Theo quy định mới về tố tụng, bị cáo được đặt câu hỏi công khai tại tòa. Phạm Công Danh và Phan Thành Mai hỏi Ngân hàng VNCB về các khoản trên báo cáo tài chính như dòng tiền thế nào, dư tiền tại các thời điểm trước và sau khi bị bắt.
Sau một ngày nghỉ dừng ở phần đối đáp tranh luận, HĐXX quyết định quay lại phần xét hỏi liên quan việc tăng vốn điều lệ của VNCB.
Bị cáo Phạm Công Danh. Ảnh: Quốc Vũ.
HĐXX đề nghị Ngân hàng VNCB lên nói về dòng tiền tăng vốn điều lệ, đi đâu và về đâu.
Hai đại diện VNCB cho biết có 22 cá nhân và một pháp nhân đã chuyển tiền tăng vốn vào Agribank Tân Phú. Sau đó chuyển về tài khoản VNCB ở Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước (NHNN) để phong tỏa tăng vốn điều lệ.
Đồng thời đại diện cũng trình bày cụ thể tiến trình VNCB làm thủ tục tăng vốn điều lệ từ 3.000 lên 7.500 tỉ đồng từ tháng 10-2013.
Và đến nay, Ngân hàng Nhà nước vẫn chưa sửa đổi giấy phép hoạt động cho VNCB theo mức vốn điều lệ 7.500 tỉ đồng nên VNCB áp dụng mức vốn điều lệ 3.000 tỉ đồng để tính hạn mức cấp tín dụng tối đa cho một khách hàng không quá 15% vốn điều lệ.
Cũng theo VNCB, nguồn tiền tăng vốn được xác định là Công ty Tập đoàn Thiên Thanh ký hợp đồng hợp tác đầu tư với 22 cá nhân và làm các bản thỏa thuận để góp tiền tăng vốn.
Ngân hàng VNCB đã trình bày cụ thể việc sử dụng số tiền 4.500 tỉ đồng tăng vốn...
Luật sư đặt vấn đề: "Tiền của 22 cá nhân nộp vào tăng vốn điều lệ nhưng lại chi tiêu cho hoạt động của ngân hàng. Ông có ý kiến thế nào?
Đại diện VNCB đáp: Chúng tôi vẫn đang chờ kết luận từ vụ án, của các cơ quan tố tụng.
Hai bị cáo Danh và Mai lên cũng xin hỏi Ngân hàng VNCB về các khoản trên báo cáo tài chính như dòng tiền thế nào, dư tiền tại các thời điểm trước và sau khi các bị cáo bị bắt. Đại diện VNCB cho biết sẽ có văn bản trả lời sau.
Trở lại phần tranh luận, VKS nói hiện tại đã ghi nhận được rất nhiều đề nghị xem xét giảm nhẹ cho các bị cáo trong suốt thời gian tranh tụng và cũng đã đề nghị HĐXX xem xét cho rất nhiều trường hợp.
Về việc thu hồi tiền của ba ngân hàng để trả về cho Ngân hàng VNCB, VKS giải thích thêm là tiền của VNCB là tiền huy động từ dân và việc thiệt hại là phải thu hồi. Ba ngân hàng phải chịu trách nhiệm thu hồi tài sản từ ông Danh để trả tiền về cho ngân hàng CB.
HĐXX cho rằng phần đối đáp của VKS có thể chưa hoàn toàn thỏa mãn các câu hỏi của các vị luật sư, bị cáo, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan nhưng cho đến nay thì đối đáp đã đi đến vòng thứ ba và không có gì mới nên ai có kiến nghị gì khác thì gửi lên HĐXX. HĐXX sẽ xem xét toàn diện.
HOÀNG YẾN.
