Các phụ nữ Việt Nam bị bắt cóc mang sang Trung Quốc được đưa về nước tại cửa khẩu Đông Hưng thuộc tỉnh Quảng Tây, giáp biên giới với Việt Nam. Ảnh minh họa - China Daily.
Chiến dịch giải cứu được triển khai từ tháng 2.2017, sau khi giới hữu trách phát hiện một trường hợp buôn người trong lúc kiểm tra tại ga tàu thị trấn Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam. Cảnh sát đã bắt người mua gốc Hà Nam và 2 người môi giới.
Qua quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định đường dây bán cô dâu Việt xuyên biên giới với 12 chân rết trên khắp Trung Quốc.
Chiến dịch truy quét được tiến hành tại nhiều tỉnh khác nhau, trong đó có Giang Tây, An Huy và Hà Nam. Tổng cộng cảnh sát đã bắt 60 nghi phạm, bao gồm cả người mua còn các nạn nhân đã được hồi hương.
