Các đối tượng gây rối và hung khí bị bắt giữ trước đó.
Theo tài liệu của CQĐT, 12 giờ ngày 13-1, Trương Anh Đức (1982, trú tổ dân phố 8, P. Trần Phú, TP Hà Tĩnh) - chủ Cty TNHH dịch vụ tài chính 369) cầm đầu, dẫn theo Đoàn Ngọc Tuấn (1987, trú Đức Dũng, H. Đức Thọ), Lê Văn Anh (1994, trú P. Nam Hà, TP Hà Tĩnh), Trần Bách (1994, trú xã Trung Lễ, H. Đức Thọ) và Phan Tất Học (2000, trú H. Đức Thọ) đến nhà bà Mai Thị Kim (ở xóm Bắc Phú, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh) để đòi nợ. Do món nợ đã khá lâu, khó đòi, lại không gặp bà Kim ở nhà, các đối tượng nổi xung xông vào gây gổ, xô xát với người thân của bà Kim, đập phá làm hư hỏng một số tài sản trong nhà. Thấy nhóm người lạ xuất hiện và gây rối, đập phá tài sản trong nhà bà Kim, người dân trong vùng đã vây lại. Lợi dụng sự hỗn loạn, 2 đối tượng nhanh chân chạy thoát, 3 đối tượng còn lại bị người dân bắt giữ, yêu cầu bồi thường thiệt hại.
Thấy đồng bọn bị bắt giữ, 2 đối tượng chạy thoát đã gọi điện cho các đối tượng khác mang hung khí tới để ứng cứu. Ít phút sau, có 10 đối tượng cầm dao, kiếm và tuýp sắt có mặt để giải cứu đồng bọn. Tiếp nhận thông tin sự việc, CATP Hà Tĩnh đã kịp thời huy động lực lượng, có mặt tại hiện trường để ngăn chặn, trấn áp.
Khẩn trương vào cuộc điều tra làm rõ, ngày 15-1, cơ quan CSĐT CATP Hà Tĩnh triệu tập 15 đối tượng tham gia vụ gây rối gồm: Trương Anh Đức (1982), Lê Văn Anh (1994, cùng trú TP Hà Tĩnh), Đoàn Ngọc Tuấn (1987), Nguyễn Trọng Quyết (1993), Nguyễn Văn Hải (1988), Trần Bách (1994), Phan Tất Học (2000), Trần Văn Gôn (1984), Đặng Quang Đăng (1990), Trần Cao Nguyên (1984), Nguyễn Tiến Lập (1988, đều trú H.Đức Thọ), Nguyễn Văn Trường (1990, trú H. Nghi Xuân) Nguyễn Văn Bảo (1996), Trần Đình Lý (1988, cùng trú H. Can Lộc) và Lê Hoàng Vũ (1995, trú TX Hồng Lĩnh). Được biết, các đối tượng hầu hết đều có tiền án, tiền sự về tội Cướp tài sản, Cưỡng đoạt tài sản, Trộm cắp tài sản.
Sau một thời gian củng cố hồ sơ, vai trò của từng người, ngày 26-1, Cơ quan CSĐT CATP Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với 5 đối tượng trong số 15 đối tượng tham gia vụ gây rối trên về tội Gây rối trật tự công cộng; đồng thời, ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú của một số đối tượng liên quan để tiếp tục điều tra làm rõ.
X.S.
