Ùn ứ hàng nông sản ở Lạng Sơn - Ảnh: L.T.H.
Ba ngày qua (kể từ chiều 2.2), trên tuyến QL 1A, 4A thuộc địa bàn tỉnh Lạng Sơn có trên 1.000 xe tải, container đỗ ven đường, kéo dài hơn 10 km, chờ đến lượt được làm thủ tục thông quan xuất bán hàng nông sản, hoa quả sang chợ Pò Chài (Trung Quốc), với số lượng nông sản ùn ứ lên tới hàng nghìn tấn.
Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên , hàng xuất khẩu bán sang Trung Quốc dịp này chủ yếu là thanh long, dưa hấu, chôm chôm, chuối. Duy nhất cửa khẩu Tân Thanh ở Lạng Sơn là được phía bạn cho nhập loại mặt hàng này. Bởi vậy, khi số lượng hàng lớn bất thường, lập tức gây nên cảnh ách tắc cục bộ. Đến chiều 4.2, tình hình ùn tắc hàng nông sản, hoa quả từ cửa khẩu Tân Thanh, H.Văn Lãng đến khu vực Pò Hà, Pá Phiêng, H.Cao Lộc vẫn diễn biến phức tạp, vẫn còn gần.
500 xe tải, container đỗ dừng để chờ lên biên giới Việt-Trung làm thủ tục thông quan, xuất bán hàng.
Ngày 4.2, thượng tá Nông Quang Tám, Đồn trưởng Biên phòng Tân Thanh, cho biết 2 ngày nay, lực lượng chức năng VN và Trung Quốc thống nhất kéo dài thủ tục làm thông quan đến 21 giờ đêm, thay vì 17 giờ như thường lệ, và làm việc cả ngày thứ bảy, chủ nhật. Tuy vậy, do năng lực tiếp nhận hàng hóa của bạn cũng chỉ có giới hạn, từ 250 - 300 xe/ngày, trong khi doanh nghiệp của ta ồ ạt chở hàng đến, nên khó tránh khỏi sự ùn ứ.
Trả lời Thanh Niên , bà Dương Phương Thảo, Phó cục trưởng Cục Xuất nhập khẩu (Bộ Công thương), thừa nhận đây là câu chuyện không mới song vẫn là vấn đề nhức nhối. Tuy nhiên thời tiết năm nay ở khu vực biên giới phía bạn khắc nghiệt hơn hẳn hai năm 2016, 2017 nên đã ảnh hưởng rất nhiều đến việc nhận hàng và vận chuyển sâu vào trong nội địa Trung Quốc. Do vậy, nó cũng khiến khả năng tiếp nhận ở cửa khẩu chậm lại, bà Thảo nói.
Về giải pháp, bà Thảo cho biết: Chúng tôi cũng đã đề nghị phía bạn ưu tiên làm thủ tục đối với hàng hóa là hoa quả, còn hàng khô để lùi lại. Nhưng do dưa hấu đang vào vụ, cộng với việc người dân nắm bắt được tâm lý của người Trung Quốc là bên đó họ vẫn ưu tiên tiêu dùng dưa hấu, thanh long cho đỏ trong dịp đầu năm mới, nên các thương lái vẫn đổ các mặt hàng này về nhiều.
