Chiều 11-7, TAND TP Cần Thơ đã tuyên án nguyên 7 cán bộ thanh tra giao thông (TTGT) thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ và 2 người khác trong vụ nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng. Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo: Đoàn Vũ Duy (39 tuổi, nguyên đội trưởng đội TTGT phụ trách quận Bình Thủy) tù chung thân; Dương Minh Tâm (37 tuổi, nguyên Phó chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP. Cần Thơ) 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (35 tuổi- nguyên đội trưởng đội TTGT quận Ninh Kiều) 15 năm tù; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi, nguyên phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền) 7 năm tù và Lý Hoàng Minh (32 tuổi, nguyên đội phó TTGT TP Cần Thơ) 9 năm tù cùng về tội nhận hối lộ.
Các bị cáo tại tòa.
Cùng tội danh trên đối với 2 bị cáo: Trần Tường An (39 tuổi, ngụ tại TP Cần Thơ) bị phạt 7 năm tù; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) 20 năm tù. Ngoài mức án trên, HĐXX còn tuyên tịch thu toàn bộ số tiền mà các bị cáo nhận hối lộ từ các nhà xe sung vào công quỹ nhà nước.
Bản án của tòa nhận định, nguyên 7 cán bộ TTGT trong vụ án này là thanh tra viên thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ đã không thực hiện đúng chức trách của luật thanh tra. Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm hoạt động đúng đắn của TTGT, chế độ công vụ, đạo đức công vụ và uy tín của công chức ngành thanh tra. Các bị cáo đã vòi vĩnh, ép buộc các nhà xe, doanh nghiệp hối lộ cho các bị cáo gây phẫn nộ trong dư luận.
Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến 2016, nhóm 7 cán bộ TTGT nói trên đã cấu kết với hai đối tượng Cần, An thỏa thuận với một số doanh nghiệp, nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông.
Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị cáo nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, các bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, trực tiếp hoặc thông qua trung gian nhận tiền của các doanh nghiệp, nhà xe để không bị kiểm tra, xử lý. Các bị cáo này đã nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng.
