Ông Đinh Tiến Sử đã bị bắt tại TP Hồ Chí Minh.
Quyết định này đã được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn.
Hiện tại, Công an tỉnh Khánh Hòa đang di lý ông Đinh Tiến Sử về TP Nha Trang để làm việc.
Trước đó, một nguồn tin riêng của báo Đại đoàn kết cho biết, ngày 24/1, cơ quan Điều tra hình sự - Bộ Quốc phòng đã có giấy triệu tập ông Đinh Tiến Sử đến trụ sở cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng phía Nam vào ngày 1/2 để làm việc nhưng ông Sử đã không đến.
Như thông tin trước đó, lúc 21h45 ngày 24/10, hàng chục cán bộ, chiến sĩ thuộc Ban chuyên án cùng lực lượng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ đột kích kiểm tra khách sạn 4 sao Bavico.
Tại 3 phòng không có số ở tầng 8, 20 và 21, lực lượng công an phát hiện 3 cô gái đang bán dâm cho du khách nước ngoài. Tầng 4 của khách sạn có 22 cô gái đang chờ tại các phòng để đi khách.
Qua xác minh, lực lượng công an khẳng định Nguyễn Văn Hiếu (50 tuổi, trú tại phường Vạn Thạnh, TP Nha Trang) là quản lý khách sạn Bavico, cũng là người trực tiếp điều hành các dịch vụ mua dâm tại khách sạn này.
Hiếu thỏa thuận với chủ khách sạn, Hiếu là người tuyển các cô gái về làm dịch vụ masage, karaoke và đi khách. Giá khách tới mua dâm là 1.650.000 đồng, trong đó các cô gái bán dâm chỉ hưởng 1 triệu đồng, chủ khách sạn thu 550.000 đồng, Hiếu bỏ túi 100.000 đồng.
Tại cơ quan điều tra, Hiếu khai, từ tháng 9/2016, y đã tiến hành tổ chức các dịch vụ ăn chơi, hoạt động mại dâm tại Bavico.
Văn Nhất.
