Nguyên Trưởng phòng Ngân hàng Đông Á Nguyễn Huỳnh Đăng bị truy nã.
Ngày 09/01/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định truy nã số 02/C46-P10 để tiến hành truy nã đối với bị can Nguyễn Huỳnh Đăng, nguyên Trưởng phòng kinh doanh Hội sở Ngân hàng TMCP Đông Á.
Cụ thể, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đang thụ lý điều tra vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á. Nguyễn Huỳnh Đăng bị khởi tố về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại Điều 165  Bộ luật Hình sự năm 1999.
Nguyễn Huỳnh Đăng sinh ngày 12/5/1971 tại Thừa Thiên Huế; nơi đăng ký HKTT: 521/64C Cách mạng Tháng 8, phường 13, quận 10, TP. HCM; chỗ ở: B20 đường số 30 Trần Não, phường Bình An, quận 2, TP. Hồ Chí Minh.
Yêu cầu 3 bộ xử lý nghiêm vụ Khaisilk.
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình - Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tuần qua đã có ý kiến chỉ đạo về việc xử lý các vi phạm pháp luật của Công ty TNHH Khải Đức.
Xét báo cáo của Bộ Công Thương về việc xử lý các vi phạm pháp luật của Công ty TNHH Khải Đức, Phó Thủ tướng giao Bộ Công an, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao chỉ đạo các lực lượng chức năng xử lý nghiêm minh các vi phạm của Công ty TNHH Khải Đức theo đúng quy định của pháp luật.
Phát hiện hàng loạt vi phạm tại công ty của bố chồng Hà Tăng.
Ông Jonathan Hạnh Nguyễn (Nguồn: zing.vn).
Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ về việc chấp hành chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn, tài sản, cổ phần hóa, thoái vốn và tái cơ cấu Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) đã phát hiện ra nhiều sai phạm tại Tổng Công ty này. Cùng với đó, Thanh tra Chính phủ cũng nêu rõ các vi phạm của SASCO  công ty con của ACV giai đoạn 2005-2015.
Dân trí đưa tin, hiện tại, nhóm các công ty liên quan đến vợ chồng ông Hạnh Nguyễn  bà Lê Hồng Thủy Tiên (bố mẹ chồng diễn viên Tăng Thanh Hà) gồm: gồm IPP Group, ACFC, DAFC, sở hữu tổng cộng 43,7% cổ phần của SASCO.
Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, SASCO đã đầu tư vốn thành lập Công ty Liên doanh Nhà Viethaus tại Đức (liên doanh giữa SASCO và Công ty H.M.SKY Gmbh - Đức) từ năm 2005 đến 2015. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh không có hiệu quả, lỗ lũy kế đến 31/12/2015 là hơn 13,4 triệu Euro, các mục tiêu kinh tế của dự án chưa đạt được và khó có khả năng thu hồi vốn đầu tư và các khoản nợ với số tiền là hơn 9,6 triệu euro, tương đương gần 61,96 tỷ đồng.
Cơ quan thanh tra cũng chỉ ra SASCO còn được UBND tỉnh Lâm Đồng cho thuê 131,12 ha đất lâm nghiệp rừng phòng hộ môi trường cảnh quan để triển khai Dự án khu du lịch sinh thái nghỉ dưỡng Suối Hoa nhưng công ty này không triển khai. Đồng thời, công ty cũng chưa làm thủ tục miễn giảm thuế nhưng đã được Chi cục Thuế TP. Đà Lạt miễn tiền sử dụng đất trái thẩm quyền, làm thất thu ngân sách Nhà nước hơn 1,54 tỷ đồng.
Xét xử vụ án Phạm Công Danh giai đoạn 2.
Tuần qua, TAND TP.HCM đã đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng Xây Dựng- VNCB) và các đồng phạm về tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Phiên xét xử Phạm Công Danh giai đoạn 2 kéo dài 1 tháng, tòa triệu tập gần 200 người liên quan, có 70 luật sư đã được cấp giấy chứng nhận bào chữa cho các bị cáo.
Trong 46 bị cáo bị xét xử, có bị cáo Trầm Bê (nguyên Phó Chủ tịch HĐQT, kiêm Chủ tịch Hội đồng tín dụng Sacombank) và bị cáo Phan Huy Khang (nguyên Tổng giám đốc Sacombank).
Hàng loạt "đại gia" có liên quan cũng đã được triệu tập đến tòa như bà Hứa Thị Phấn (cố vấn cấp cao Ngân hàng Đại Tín); ông Trần Quý Thanh (giám đốc tập đoàn Tân Hiệp Phát); bà Trần Ngọc Bích (con gái ông Thanh); ông Trần Bắc Hà (nguyên trưởng Phân Ban rủi ro tín dụng đầu tư thuộc Ủy Ban quản lý rủi ro ngân hàng BIDV).
Mắc lỗi vượt rào, GrabTaxi bị ngừng hoạt động tại ba tỉnh.
(Nguồn: Internet).
Bộ GTVT yêu cầu Công ty GrabTaxi Việt Nam không được triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách bằng xe ôtô theo hợp đồng (hợp đồng điện tử) trên địa bàn ba tỉnh Thừa Thiên Huế, Bà Rịa - Vũng Tàu và Lâm Đồng vì đây là các địa phương không nằm trong danh sách 5 tỉnh/thành được phép thí điểm.
Bộ GTVT cũng yêu cầu 3 Sở GTVT các tỉnh Thừa Thiên Huế, Bà Rịa - Vũng Tàu và Lâm Đồng chỉ đạo lực lượng Thanh tra Sở GTVT phối hợp với lực lượng Công an tiếp tục kiểm tra và xử lý vi phạm theo quy định hiện hành và báo cáo Bộ GTVT trước ngày 25/1/2018.
Trước đó, Bộ GTVT quyết định cho phép thí điểm dịch vụ Grab Taxi tại 5 tỉnh, thành phố là Hà Nội, Tp.HCM, Đà Nẵng, Khánh Hòa và Quảng Ninh./.
Hà Giang.
