Khổ vì hàng xóm xây nhà.
Gửi đơn đến Pháp luật Plus, ông Mai Văn Hải (75 tuổi, ngụ số 65, khu phố 4, đường Trương Thị Ngào, phường Trung Mỹ Tây, Q.12, TP HCM) phản ánh việc nhà kế bên do vợ chồng ông Hà Công Chờ làm chủ khi xây dựng nhà mới không đảm bảo an toàn, khiến nhà của ông Hải bị lún, sụt, nứt, tiềm ẩn nguy hiểm đến tính mạng của gia đình ông.
Theo ông Hải, từ tháng 4/2017, hộ gia đình ông Chờ tiến hành xây dựng nhà tại địa chỉ số 63 đường Trương Thị Ngào (liền kề nhà ông Hải) đã làm tường phòng tắm, tường bếp nứt từng vệt dài, nhà bị nghiêng nên một số cánh cửa bị vênh bản lề, đóng mở rất khó khăn. Do không che chắn nên trên cửa kính, ban công nhà ông Hải vương vãi đầy vữa, xi măng từ công trình nhà ông Chờ bắn sang.
Nhà ông Chờ thi công đã làm cho nhà tôi bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Tôi đã nhiều lần mời ông Chờ sang nhà chứng kiến sự cố trên. Ông Chờ trình bày hoàn cảnh và hứa sẽ khắc phục lại nguyên hiện trạng ban đầu cho nhà của tôi. Tuy nhiên, ông Chờ chỉ hứa suông mà không thực hiện, ông Hải bức xúc cho biết.
Đơn tố cáo của ông Hải.
Trước sự việc trên, ông Hải đã làm đơn gửi đến UBND phường Trung Mỹ Tây để yêu cầu giải quyết vụ việc nhưng gia đình ông Chờ cũng chỉ hứa hẹn và không chịu khắc phục.
Quá bức xúc, ông Hải đã khởi kiện ra TAND quận 12, yêu cầu ông Chờ bồi thường 250 triệu đồng tiền thiệt hại vật chất, sức khỏe và tinh thần. Đồng thời, đề nghị Tòa áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời dừng thi công công trình nhà ở đối với gia đình ông Chờ.
Cơ quan chức năng phớt lờ quyền lợi người dân?
Làm rõ vụ việc, phóng viên đã liên hệ với UBND phường Trung Mỹ Tây để xác minh thông tin. Ông Mai Văn Thọ, Chủ tịch UBND phường Trung Mỹ Tây lại khẳng định công trình xây dựng nhà ông Chờ có phép, đúng phép, hiện đã xây dựng xong. Trong quá trình xây dựng không xảy ra sự cố nào , ông Thọ nói.
Tuy nhiên, theo biên ngày 26/7/2017 tại UBND phường Trung Mỹ Tây lại cho thấy, công trình thi công từ ngày 19/4/2017 nhưng đến ngày 21/7/2017 khi hộ nhà ông Hải phản ánh, UBND phường đã phối hợp Thanh tra xây dựng trên địa bàn đến kiểm tra thì chủ thầu mới thực hiện một số biện pháp an toàn thi công, như che chắn khu vực xây dựng giáp ranh nhà bên cạnh.
Đồng thời tại biên bản này, hộ ông Chờ đã đồng ý bồi thường toàn bộ thiệt hại cho ông Hải. Tuy nhiên, sau đó ông Chờ lại cho người tiếp tục thi công và thờ ơ việc giải quyết bồi thường.
Biên bản làm việc giữa ông Hải và ông Chờ tại phường Trung Mỹ Tây.
Cho rằng ông Chờ phớt lờ quyền lợi và xem thường tính mạng người dân, ngày 8/8/2017, ông Hải đã làm đơn khởi kiện ông Chờ ra TAND quận 12 để yêu cầu giải quyết vụ việc.
Ngoài ra, ngày 17/8/2017, ông Hải cũng làm đơn yêu cầu TAND quận 12 áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với công trình nhà ông Chờ vì cho rằng việc tiếp tục thi công có thể dẫn đến nguy cơ sụp đổ căn nhà, gây nguy hiểm đến tính mạng của gia đình mình.
Tuy nhiên, dù đã gửi đơn từ tháng 8/2017 nhưng mãi đến ngày 6/11/2017, TAND quận 12 mới xem xét tiến hành thẩm định tại chỗ và lập biên bản kiểm tra.
Điều khiến ông Hải bất bình hơn chính là kết quả kiểm tra của TAND quận 12 cho biết, tại thời điểm kiểm tra, nhà ông Chờ đã xây xong, nhà ông Hải cũng đã tự sửa chữa khắc phục hết nên nhìn bằng mắt thường không thấy hư hỏng Do đó, Thẩm phán cho rằng việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời dừng thi công công trình không còn cần thiết.
Hình ảnh nhà ông Chờ thi công ảnh hưởng nhà ông Hải (ảnh ông Hải cung cấp).
Trước nỗi lo nhà đổ sập bất cứ lúc nào gây nguy hiểm đến tính mạng, gia đình tôi đã phải tự bỏ tiền để tu sửa lại căn nhà cho an toàn. Vậy mà Tòa xuống thẩm định lại bảo một câu rất đơn giản là nhìn bằng mắt thường không thấy nhà tôi bị hư hỏng?, ông Hải lắc đầu ngao ngán nói.
Ngoài ra, ông Hải còn cho biết, trong những lần làm việc tại Tòa, ông Hải đều yêu cầu Tòa án lựa chọn một cơ quan chức năng thẩm định độc lập để tiến hành giám định thiệt hại nhưng đến nay Tòa vẫn chưa giải quyết.
Trao đổi với phóng viên, ông Trương Việt Hồng, Chánh án TAND quận 12 cho rằng: Đặc thù Tòa án quận 12 án quá nhiều, lẽ ra Tòa phải tiến hành sớm hơn, với lại do công việc của Thẩm phán nhiều nên Thẩm phán thụ lý vụ án chậm trễ.
Như vậy, câu hỏi được đặt ra là nếu những rủi ro đáng tiếc xảy ra trong quá trình xây dựng gây ảnh hưởng đến tính mạng của người dân thì ai sẽ là người chịu trách nhiệm khi các cơ quan chức năng thể hiện sự thờ ơ, chậm trễ trong việc giải quyết khiếu kiện?
Theo Luật sư Trần Công Ly Tao, Trưởng Văn phòng Luật sư Trần Công Ly Tao TP HCM cho biết: Theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 133 Bộ luật Tố tụng dân sự năm 2015, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đơn, Thẩm phán được phân công giải quyết vụ việc phải ra ngay quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, nếu không chấp nhận yêu cầu thì Thẩm phán phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do cho người yêu cầu.
Việc nguyên đơn yêu cầu bồi thường thiệt hại thì phải cung cấp chứng cứ và chứng minh. Để yêu cầu thẩm định thiệt hại, nguyên đơn phải làm đơn yêu cầu, nếu cần thiết, nguyên đơn cũng có thể đề nghị một bên thẩm định khách quan, nhưng bắt buộc phải có đơn, biên lai, biên nhận gửi cho Tòa án, chứng minh việc nguyên đơn đã thẩm định lại công trình nhà ở bị thiệt hại đúng quy định.
Trường hợp nguyên đơn thực hiện đầy đủ các quy định của một vụ việc khiếu kiện dân sự mà Tòa sở tại không thực hiện đúng thì nguyên đơn có thể làm đơn khiếu nại gửi các cơ quan thẩm quyền như Tòa thành phố, Tòa án Tối cao, Ủy ban Tư pháp Quốc hội can thiệp giải quyết.
Hải Âu.
