Vụ việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 4/2, tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang khiến cả 4 người thiệt mạng.
Thông tin ban đầu, vào khoảng thời gian trên một người đàn ông (SN 1987, quê ở xã Đông Lỗ, trú tại Hà Nội) cùng 2 con nhỏ ra bờ ao nhà người anh trai (SN 1973) hái táo. Trong lúc hái táo, người bố cho 2 con nghịch thuyền.
Đang chơi, chiếc thuyền bị lật khiến 2 cháu nhỏ ngã xuống ao.
Thấy vậy, người bố liền nhảy xuống cứu nhưng do không biết bơi nên cũng bị chết đuối. Người anh trai cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng không cứu được và cũng bị chết đuối.
Liên quan đến vụ việc trên, một lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ xác nhận thông tin và cho biết, người đàn ông (SN 1987) cùng 2 con nhỏ (5 tuổi và 7 tuổi) về quê làm cúng họ thì sự việc xảy ra.
Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tìm kiếm, vớt thi thể 4 nạn nhân lên bờ và thăm hỏi động viên gia đình các nạn nhân.
Tùng Lâm.
