Chiều nay, UBND TP.HCM đã tổ chức họp báo định kỳ, tại đây ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TP cho biết, liên quan đến đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch quận 1 đang chờ ý kiến của Thành ủy về việc xử lý.
Theo ông Hoan, sau khi ông Hải có đơn xin từ chức UBND TP đã gặp mặt, lắng nghe ý kiến của Phó chủ tịch quận 1 để xem xét và làm rõ những nội dung nêu trong đơn từ chức.
Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM.
Vì nhìn vào nội dung đơn từ chức của anh Đoàn Ngọc Hải phản ánh nhiều điều, ẩn chứa phía sau còn nhiều nội dung cần xem xét và làm rõ. Việc gặp gỡ, trao đổi với anh Hải cũng là cách để lãnh đạo quận 1, lãnh đạo TP rút kinh nghiệm, đưa ra những giải pháp khắc phục, ông Hoan nói.
Người phát ngôn TP.HCM cho biết thêm, việc chậm giải quyết đơn từ chức của Phó chủ tịch quận 1 là do trong thời gian qua TP tập trung vào hàng loạt hoạt động kỷ niệm 50 năm chiến thắng Xuân Mậu Thân và tổng kết năm 2017, chăm lo hoạt động Tết Mậu Tuất.
Hiện ông Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường và Thành ủy TP.HCM sẽ có kết luận về đơn từ chức trong thời gian sớm nhất.
Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1, trong 1 lần dẫn đầu đoàn kiểm tra liên ngành lập lại trật tự vỉa hè.
Như VietNamNet đã đưa tin, sáng 8/1, ông Đoàn Ngọc Hải đã nộp đơn xin từ chức. Trong đơn, ông Hải trình bày việc xử lý hành vi lấn chiếm lòng, lề đường đã động chạm đến lợi ích của các bãi giữ ôtô, xe gắn máy, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền...
Đồng thời, trong đơn ông Hải viết: "Nhìn lại, tôi thấy mình không thực hiện được lời hứa trước nhân dân và kỳ vọng của đồng chí lão thành cách mạng sẽ giải quyết dứt điểm vấn đề này. Vì vậy, tôi xin từ chức.
Văn Bình.
