Ngày 24-1, đoàn kiểm tra của Ban chỉ đạo liên ngành trung ương về an toàn thực phẩm do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long làm trưởng đoàn đã kiểm tra 2 sạp bán phụ gia thực phẩm tại chợ Kim Biên và 1 cửa hàng kinh doanh hóa chất  hương liệu  bột màu ở khu vực gần chợ.
Trao đổi với đoàn kiểm tra, các chủ sạp cho biết họ chấp hành đầy đủ các quy định khi kinh doanh phụ gia thực phẩm nhưng vẫn bị tiếng xấu từ các hoạt động kinh doanh ngoài chợ. Nhiều chủ sạp cho biết thêm, các sạp tại chợ và khu vực lân cận đều bị thanh tra, kiểm tra nhiều lần trong năm còn những điểm bán hóa chất, phụ gia bên ngoài ít bị chú ý.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long kiểm tra hóa đơn nhập hàng của một sạp kinh doanh hương liệu, phụ gia thực phẩm trong chợ Kim Biên.
Theo ông Trần Văn Trí, Giám đốc Công ty TNHH thương mại Thuận Trí, (kinh doanh hóa chất  hương liệu  bột màu tại 97 Gò Công, phường 13, quận 5), nhìn nhận ngành nghề của ông đang bị xã hội ác cảm. Do đó, công tác kiểm tra xử lý cần thực hiện thường xuyên để xử phạt các cơ sở vi phạm, cơ sở làm ăn đàng hoàng không bị ảnh hưởng do cạnh tranh không lành mạnh.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhắc nhở các cửa hàng chỉ được kinh doanh doanh phụ gia thực phẩm nằm trong danh mục cho phép, các sạp không được thực hiện sang chiết tại chỗ vì không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, quá trình buôn bán cần lưu giữ chứng từ theo quy định. Đối với các cơ quan quản lý tại TP HCM, ông Long lưu ý cần tăng cường kiểm tra đột xuất để phát hiện vi phạm cũng như phối hợp các đoàn để tránh việc kiểm tra chồng chéo, trùng lắp.
Theo Ban quản lý chợ Kim Biên, tại chợ có 16 hộ kinh doanh hương liệu, phụ gia thực phẩm đều đã được Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Các chủ hộ và người bán hàng trực tiếp đều được khám sức khỏe định kỳ và tập huấn kiến thức theo quy định. Năm 2017, Ban quản lý chợ phối hợp Đội QLTT 5B đã kiểm tra 100% số hộ kinh doanh hương liệu, phụ gia tại chợ Kim Biên, kết quả không phát hiện vi phạm.
Riêng ban quản lý chợ cũng có kế hoạch kiểm tra, giám sát thường xuyên, riêng ngành hàng hương liệu, phụ gia thực phẩm đã kiểm tra 87 lần. Kết quả, đã đình chỉ kinh doanh 1 ngày đối với 2 sạp: 1 do kinh doanh hàng hóa ngoài danh mục, 1 do kinh doanh hàng hóa không nhãn mác. Đồng thời, ban quản lý chợ nhắc nhở 16 trường hợp ghi sổ sách xuất nhập hàng hóa chưa đầy đủ và 2 trường hợp sang chiết hàng hóa tại sạp.
Tin, ảnh: Ngọc Ánh.
