Anh Lê Quang Hào (bố bé Nhật Linh) đứng tại các ga tàu điện ngầm, điểm đông người để xin chữ ký - Ảnh: Gia đình cung cấp.
Theo thông cáo đăng trên website của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, tại cuộc gặp ngày 2.2, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã yêu cầu các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản sớm kết thúc quá trình điều tra và củng cố chứng cứ để có thể đưa nghi phạm Yasumasa Shibuya ra xét xử công khai và dành cho kẻ gây ra tội ác dã man trên một bản án thích đáng theo đúng các quy định của pháp luật Nhật Bản.
Nghi pham Yasumasa Shibuya - Ảnh: Chụp màn hình The Yomiuri Shimbun.
Tổng vụ trưởng Takizaki thay mặt chính phủ và nhân dân Nhật Bản một lần nữa gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình bé Nhật Linh.
Ông Takizaki cũng giải thích về sự độc lập của hệ thống tòa án trong hiến pháp Nhật Bản, đồng thời cho biết các cơ quan thực thi pháp luật của nước này đang khẩn trương tiến hành những thủ tục chuẩn bị cho phiên tòa và đang nỗ lực để có thể sớm bắt đầu phiên tòa thích đáng theo đúng các quy định của pháp luật Nhật Bản.
Theo thông tin chính thức từ tòa án tỉnh Chiba trao đổi với Đại sứ quán Việt Nam tại Tokyo, vụ án vẫn đang được khẩn trương tiến hành theo đúng trình tự tố tụng theo luật định, dự kiến kết thúc giai đoạn điều tra, củng cố hồ sơ vụ án vào ngày 5.3 tới, sau đó tòa sẽ quyết định thời gian để sớm đưa ra xét xử.
Tòa án tỉnh Chiba giải thích theo quy định của pháp luật Nhật Bản, quá trình thu thập, củng cố chứng cứ để đưa nghi phạm ra xét xử mất thời gian khoảng 8 tháng nếu nghi phạm nhận tội, trường hợp không nhận tội sẽ mất khoảng 1 năm.
Huỳnh Thiềm.
