Zing đưa tin, các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng Công an thị xã Dĩ An để điều tra, truy xét vụ cướp tiệm vàng xảy ra đêm 4-2 trên địa bàn.
Công an đang làm việc với chủ tiệm vàng để xác định số tài sản bị cướp. Đồng thời, lấy lời khai của các nhân chứng, trích xuất hình ảnh camera an ninh ở khu vực xung quanh nhằm nhận diện, truy bắt kẻ gây án.
Công an phong tỏa để điều tra hiện trường vụ cướp.
Báo Người lao động cho hay, thông tin ban đầu, khoảng 20g30, tại tiệm vàng Kim Thành, nằm trên đường ĐT743A, thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An chỉ có bà chủ đứng bán. Lúc này, một nam thanh niên đi xe máy đến, đóng giả khách bước vào tiệm. Nhân lúc người phụ nữ chủ cửa hàng không để ý, đối tượng táo tợn dùng vật cứng đập cửa kính, lấy đi nhiều vàng miếng và trang sức bằng vàng rồi lên xe máy tẩu thoát. Người phụ nữ hô hoán nhưng thủ phạm ra tay, tẩu thoát rất nhanh nên mọi người không kịp phản ứng.
Vụ việc xảy ra ở khu vực đông người nên thu hút rất nhiều người hiếu kỳ tụ tập theo dõi. Hiện vẫn chưa thống kê cụ thể số vàng bị mất.
T.Quang (tổng hợp).
