Đối tượng Dự tại cơ quan điều tra.
Chiều ngày 19/11, chị Laura Goncalves (21 tuổi, Quốc tịch Pháp) cùng một số bạn bè đến thăm nhà người quen tại khu đô thị Nam Cần Thơ (quận Cái Răng, TP Cần Thơ).
Lúc này, Dự đi bán đậu phộng rang dạo cũng tại khu đô thị Nam Cần Thơ, thì phát hiện chiếc túi xách của chị Laura Goncalves treo trên xe trước một nhà dân, Dự liền lấy cắp và tẩu thoát.
Nhận tin báo, cảnh sát đến hiện trường trích xuất camera an ninh của ngôi nhà, phát hiện kẻ trộm là người bán đậu dạo liền truy bắt và thu hồi túi xách. Bên trong có 2,8 triệu đồng, máy chụp ảnh trị giá 2,6 triệu đồng, thẻ ATM và một số giấy tờ cá nhân của bị hại.
Lực lượng chức năng cũng đã tiến hành trao trả lại túi xách trên cho nữ du khách.
Tại cơ quan công an, Dự thừa nhận hành vi trộm cắp tài sản của mình.
Tuấn Quang.
