Những ngày này, gia đình bé gái Lê Thị Nhật Linh (người bị sát hại hồi tháng 3/2017 ở Nhật Bản) đang tích cực xin chữ ký ở cả Nhật Bản và Việt Nam để gửi đến cơ quan chức năng nước sở tại với mong muốn kẻ thủ ác phải bị nghiêm trị.
Mục đích của việc thu thập chữ ký của cha mẹ cháu bé là để khi kẻ nghi vấn bị đưa ra xét xử sẽ được Tòa án xem xét như một yếu tố để có thể định tội ở mức cao nhất. Ở Nhật Bản đó là tử hình hoặc chung thân.
Do vậy, việc xin tập hợp chữ ký đủ của 50.000 người Nhật Bản và Việt Nam không phải để yêu cầu Tòa án Nhật Bản đưa nghi phạm ra xét xử. Chữ ký không được coi là chứng cứ để chứng minh có tội hay không? Bản chữ ký này không có giá trị pháp lý mà sẽ là yếu tố để Tòa án có thể xem xét khi định tội bị cáo trong trường hợp được đưa ra xét xử với mức định tội cao nhất có thể.
A nh Hào - cha bé Nhật Linh ngày ngày đứng ở ga tàu xin chữ ký vào bản kiến nghị suốt nửa năm qua.
Hiện nay, vụ việc của cháu bé đang được Tòa án Nhật Bản thụ lý theo đúng trình tự tố tụng. Tuy nghi phạm đã bị giam giữ tạm thời để lấy lời khai, nhưng cho đến nay nghi phạm vẫn giữ quyền im lặng khiến việc xét xử có thể bị kéo dài.
Theo đó, Tòa án Nhật Bản vẫn tiếp tục cùng Viện kiểm sát, các luật sư thu thập chứng cớ để có thể luận tội nghi phạm ngay cả khi nghi phạm im lặng không công nhận hành vi phạm tội. Và việc tiếp tục điều tra, xem xét các hành vi phạm tội của kẻ nghi vấn sẽ kéo dài cho đến khi Tòa án có thể tuyên bố xét xử nghi phạm.
Hiện nay, Bố của cháu bé là anh Lê Anh Hào vẫn đang tiếp tục thực hiện việc thu thập chữ ký. Do đặc trưng ở Nhật, mọi người thường tập trung đông ở các nhà ga, nên anh Hào thường xuyên đứng ở những nơi này để xin chữ ký dù thời tiết ở Nhật Bản năm nay rất khắc nghiệt, tuyết rơi ngày càng nhiều. Điều này thể hiện được quyết tâm của bố mẹ cháu bé mong muốn kẻ nghi vấn được đưa ra xét xử nhanh nhất và ở mức độ định tội cao nhất.
Dư luận cộng đồng Việt Nam ở Nhật Bản rất phẫn nộ với hành vi của kẻ sát nhân, hết lòng ủng hộ những việc làm của gia đình cháu bé. Nhiều người không những ký mà còn tập hợp những người khác, thậm chí gửi về Việt Nam kêu gọi ký trong thời gian nhanh nhất. Đối với người dân Nhật Bản họ cũng vẫn lên án hành vi của kẻ nghi phạm, tuy nhiên, họ vẫn muốn trông đợi vào phán xét của Tòa án.
Cuối tháng 3 vừa qua, tại tỉnh Chiba, Nhật Bản, cháu bé LTNL trên đường đi học vào buổi sáng đã bị nghi phạm Kamimasa Shibuya bắt cóc và sát hại sau đó. Shibuya từng là Hội trưởng Hội phụ huynh của chính trường cháu bé học./.
Bùi Hùng/VOV-Tokyo.
