Sáng nay (5/2), TAND TP Hà Nội đã tuyên án đối với 8 bị cáo trong vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Theo đó, Tòa tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh mức án chung thân về tội Tham ô tài sản; Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng 9 năm tù giam).
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại tòa.
Theo HĐXX, năm 2010, nhóm 5 cổ đông sáng lập Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu tại dự án Tổ hợp Trung tâm Thương mại, văn phòng cao cấp Nam Đàn Plaza ở đường Phạm Hùng (Hà Nội) cho Lê Hòa Bình, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng và Dịch vụ 1-5, với giá 20.756,34 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2. Trong khi 4 cổ đông thực hiện việc chuyển nhượng với giá trên thì cổ đông còn lại là PVPLand - đơn vị sở hữu nhiều cổ phần nhất (50,5%) - chỉ bán với giá 13.578 đồng/cổ phần, tương đương 34 triệu đồng/m2. Tổng giá trị cổ phần chuyển nhượng chỉ 191 tỉ đồng, giảm 87 tỉ đồng so với giá chuyển nhượng của 4 cổ đông nêu trên.
Cáo trạng nêu rõ do PVP Land muốn chuyển nhượng cổ phần phải được phép của công ty mẹ là PVC nên bị cáo Thái Kiều Hương, nguyên phó tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Việt San - một trong 5 đơn vị là cổ đông sáng lập Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương, đã gặp Đinh Mạnh Thắng để nhờ thu xếp cuộc gặp với chủ tịch PVC Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo Hương biết anh trai của bị cáo Thắng (ông Đinh La Thăng) là người có thể tác động đến bị cáo Trịnh Xuân Thanh.
Đặc biệt, sau khi chuyển nhượng, bị cáo đã nhận 14 tỉ đồng từ bị cáo Lê Hòa Bình thông qua bị cáo Thái Kiều Hương và Đinh Mạnh Thắng. Đây là số tiền chiếm đoạt rất lớn, theo quy định phải áp dụng hình phạt cao nhất. Tuy nhiên, xét thấy bị cáo không chủ động nhận tiền và đã trả lại số tiền sau đó nên HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Đối với 2 bị cáo là Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land, và Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land, HĐXX nhận định, đây là những người có vai trò tiếp theo trong vụ án. Đào Duy Phong là người đã chỉ đạo Nguyễn Ngọc Sinh ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần tại PVP Land. Bản thân Đào Duy Phong chiếm đoạt 8 tỉ đồng và đưa cho Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỉ đồng. Tuy nhiên, HĐXX cũng xem xét các tình tiết để giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo này.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương, Nguyễn Huỳnh Quốc Duy được nhận định là những người giúp sức cho bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh thực hiện hành vi tham ô tài sản. Bị cáo Thái Kiều Hương là người có vai trò tích cực nên hình phạt cao hơn các bị cáo khác.
Tại phiên tòa, VKS đề nghị mức án chung thân với bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng bị đề nghị 11-12 năm tù, 6 bị cáo khác bị VKS đề nghị mức án từ 8 đến 18 năm tù.
THÀNH NAM (TH).
