Theo đó, trả lời câu hỏi của báo chí liên quan đến việc xử lý đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải, Phó giám đốc Sở Nội vụ Lê Văn Làm cho biết thành phố đã lập tổ công tác do Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến làm tổ trưởng để trực tiếp gặp gỡ ông Hải.
"Sau khi gặp gỡ, chúng tôi có báo cáo thường trực Thành ủy. Ý kiến của Thành ủy cũng đang xem xét, cân nhắc. Tuy nhiên, bổ nhiệm như thế nào thì khi từ chức, nghỉ việc quy trình phải theo như vậy. Khi có ý kiến của thường trực Thành ủy, chúng tôi sẽ có thông tin sớm nhất, còn quy trình thì không thể nói là dài hay ngắn", ông Làm nói.
Tiếp lời Phó giám đốc Sở Nội vụ, ông Võ Văn Hoan nói rằng tổ công tác sau khi làm việc thì thống nhất là báo cáo thường trực Thành ủy.
Hiện tại, Thành ủy và UBND TP.HCM rất cầu thị, lắng nghe. Chính vì quan điểm này, Thành ủy đã chỉ đạo phải nghe ông Đoàn Ngọc Hải để xem ngoài những nội dung nêu trong đơn từ chức thì còn khúc mắc gì khác nữa không. Trong thư cũng phản ánh, ẩn chứa nhiều điều cần chỉ đạo để xem xét làm rõ.
Do đó, thường trực Thành ủy chỉ đạo tiếp tục làm rõ một số nội dung trong thư từ chức của ông Hải, để lãnh đạo quận 1 và thành phố nghiên cứu rút kinh nghiệm trong công tác quản lý trật tự lòng lề đường, bãi xe.
Ngoài ra, thời gian vừa rồi lãnh đạo thành phố phải tập trung cho một số công việc như kỉ niệm 50 năm cuộc Tổng tiến công nổi dậy xuân Mậu Thân nên chưa có thời gian xem xét, ông Hoan cho biết.
Ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TP.HCM cho biết trong thời gian chờ kết luận cuối cùng của thường trực Thành ủy, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường - Ảnh: Phan Diệu.
Theo ông Hoan, trong thời gian chờ kết luận cuối cùng của thường trực Thành ủy, ông Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường. Việc chậm xử lý đơn từ chức là do thành phố cầu thị lắng nghe chứ không có uẩn khúc nào khác.
"Vừa rồi tôi gặp thấy anh Đoàn Ngọc Hải vẫn vui vẻ, công việc vẫn bình thường không có khúc mắc gì cả. Việc giải quyết đơn chậm là do thành phố cầu thị, lắng nghe và do điều kiện công việc của lãnh đạo thành phố trong thời điểm hiện nay chứ không phải có vấn đề gì phức tạp. Khi nào có ý kiến kết luận chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy thì xử lý tiếp ", ông Hoan khẳng định.
Trước đó, như Một Thế Giới đã đưa tin, ngày 8.1, ông Đoàn Ngọc Hải đã nộp đơn xin từ chức. Trong đơn này, ông Hải trình bày việc xử lý hành vi lấn chiếm lòng, lề đường đã động chạm đến lợi ích của các bãi giữ ôtô, xe gắn máy, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... Đồng thời, ông Hải cho rằng mình đã không thực hiện được lời hứa trước nhân dân và kỳ vọng của đồng chí lão thành cách mạng sẽ giải quyết dứt điểm vấn đề này.
Phan Diệu.
