Kết quả kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy huyện Diễn Châu đã phát hiện xã Diễn Hải tự ý lập khống danh sách, giả mạo chữ lý của hàng trăm hộ dân tại địa phương để lấy 259 triệu tiền hỗ trợ thiệt hại. Sau hơn 7 năm, những hộ dân bị thiệt hại thực sự vẫn chưa nhận được tiền hỗ trợ của Nhà nước.
Nhiều diện tích hoa màu bị ảnh hưởng năm 2011 của nhân dân không được địa phương thống kê lập danh sách, khiến việc chi trả tiền không thực hiện được.
Chiều 24/1/2018, ông Nguyễn Xuân Vinh - Phó Chủ tịch UBND huyện Diễn Châu cho biết, hiện số tiền 259 triệu đồng tiền hỗ trợ thiên tai năm 2011 tại xã Diễn Hải vẫn chưa được chi trả cho người dân.
Theo ông Vinh, nguyên nhân là do thời điểm đó xã Diễn Hải đã lập danh sách khống, giả mạo chữ ký người dân để nhận về số tiền trên, tuy nhiên vẫn không chi trả theo danh sách, mãi đến năm 2015 khi đoàn kiểm tra HĐND xã phát hiện số tiền vẫn còn nợ dân.
Qua kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy (UBKTHU) Diễn Châu thì danh sách trên là do HTX và địa phương tự lập lên và giả mạo chữ ký của nhân dân. Hiện đang giao cho xã họp dân lập danh sách để trình huyện và kho bạc rút về cho dân.
Nếu có thiệt hại thật thì trả cho dân, nếu không có thiệt hại thì huyện sẽ thu về và trả lại cho tỉnh. Ông Vinh cho biết thêm, theo quy định nếu tiền sau 1 năm không tiến hành chi trả cho dân thì sẽ thu về, việc này xảy ra từ 2011 đến 2015 mới phát hiện ra.
Trước đó, khi nhận tiền về chưa phát cho dân xã Diễn Hải đã sử dụng chi sai mục đích cho các việc khác. Ông Nguyễn Văn Viên, Phó chủ nhiệm UBKTHU Diễn Châu cho biết, danh sách mà chính quyền và HTX thời điểm đó lập chưa chính xác, người dân bị thiệt hại là có thật nhưng không có tài liệu nào ghi lại. Số người bị thiệt hại và số diện tích thiệt hại theo danh sách cũng không chính xác.
Vừa qua, Huyện ủy đã kiểm điểm với hình thức cảnh cáo về mặt Đảng, đồng thời luân chuyển ông Trần Văn Tiến, Bí thư Đảng ủy xã Diễn Hải (nguyên Chủ tịch UBND xã Diễn Hải thời kỳ trên) sang làm Phó Bí thư xã khác.
Giao cho xã kỷ luật đối với cán bộ địa chính và tài chính xã. Về xử lý số tiền trên thuộc thẩm quyền của UBND huyện, Huyện ủy đã xử lý về mặt cán bộ có liên quan trong vụ việc.
Trao đổi với ông Phan Văn Thuyên, Chủ tịch UBND xã Diễn Hải cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc ông đang giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy xã nên việc đó của chính quyền khóa trước.
Khi có kết luận của đoàn kiểm tra, Đảng ủy xã đã tiến hành kiểm điểm khiển trách về mặt đảng đối với ông Hà Văn Tài, kế toán xã và ông Bùi Văn Tiến, công chức địa chính xã.
Ông Thuyên cho biết thêm, xã đã tiến hành họp dân tại từng xóm, rà soát lại danh sách để chi trả tiền nhưng do danh sách thời điểm đó lập khống, nhiều người không thuộc đối tượng thiệt hại lại có tên nên nhân dân không đồng ý, người không thiệt hại lại có tên được hưởng hỗ trợ.
Tuy nhiên, cái khó là không có đơn vị nào thống kê thiệt hại cho bà con thời điểm đó. Bà con đề nghị cào bằng chia cho toàn thể nhân dân trong xã, nhưng phương án này không được huyện đồng ý nên số tiền 259 triệu hiện đã nộp vào tài khoản của xã tại kho bạc huyện chờ ý kiến của cấp trên, ông Thuyên cho biết.
Ông Lê Thế Lũy, ông Nguyễn Văn Thạnh (người dân trong xã) đã gửi đơn đến nhiều cấp ngành đề nghị kỷ luật với hình thức cao hơn đối với cán bộ thời điểm đó.
Theo ông Thạnh, với mức kiểm điểm cảnh cáo đối với ông Trần Văn Tiến và luân chuyển sang làm phó bí thư xã khác là quá nhẹ đối với sai phạm.
Văn bản số 73 ngày 28/11/2017, của UBKTHU Diễn Châu gửi ông Lũy, ông Thạnh: Nội dung đã được các cấp có thẩm quyền thẩm tra xác minh, kết luận rõ vi phạm của từng đồng chí đã được các cấp có thẩm quyền xử lý kỷ luật về Đảng theo đúng quy định.
Nay các ông và các công dân khác tố cáo nội dung không có gì mới, và đơn thư có nhiều người cùng ký tên. Căn cứ quy định Điều lệ Đảng UBKTHU không giải quyết đơn.
Văn phòng UBND tỉnh Nghệ An cũng vừa có công văn ngày 17/1/2018 với nội dung giao Chủ tịch UBND huyện Diễn Châu chỉ đạo xử lý nội dung tố cáo của công dân theo quy định, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 28/2/2018.
Trước đó, Báo PLVN đã đưa tin trong bài viết Xã om tiền ngân sách hơn 6 năm, tiền hỗ trợ chưa đến tay người dân và Sẽ kỷ luật cách chức Bí thư, cảnh cáo Chủ tịch vụ hơn 6 năm không chi trả tiền hỗ trợ phản ánh về việc người dân tại xã Diễn Hải chậm được chi trả tiền hỗ trợ lụt bão năm 2011 và tiền hỗ trợ giá cây giống do rét đậm, rét hại gây trong vụ xuân 2011.
Từ năm 2011, đến nay số tiền vẫn chưa đến tay người dân, năm 2011 UBND xã Diễn Hải đã làm thủ tục rút từ Kho bạc Nhà nước huyện Diễn Châu số tiền hơn 136 triệu đồng nhập vào ngân sách xã.
Ngày 30/12/2012, xã chi trả về HTX nông nghiệp Diễn Hải số tiền hơn 40 triệu đồng (số tiền này vẫn còn tại quỹ HTX, chưa chi trả cho nhân dân). Số còn lại là hơn 95 triệu đồng để lại quỹ xã và sử dụng sai mục đích sử dụng của nguồn kinh phí được cấp.
Ngô Toàn.
