Bình Định phát hiện và xử lý 845 vụ gian lận thương mại, hàng giả  ảnh minh họa.
Năm 2017, hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả trên địa bàn tỉnh tiếp tục diễn biến phức tạp. Trước tình hình đó, Chi cục QLTT tỉnh đã triển khai các giải pháp đấu tranh phòng chống, chú trọng vào các địa bàn trọng điểm như: TP Quy Nhơn, QL 1, QL 19, bến xe, nhà ga, cảng biển..; đồng thời chỉ đạo các đội QLTT tăng cường công tác quản lý địa bàn.
Kết quả, trong năm 2017, lực lượng QLTT tỉnh đã kiểm tra 1.386 vụ, qua đó phát hiện và xử lý 845 vụ vi phạm, thu nộp ngân sách nhà nước gần 3,2 tỷ đồng. Trị giá tang vật tịch thu đã tiêu hủy trên 5,1 tỷ đồng.
Hướng Dương (T/h).
