Chiều 3/2, Đội quản lý thị trường (QLTT) Q.Thủ Đức (TP.HCM) cho biết đang phối hợp với Công an Q.Thủ Đức điều tra, lập hồ sơ xử lý 13.964 kg nầm heo (vú heo) phát hiện tại bãi xe container số 229 Ngô Chí Quốc (P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức) vào trưa cùng ngày.
Ảnh Chí Thạch.
Theo Đội QLTT Q.Thủ Đức, quá trình kiểm tra cơ quan chức phát hiện bên trong xe có hơn trăm bao tải chứa các thùng xốp có nhiều vú heo không rõ xuất xứ , bốc mùi hôi thối. Ông Đào Công Khải (36 tuổi, quê Hà Nội) đến nhận mình là chủ lô hàng nói trên nhưng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số vú heo này. Bước đầu ông Khải thừa nhận số hàng này thu mua ở các tỉnh phía bắc, vận chuyển vào TP.HCM để bỏ mối tại các nhà hàng, quán ăn.
Ảnh Chí Thạch.
Đường dây này thu mua vú heo từ Trung Quốc với giá 30.000 - 50.000 đồng/kg, sau đó dùng xe container vận chuyển về các bãi tập kết ở những khu vực giáp ranh TP.HCM - Bình Dương, sau đó phân phối đến các nhà hàng, quán ăn. Vú heo Trung Quốc khi đưa vào nhà hàng, quán nhậu được giả là vú dê, bán với giá khoảng 200.000 đồng/kg.
Theo Thái Bình/VOV-Miền Trung.
