Theo thông tin ban đầu, bà Hồ Thị Lan (SN: 1984, xã Nâm NJang, huyện Đắk Song) có vay bà Huỳnh Thị Hồng (thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) số tiền 260 triệu đồng nhưng chưa trả. Sau đó bà Hồng đã thuê đối tượng Nguyễn Đình Liêm đi đòi nợ giúp.
Sáng ngày 15/1, Liêm cùng với Nguyễn Khắc Dũng (SN 1989) và Đỗ Đức Tuyên (SN 1990) đi xe đến rẫy của bà Hồ Thị Lan, sau đó ép bà này lên xe rồi chở đến nhà bà Hồng để giải quyết việc vay nợ.
Ảnh minh họa.
Sau đó, do bà Lan nói các đối tượng đi lên Gia Nghĩa để xác minh việc bà Lan có vay nợ Ngân hàng Vietinbank số tiền 3,5 tỷ đồng nên chưa có khả năng trả nợ cho bà Hồng. Trên đường đi, nhóm của Liêm chở bà Lan đến khu vực của Cửa khẩu biên giới Đắk Peur để đe dọa bà Lan khai số chứng minh thư và chồng bà Lan đang ở đâu.
Khoảng 13h cùng ngày, nhóm Liêm chở bà Lan đi lên thị xã Gia Nghĩa, tại đây Liêm và Tuyên giữ bà Lan tại một khách sạn với mục đích để chồng bà Lan đến chuộc.
Sau khi được thả về, bà Lan đã làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Qua xem xét dấu vết trên thân thể, bà Lan khai là do bị các đối tượng bắt giữ và đánh đập.
Hiện cơ quan công an đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc.
