Bùi Tiến Dũng.
Sáng 2.2, trao đổi với PV Lao Động, ông Nguyễn Trọng Hoài - Giám đốc điều hành FLC Thanh Hóa cho biết, chiều nay, ông và Chủ tịch CLB bóng đá FLC Thanh Hóa Trịnh Văn Quyết sẽ đến tận nhà thủ môn Bùi Tiến Dũng để trao phần thưởng của đội bóng dành cho anh.
Ông Nguyễn Trọng Hoài cũng cho hay, hiện tại Bùi Tiến Dũng vẫn chưa tập trung cùng đội bóng theo kế hoạch. Dũng có việc gì đó nên xin phép đến tập luyện cùng đồng đội muộn hơn so với dự định, ông Hoài nói.
Liên quan đến bảng giá cát-xê với giá cao ngất ngưởng của thủ môn Bùi Tiến Dũng bị rò rỉ trên mạng trong mấy ngày nay, ông Hoài cho biết sự việc đang được mọi người quan trọng quá.
Thực tế Dũng vẫn còn đang rất trẻ và chưa hiểu hết về các vấn đề nên cậu ấy cần phải có những điều chỉnh. Thực tế mà nói, tôi vẫn chưa có một cuộc làm việc cụ thể nào với Dũng về sự việc này. Mọi chuyện tôi giao hết cho Ban huấn luyện. Họ đã trao đổi qua điện thoại với Dũng và đề nghị cậu ấy không được tự động đàm phán những bản hợp đồng như vậy.
Tôi được Ban huấn luyện báo cáo lại là Bùi Tiến Dũng đã nhận sai và hứa sẽ không tái phạm. Phía đối tác truyền thông kia cũng chưa hiểu hết luật. Bùi Tiến Dũng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của đội bóng Thanh Hóa, hợp đồng vẫn đang còn thời hạn. Vì vậy, nếu Dũng muốn làm việc với đối tác thứ ba để khai thác hình ảnh, quảng cáo, tài trợ... thì phải được CLB chấp thuận thì mới đúng quy định.
Bày tỏ quan điểm về vấn đề này, ông Hoài khẳng định: Chúng tôi không muốn những chuyện này ồn ào thêm vì sẽ ảnh hưởng đến tâm lý của Dũng. Quan điểm của CLB là sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để Dũng có thể khai thác hình ảnh của mình phục vụ mục đích thương mại.
Ở một diễn biến khác, trong cuộc trao đổi mới đây với PV Lao Động, một đại diện của công ty truyền thông Orion Media khẳng định, đơn vị này đã ký hợp đồng bảo trợ hình ảnh với thủ môn Bùi Tiến Dũng. Người này cũng cho biết, sẽ cung cấp giá cát-xê cụ thể khi nhận được nội dung lời mời thủ môn Bùi Tiến Dũng làm gương mặt thương hiệu ở hình thức nào.
Về phía ông Trần Chí Hiếu, Giám đốc Công ty truyền thông Orion, người được cho là đã đứng ra ký kết hợp đồng bảo trợ thương hiệu với thủ môn Bùi Tiến Dũng và một số cầu thủ khác, vẫn im lặng trước các câu hỏi liên quan đến sự việc.
Đào Bích.
