Ngày 19-9, trao đổi với báoPháp Luật TP.HCM , đại tá Lê Văn Ninh, Trưởng phòng CSGT Đường bộ (PC67, công an tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) cho biết đơn vị này đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Huỳnh Trung Tín (21 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu), liên quan tới clip Tín đưa lên Facebook hôm 10-9.
Theo đại tá Ninh, người này bị xử phạt số tiền hơn 7 triệu đồng với bốn lỗi gồm: Chạy xe lạng lách, đánh võng trên đường bộ; không chấp hành hiệu lệnh của người điều khiển giao thông' chạy xe vào đường một chiều; không chấp hành tín hiệu đèn giao thông.
Đại tá Ninh thông tin thêm, Tín khai quay clip trên vào tháng 3-2017. Khi ấy, Tín đi xe máy Honda AirBlade với tốc độ cao trên QL51 hướng từ Bà Rịa về Vũng Tàu. Tới đoạn gần rẽ vào cầu Gò Găng thì Tín gặp tổ tuần tra kiểm soát của PC67 đang làm nhiệm vụ.
Mặc dù có tín hiệu yêu cầu dừng xe của CSGT nhưng Tín tăng tốc bỏ chạy và một CSGT của PC67 đã dùng xe chuyên dụng đuổi theo.
Trong lúc chạy tốc độ cao, Tín có hành vi lạng lách, đánh võng ngay cả khi vào khu dân cư đông đúc. Có những đoạn Tín chạy xe vào đường một chiều.
Sau một hồi truy đuổi, do thấy khả năng có thể gây ra nguy hiểm nên CSGT của PC67 đã dừng lại. Riêng Tín tiếp tục đi qua một số tuyến đường, toàn bộ quá trình từ khi gặp CSGT, Tín đều quay lại bằng camera.
Tín chạy xe tốc độ cao, thách thức CSGT- ảnh cắt từ Clip cư dân mạng chế lại.
Đến tháng 9-2017, Tín đưa clip này lên mạng xã hội, mục đích để khoe thành tích chạy xe hơn CSGT, qua đó nhằm mục đích nhiều người mua phụ tùng xe do Tín bán. Trên clip, Tín cũng đã xử lý đưa tốc độ 299km/giờ nhằm che màn hình tốc độ thực. Do đó chưa có cơ sở xử phạt Tín về hành vi chạy quá tốc độ.
Tín đã thừa nhận sai và xin lỗi về hành vi của mình, cam kết không tái phạm. Gia đình Tín cũng có cam kết sẽ răn đe Tín để không có những hành vi tương tự nữa - Đại tá Ninh, nói.
Trước đó, clip của Tín đưa lên đã nhận được rất đông chia sẻ, bình luận. Trong đó, các bạn trẻ tỏ thái độ bất bình với hành vi vi phạm pháp luật, coi thường tính mạng của mọi người và của chính Tín. Họ đặt tên cho những hình ảnh khoe tốc độ cao của Tín là "Tốc độ bàn thờ".
Nhiều ý kiến yêu cầu CSGT xử lý nghiêm để giáo dục, răn đe các thanh niên khác không vi phạm như trên.
TRÙNG KHÁNH.
