Nhà chứa khổng lồ 14 tầng tại quận Mong Kok, Hong Kong.
Đằng sau vẻ tráng lệ, phồn hoa, đặc khu hành chính Hong Kong (Trung Quốc) với 7,5 triệu dân đang đối diện với tệ nạn ma túy, mại dâm tràn lan. Cảnh sát nước này vừa thực hiện cuộc đột kích vào một tòa nhà 14 tầng ở quận Mong Kok, bắt giữ 99 nghi phạm liên quan đến mại dâm, trong đó có nhiều người đến từ: Nga, Thái Lan, Ukraine, Kazakhstan và Trung Quốc đại lục.
Đột nhập động mại dâm.
Theo SCMP, vụ đột kích được cho là lớn nhất Hong Kong từ trước tới nay tại tòa nhà King Hing 14 tầng ở quận Mong Kok. Hai tầng dưới cùng được bố trí giống như tòa nhà thương mại.
Nhưng các căn hộ trong 12 tầng còn lại đều được chia nhỏ thành hơn 100 phòng ngủ nhỏ với chức năng như những nhà chứa bất hợp pháp nơi gái bán dâm hoạt động.
Với lệnh khám xét, hơn 60 cảnh sát và quan chức đột nhập tòa nhà vào khoảng 20h một ngày đầu tuần qua. 101 phòng đã bị cưỡng chế, buộc phải mở cửa. Cảnh sát bắt giữ 99 người, trong đó 7 đối tượng nữ giới là người chuyển giới), tuổi từ 18 - 33, cùng 2 người đàn ông Hong Kong trong chiến dịch này.
Hai người đàn ông, đều 29 tuổi, bị nghi ngờ là thành viên của các nhóm bảo kê. Một người chịu trách nhiệm cung cấp các nhu yếu phẩm hàng ngày cho các phụ nữ hành nghệ mại dâm trong tòa nhà.
Liên quan đến vụ việc, Trưởng điều tra viên Nick Pearson của cảnh sát quận Mong Kok cho biết, các nhóm này có kết nối ở Trung Quốc đại lục và các nước khác như: Nga và Thái Lan, nơi mà phụ nữ được tuyển mộ trước khi được gửi đến Hong Kong. Khi đến Hong Kong, những phụ nữ này được đưa tới tòa nhà King Hing ở đường Argyle, Mong Kok, để hành nghề mại dâm.
Ông Pearson cho biết thêm: Các cuộc điều tra cho thấy mỗi căn phòng nhỏ được sử dụng như một nhà thổ, có một gái bán dâm hoạt động. Những người này sẽ phải trả tiền cho các nhóm bảo kê núp bóng lực lượng chuyên cung cấp khăn, bao cao su, nhà ở và nhu yếu phẩm hàng ngày.
Trang SCMP cho biết, nếu một người bán dâm kiếm được 600 HKD (tương đương 77 USD), người này sẽ được giữ lại 300 HKD và phần còn lại để chi trả các chi phí cần thiết.
Hiện, lực lượng chức năng vẫn tiếp tục mở rộng điều tra đường dây của các nhóm tội phạm đứng đằng sau mạng lưới nhà thổ khổng lồ này. Vụ bắt giữ số người mại dâm lớn nhất từ trước tới nay ở Hong Kong đã cho thấy nỗ lực dẹp bỏ tệ nạn bất hợp pháp của chính quyền đặc khu.
Thế giới ngầm.
Từ lâu, Hong Kong đã nổi tiếng với các hoạt động kinh doanh mại dâm bất hợp pháp ở các phố đèn đỏ. Trong vai những người mua dâm, nhiều cảnh sát đã đột nhập vào các ổ nhền nhện, từ đó điều tra, phá án cũng như giải cứu các nạn nhân bị lừa, thậm chí bị ép buộc phải hành nghề này.
SCMP dẫn lời ông Nurul Qoirial, người đứng đầu Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM) tại Hong Kong khẳng định, các nạn nhân thường được tìm thấy khi đang hành nghề trong khu phố đèn đỏ, hay cơ sở chuyên kinh doanh mại dâm như câu lạc bộ thoát y, xưởng sản xuất phim khiêu dâm, nhà thổ, quán bar, spa.
Ông Qoirial cho rằng, mại dâm ở Hong Kong thường hoạt động trong thế giới ngầm. Điều này vô tình gây cản trở cho việc quản lý của các nhà chức trách. Hầu hết nạn nhân không thể chạy trốn khỏi những kẻ buôn người.
Các điều tra viên cho hay, các nhóm buôn người thường hứa hẹn về cuộc sống giàu sang nhằm đánh trúng tâm lý của những cô gái nhẹ dạ. Khi tới Hong Kong, họ bị tịch thu hộ chiếu và bị gán nợ tại các nhà thổ.
Do vậy, cảnh sát Hong Kong ngày càng chủ động, tăng cường nhận diện nạn nhân buôn người được ngụy trang dưới vỏ bọc người nhập cư, giúp việc gia đình hay trẻ em trong các nhà chứa.
Được biết, hành nghề gái mại dâm không phải là bất hợp pháp ở Hong Kong, nhưng sẽ là trái pháp luật nếu gạ gẫm bán dâm, vận hành nhà thổ của từ hai người trở lên, hoặc sống nhờ các khoản thu của gái bán dâm, hay kiểm soát một phụ nữ vì mục đích mại dâm.
Trở lại vụ bắt giữ mới đây nhất, các nhà điều tra Hong Kong cho biết có ít nhất hai băng nhóm đã sắp xếp cho 99 nghi phạm mại dâm hoạt động kín đáo trong tòa nhà 14 tầng. Các tổ chức này có liên quan tới Hội Tam Hoàng (băng đảng tội phạm lớn xuyên quốc gia có trụ sở chính tại Hong Kong).
Trong 11 tháng năm 2017, khoảng 4.000 người, chủ yếu là du khách từ Trung Quốc đại lục đã bị bắt giữ liên quan đến các hoạt động trụy lạc tại Hong Kong. Con số trên cũng đáng kể so với 4.160 người bị bắt năm 2016 và 4.589 người vào năm 2015.
Trong đó, theo nguồn tin chính thức của cảnh sát cho biết, họ đã xử lý 1.798 trường hợp phạm tội liên quan đến Hội Tam Hoàng, con số này giảm 4% so với 1.872 trường hợp trong năm 2016.
Thùy Dương.
