Theo điều tra ban đầu, khoảng 21 giờ 30 ngày 2/2, tại thôn Tân Thành (xã Bình Dương, thị xã Đông Triều) lực lượng Công an kiểm tra, phát hiện Lưu Văn Xa (SN 1980) và Nguyễn Thế Đô (SN 1999) cùng trú tại xã Bình Dương, đang tàng trữ 48 quả pháo trứng, có kích thước (7x4cm), trọng lượng 1,9kg.
Làm việc với cơ quan Công an, Xa và Đô khai, đã mua số pháo trên của Nguyễn Văn Phong với giá 1 triệu đồng. Căn cứ lời khai trên, cơ quan Công an tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Phong, thu giữ thêm 248,5kg pháo nổ các loại do Trung Quốc sản xuất.
Tại cơ quan Công an, bước đầu, Phong khai nhận, đã mua số pháo trên của 1 người mang từ Trung Quốc về Đông Triều với giá 63 triệu đồng từ tháng 7/2017 và chờ đến giáp tết bán kiếm lời.
Lực lượng Công an khám xét, thu giữ tại nhà Phong gần 250kg pháo nổ các loại.
Vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục xử lý theo quy định.
Vũ Ba.
