Căn nhà mặt phố số 51 Nguyễn Thái Học (Đà Nẵng) được vợ chồng ông Vũ "nhôm" ủy quyền cho ông Hồ Ánh sử dụng (ảnh: Vietnamnet).
Theo đó, thông tin trên Báo Dân trí cho biết, ông Hồ Ánh, Phó Văn phòng Tổng hợp, Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, nguyên thư ký của cựu Bí thư Nguyễn Xuân Anh là người sử dụng căn nhà số 51 Nguyễn Thái Học do vợ chồng ông Vũ nhôm ủy quyền.
Cụ thể, năm 2013 khi đang công tác tại Văn phòng UBND TP. Đà Nẵng, ông Hồ Ánh được vợ chồng ông Vũ "nhôm" ủy quyền sử dụng lô đất, nhà, tài sản gắn liền trên đất tại số 51 Nguyễn Thái Học. Hợp đồng có thời gian 3 năm. Hợp đồng ủy quyền cũng cho phép ông Hồ Ánh được quyền nhập hộ khẩu tại địa chỉ căn nhà này. Trên thực tế, sau khi nhận nhà, ông Hồ Ánh đã nhập hộ khẩu của gia đình mình về địa chỉ của ngôi nhà nói trên.
Báo Dân trí cũng thông tin thêm, trả lời báo chí liên quan đến nội dung này, ông Lương Nguyễn Minh Triết - Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng cho biết, đây là vấn đề cá nhân của ông Ánh, văn phòng không quản lý việc này. Tuy nhiên, Văn phòng Thành ủy cũng đã yêu cầu ông Hồ Ánh giải trình về vụ việc.
BM (tổng hợp).
