Sáng nay (5/2), theo kế hoạch xét xử, TAND TP Hà Nội sẽ tuyên án đối với bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC) và 7 đồng phạm bị truy tố về tội Tham ô tài sản trong vụ án xảy ra tại tại Công ty Cổ phần Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Trước đó, theo bản luận tội của VKS, Trịnh Xuân Thanh cùng 7 đồng phạm khác bị cáo buộc dùng nhiều thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt 49 tỷ đồng, riêng ông Thanh hưởng 14 tỷ đồng.
Trong bảy đồng phạm hầu tòa cùng ông Thanh có bị cáo Đinh Mạnh Thắng (em trai của ông Đinh La Thăng là - cựu chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà) bị cáo buộc hưởng 5 tỷ đồng.
Tuy nhiên, trong suốt quá trình diễn ra phiên xét xử, bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng không thừa nhận hành vi tham ô của mình.
Ngoài ra, bị cáo Trịnh Xuân Thanh liên tục phủ nhận hành vi chỉ đạo các bị cáo khác chuyển nhượng cổ phần với giá thấp hơn để hưởng phần chênh lệch.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại phiên tòa.
Trước đó, sáng 3/2, sau khi kết thúc phần tranh tụng, đối đáp giữa VKS với luật sư và các bị cáo, Trịnh Xuân Thanh và 7 đồng phạm liên quan đến sai phạm tại Công ty cổ phần bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) được lên nói lời cuối cùng trước khi HĐXX nghị án.
Là người cuối cùng được mời lên nói lời sau cùng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh cho biết: "Trước thời điểm xét xử khoảng 1 tháng, bị cáo gần như trầm cảm và không muốn tiếp xúc nói chuyện với ai ngoài cha và vợ con mình. Hàng đêm, bị cáo không thể ngủ được.
Sau đó, khi được tiếp xúc và làm việc với các luật sư bào chữa, với người thân thì tâm trạng của bị cáo đã tốt hơn. Bị cáo nhớ gia đình, nhớ cha mẹ và bạn bè... những người đang ở bên ngoài lo lắng cho bị cáo".
Ngừng khoảng 10 giây, bị cáo Trịnh Xuân Thanh tiếp tục chia sẻ một câu chuyện trước HĐXX. Đó là câu chuyện cha bị cáo Thanh vào thăm và đem vào một món quà của người bạn học cùng lớp 1.
Người bạn đó dù nhiều năm không gặp lại nhưng vẫn nhớ sở thích của bị cáo Thanh và gửi đúng món quà đó vào. Đó chỉ là vài chiếc bánh đa, món ăn ngày xưa Thanh rất thích. Nhận món quà này, Trịnh Xuân Thanh cho biết đã rất xúc động.
Ngoài món quà của người bạn học lớp 1, ở phiên tòa trước, bị cáo Thanh cũng từng kể về lời động viên của một cô bạn thời đại học.
Bị cáo Thanh nói rằng: "Mình kể câu chuyện này ra là muốn chia sẻ bản thân vẫn tin tưởng vào xã hội, tin tưởng vào tình cảm giữa con người với con người và tin vào HĐXX".
Cũng vì tình cảm này khiến bị cáo Thanh cảm thấy ân hận về những việc làm sai của mình. Sau đó, bị cáo Thanh cảm ơn những người thân, luật sư, công an... vì đã đối xử tốt với mình trong suốt những ngày diễn ra phiên xét xử.
Video: Trịnh Xuân Thanh buồn bã lên xe thùng sau khi nghe tòa tuyên án (Hữu Dánh).
Cáo trạng của VKS xác định, cuối năm 2009 đầu năm 2010, PVN có chủ trương chuyển tất cả các công ty đầu tư kinh doanh bất động sản về cho PVC quản lý, theo một đầu mối.
Cùng thời điểm, Lê Hòa Bình (chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng và Dịch vụ 1/5) muốn mua bằng được dự án Nam Đàn Plaza do PVP Land chiếm 50,5% vốn.
Thông qua môi giới của Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, ngày 27/3/2010, ông Bình cùng với năm cổ đông của Công ty Xuyên Thái Bình Dương ký hợp đồng đặt cọc mua 24 triệu cổ phần với giá hơn 20.000 đồng/cổ phiếu. Tổng giá trị hợp đồng gần 500 tỷ đồng.
Thái Kiều Hương (Phó tổng giám đốc Công ty VietSan - công ty cổ đông của Công ty Xuyên Thái Bình Dương) nhờ ông Đinh Mạnh Thắng kết nối gặp ông Thanh để đề nghị cho PVP Land thoái vốn tại dự án Nam Đàn.
Ông Thanh đồng ý, chỉ đạo Đào Duy Phong (Chủ tịch HĐQT PVP Land) đứng ra thu xếp việc mua bán.
Ngày 11/4/2010, ông Phong ký tờ trình gửi PVC phê duyệt phương án bán cổ phần tại dự án Nam Đàn với giá quy đổi thành 34 triệu đồng/m2 và được ông Thanh đồng ý. Năm ngày sau, Bình chuyển nhượng cổ phần với cổ đông của Công ty Xuyên Thái Bình Dương với giá 52 triệu đồng/m2... (chênh lệch 18 triệu đồng/m2).
Sau khi ông Bình thanh toán 50% giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, Thái Kiều Hương đã yêu cầu đưa 14 tỷ đồng để "lại quả" cho ông Thanh.
Sau đó, Thái Kiều Hương gọi điện cho Đinh Mạnh Thắng nhờ chuyển 14 tỷ đồng cho ông Trịnh Xuân Thanh. Tiền được Thái Kiều Hương mang đến nhà giao cho vợ ông Thắng.
Hôm sau, ông Thắng gọi điện thoại báo ông Thanh là đã nhận tiền. Ông Thanh dặn chuyển qua tài xế riêng. Vì vậy, Thắng bảo lái xe của mình giao 14 tỷ đồng, tiền để trong vali có bánh xe kéo, rồi giao cho tài xế của ông Thanh.
Đại diện VKS cho hay, lời khai của các bị cáo tại cơ quan điều tra và người liên quan phù hợp với nhau về việc nhận, chuyển 14 tỷ đồng. Khi việc bị phát giác, ông Thanh, Thắng đã trả lại tiền.
Tại cơ quan điều tra, ông Thanh dù khai có cầm vali tiền do ông Thắng đưa, nhưng không thừa nhận đó là tiền "chênh lệch giá".
Trong khi đó các bị can Lê Hòa Bình, Đào Duy Phong, Nguyễn Thị Kim Thoa, Thái Kiều Hương, Đinh Mạnh Thắng được nhà chức trách đánh giá đã thành khẩn khai báo, giúp cơ quan điều tra làm rõ vụ án.
Bị can Đào Duy Phong tự nguyện nộp lại 10 tỷ đồng, gia đình Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đã nộp 1,2 tỷ đồng.
Mức án đề xuất của VKS đối với 8 bị cáo:
Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP xây lắp dầu khí VN (PVC): Chung thân.
Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land: 17 - 18 năm tù.
Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land: 14 - 15 năm tù.
Đinh Mạnh Thắng, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà: 11 - 12 năm tù.
Thái Kiều Hương, nguyên Phó tổng giám đốc Công ty CP đầu tư Vietsan: 11 - 12 năm tù.
Lê Hòa Bình, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP xây dựng và dịch vụ 1 - 5 và Công ty CP Minh Ngân: 9 - 10 năm tù.
Nguyễn Thị Kim Thoa, nguyên Kế toán trưởng Công ty CP xây dựng và dịch vụ 1 - 5: 8 - 9 năm tù.
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, mô giới dự án: 11 - 12 năm tù.
Kim Thược.
