Trưa 2/2, Công an quận Bình Tân (TP Hồ Chí Minh) cho biết vừa triệt phá 1 cơ sở đang sản xuất nước hoa giả các thương hiệu nổi tiếng như Chanel, Versace, Tommy, Gucci... để cung ứng ra thị trường trong dịp Tết.
Các loại nước hoa giả nhãn hiệu nổi tiếng - Ảnh: Công an TP HCM.
Sau thời gian theo dõi, Đội cảnh sát kinh tế Công an quận Bình Tân đã tiến hành kiểm tra đột xuất một căn nhà trên đường Bình Thành (quận Bình Tân) phát hiện và bắt quả tang Trần Vũ Trường (16 tuổi, ngụ tỉnh Hậu Giang) đang sản xuất các loại nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng như Tommy, Gucci, Veáce...
Qua làm việc, bước đầu xác định bà Lê Thị Tú Anh (SN 1982) là chủ của cơ sở sản xuất này.
Bà Anh cho biết mua các hóa chất có nguồn gốc Trung Quốc về ủ để tăng độ thơm rồi dùng các máy móc thiết bị đóng gói, mua vỏ, nhãn hiệu nổi tiếng để dán lên rồi bán ra thị trường.
Khám xét các điểm chứa hàng của bà Anh, cơ quan chức năng đã thu giữ gần 9.000 chai nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng, 19.159 tem, nhãn, bao bì, 5 can nhựa cồn nguyên liệu sản xuất (tương đương 150 lít), 2 thùng hóa chất tạo mùi dùng để sản xuất, 3 máy (1 máy chiết, 1 máy đóng nút, 1 máy màng co).
Bà Tú Anh thừa nhận còn thuê thêm căn nhà không số trong hẻm 257 Bình Thành để chứa nguyên liệu, bao bì dùng để sản xuất nước hoa giả.
Cự Giải ( T/h ).
