Trong suốt quá trình diễn ra phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ Mua bán trái phép chất ma túy diễn ra vào trung tuần tháng 5, bà Võ Thị Xuân (SN 1965) trú xã Xá Lượng, huyện Tương Dương, mẹ của bị cáo Phạm Văn Phương (SN 1988) nhiều lần rơi nước mắt. Chốc chốc, bà lại chạy ra hành lang để trông chừng đứa cháu nhỏ gần 6 tuổi.
Đôi mắt đỏ hoe, bà Xuân buồn rầu: Vì điều kiện gia đình nên chưa học xong cấp 3, thằng Phương bỏ học giữa chừng, đi làm thuê. Không lâu sau, nó lấy vợ. Thấy con yên bề gia thất vợ chồng tôi an tâm phần nào. Nhưng không ngờ, cuộc đời nó bắt đầu có những biến cố.
Theo lời kể của bà Xuân, khi đứa cháu vừa tròn 10 tháng tuổi thì con dâu bỏ đi. Thương cháu nhỏ khát sữa, bà Xuân cưu mang, chăm sóc cháu. Riêng về phần Phương, sau đổ vỡ trong hôn nhân, Phương thay đổi tính nết.
Bà Xuân - mẹ của bị cáo Phạm Văn Phương chạy theo vớt vát dặn dò đứa con sa ngã. Ảnh: Trần Vũ.
Một thời gian sau, bà Xuân thấy Phương dẫn về cô gái trẻ Đặng Thị Loan (SN 1993), trú thị trấn Thạch Hà, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh. Biết hai đứa qua lại với nhau, gia đình tôi không có ý kiến gì vì thấy Loan cũng hiền lành. Sau một lần bị đứt gánh giữa đường, gia đình muốn nó nhanh tìm được tổ ấm mới để ổn định cuộc sống. Nào ngờ, cả hai lại kéo nhau vào tù, bà Xuân nghẹn giọng.
Theo cáo trạng, sáng 26/11/2016, Trần Văn Chính (SN 1993, trú TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình) gọi điện cho Đặng Thị Loan đặt mua 2 cây heroin để bán. Loan báo giá 50 triệu đồng/2 cây heroin thì Chính đồng ý. Chiều cùng ngày, Chính thuê xe ô tô tự lái, sau đó rủ thêm Nguyễn Hồng Sơn (SN 1997, trú TP Đồng Hới) ra Nghệ An lấy ít ma túy về bán. Khi chạy đến thị trấn Thạch Hà, hai đối tượng này đón thêm Loan và Phương cùng đi lên huyện Tương Dương để mua heroin.
1h sáng ngày hôm sau, khi đi đến đồi Dốc Kẽm (xã Yên Na, huyện Tương Dương), cặp vợ chồng hờ Loan, Phương đi lên đồi để mua ma túy, một gói hồng phiến của một người đàn ông dân tộc Mông. Trên đường trở về, do buồn ngủ, Chính dừng xe bảo Sơn lấy 4 viên hồng phiến sử dụng cho tỉnh táo.
Đến khoảng 5h sáng 27/11/2016, khi Chính lái xe hơi chạy về trên quốc lộ 7A (địa phận xã Long Sơn, huyện Anh Sơn) thì bị tổ công tác Công an Nghệ An yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Dù Chính đã ra hiệu cho Sơn phi tang nhưng các chiến sĩ đã kịp phát hiện, bắt giữ Chính, Loan, Sơn, Phương. Tang vật thu giữ 68,835 gam herooin và 1,59 gam ma túy tổng hợp (Methamphetamine). Ngoài ra thu giữ trong người Loan và Phương 0,66 gam Methamphetamine do Long cho để về làm mẫu bán cho các con nghiện.
Tại tòa, sau khi nghe các bị cáo khai trong quá trình đi mua bán heroin có sử dụng ma túy, người thân ngồi phía dưới đều buồn rầu. Vị Chủ tọa nghiêm giọng, hành vi mua bán trái phép chất ma túy của các bị cáo là cực kỳ nguy hiểm bởi nó gây ra cái chết cho nhiều người, là hiểm họa của toàn xã hội. Điều đáng trách, các bị cáo còn nhỏ tuổi nhưng lại dính vào ma túy, không những tự đưa mình vào con đường chết mà còn khiến người thân đau khổ.
Tại phần tranh luận, sau khi kiểm soát viên trình bày lời luận tội, các bị cáo lần lượt thừa nhận hành vi buôn bán ma túy là sai trái.
Tòa nghị án, đứa trẻ đem nhẻm, mặc bộ quần áo thể thao được bà Xuân đưa tới gặp bố. Vừa nhìn thấy Phương, đứa con nhỏ lao tới, cố với nắm lấy tay bố. Khoảng cách khá xa nên hai cha con chỉ biết nhìn nhau. Đứa trẻ gần 6 tuổi sau một lát nhìn bố liền sà vào lòng bà nội, nước mắt rơm rớm. Chứng kiến cảnh tượng đó, bà Xuân khóc to hơn. Phương ngoái đầu xuống, cố dặn dò con trai: Con ở nhà với ông bà ngoan, nghỉ hè nhớ xuống thăm bố. Như phần nào hiểu hoàn cảnh mình, đứa trẻ ấy chỉ dạ, vâng.
Ôm đứa cháu nhỏ trên tay, bà Xuân cho biết, từ khi hai vợ chồng chia tay, người vợ chưa bao giờ đến thăm con. Hai nhà chỉ cách nhau dăm cây số, nhưng nó có đoái hoài đến con cái đâu. Tội nghiệp cháu tôi, đã sớm thiếu vắng tình thương của mẹ, nay lại phải xa bố. Không biết sau này lớn lên, cháu sẽ thế nào..., bà Xuân buồn bã.
Với hành vi Mua bán trái phép chất ma túy HĐXX đã tuyên phạt Trần Văn Chính và Đặng Thị Loan mỗi bị cáo 17 năm tù, Phạm Văn Phương 16 năm tù, Nguyễn Hồng Sơn 15 năm tù.
Nghe mức án của con trai mình, hai mắt bà Xuân đỏ hoe. Người mẹ - người bà ấy lặng lẽ dắt đứa cháu nhỏ đi theo bị cáo Phương ra xe bịt thùng. Một tay nắm chặt đứa cháu, tay còn lại sờ người con rồi vớt vát dặn dò.
Trần Vũ.
