Tủ kính bị đối tượng đập bể để cướp vàng (ảnh Tuổi trẻ).
Thông tin ban đầu trên Vietnamnet.vn cho biết, khoảng 20h30, một nam thanh niên đi xe máy đến trước tiệm vàng Kim Thành Dĩ An thì dừng lại, sau đó đi bộ vào bên trong đập cửa kính lấy đi nhiều trang sức bằng vàng rồi lên xe bỏ chạy. Sự việc diễn ra chỉ trong vòng vài phút khiến chủ cửa hàng không kịp phản ứng.
Thông tin về vụ việc này Báo Tuổi trẻ TP. HCM miêu tả, đến 22h ngày 4/2, công an tỉnh Bình Dương vẫn đang phong tỏa hiện trường để điều tra vụ cướp tiệm vàng táo tợn này. Hiện công an đang làm việc với chủ tiệm vàng để xác định số tài sản bị cướp. Đồng thời, lấy lời khai của các nhân chứng, trích xuất hình ảnh camera an ninh ở khu vực xung quanh nhằm nhận diện, truy bắt đối tượng gây án.
Về diễn biến vụ cướp, Báo Tuổi trẻ TP. HCM cho biết, nam thanh niên đi vào tiệm vàng hỏi chủ tiệm vàng như là khách mua hàng. Bất ngờ, người khách rút từ trong người ra hung khí (chưa rõ loại gì) chuẩn bị sẵn, vung tay đập bể tủ kính trưng bày, lấy đi nhiều vòng vàng, nữ trang.
"Sự việc diễn ra quá nhanh, nữ chủ tiệm không kịp phản ứng. Khi kẻ cướp lên xe gắn máy thì chủ tiệm vàng và người dân xung quanh mới truy hô, đuổi theo nhưng không kịp"-Vietnamnet thông tin.
GIANG ĐÔNG (tổng hợp).
