Hôm qua 2/2, Bộ trưởng Bộ Lao động Thái Lan, Tướng Adul Sangsingkeo cho biết, chính phủ nước này đã cho phép mở thêm Văn phòng dịch vụ một cửa ở các tỉnh, để tạo điều kiện cho người lao động nhập cư đến đăng ký xin visa và giấy phép lao động.
Bộ trưởng Bộ Lao động Thái Lan, Tướng Adul Sangsingkeo. Ảnh: Phuket News.
Dịch vụ đăng ký cho lao động nhập cư ở các tỉnh sẽ bắt đầu hoạt động từ ngày 5/2 đến hết ngày 31/3, nhằm thúc đẩy nhanh công tác hợp thức hóa cho lao động người nước ngoài. Bởi hiện nay có khoảng 3,8 triệu người từ các nước Myanmar, Lào và Campuchia đang lao động ở Thái Lan, trong đó còn khoảng 800.000 trường hợp, gồm 400.000 người Campuchia, 100.000 người Lào và hơn 300.000 người Myanmar cần xác minh quốc tịch và đăng ký xin thẻ lao động.
Cơ quan chức năng Thái Lan đang tăng cường cán bộ, thúc đẩy cải tiến hành chính để giảm thời gian làm các thủ tục đăng ký từ 10 giờ xuống 6 giờ cho mỗi trường hợp. Theo kế hoạch, Thái Lan sẽ hoàn thành công tác xác minh quốc tịch cho lao động nhập cư trước ngày 30/6/2018. Đây là một trong những biện pháp nhằm ngăn chặn tình trạng lợi dụng buôn bán người, lao động trẻ em và lao động cưỡng bức, mà quốc tế đang lên án./.
Xuân Hùng/VOV-Bangkok.
