Theo thông tin ban đầu, trưa 3.2, các trinh sát thuộc đội quản lý thị trường Q.Thủ Đức ập vào kiểm tra một container chứa hàng tại số 229, Ngô Chí Quốc, P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức.
Qua kiểm tra, phát hiện bên trong container chứa gần 300 bao tải, mỗi bao chứa khoảng 50kg nậm heo đã bốc mùi hôi, rỉ dịch vàng. Trên mặt bao có ghi chữ và ký hiệu của Trung Quốc.
Lực lượng chức năng ập vào bắt quả tang - Ảnh: Bạch Dương.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Đào Công Khải, chủ lô hàng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm.
Ông Khải khai sau khi gom hàng từ các tỉnh phía Bắc rồi tuồn về TP.HCM. Sau đó, sẽ bán lại cho các nhà hàng, quán nhậu để làm vú dê nướng.
Hiện cơ quan chức năng đang lên phương án tiêu hủy toàn bộ số lượng hàng nói trên và xử lý chủ lô hàng theo quy định.
Bạch Dương.
