Hiện trường vụ cháy (ảnh T.V).
Theo một số người dân sống tại khối 4, thị trấn Quán Hành, huyện Nghi Lộc (trước cổng Viện Kiểm sát nhân dân huyện) cho biết, họ có nghe thấy 3 tiếng nổ lớn, rồi ngọn lửa bùng lên bao trùm chiếc xe bán tải.
Do thời tiết có gió Nam nên ngọn lửa bốc cháy nhanh dữ dội. Nhiều người dân và cán bộ Viện kiểm sát nhân dân Nghi Lộc đã dùng bình chữa cháy và nước tới dập lửa nhưng không thể cứu vãn.
Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC đã có mặt tại hiện trường để khống chế ngọn lửa. Sau 20 phút đám cháy đã được dập tắt nhưng chiếc xe đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Được biết, chủ xe là của một người dân xã Nghi Hợp, huyện Nghi Lộc đến Viện kiểm sát huyện để làm việc. Tuy nhiên khi vừa vào được khoảng 10 phút thì xe bỗng dưng bốc cháy.
Hiện công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy.
TRẦN LỘC.
