Ảnh minh họa.
Pháp luật quy định người từ đủ 18 tuổi trở lên là người thành niên.
Điều 20 Bộ luật Dân sự quy định Người thành niên là người là người từ đủ 18 tuổi trở lên. Người chưa đủ 18 tuổi là chưa thành niên (Điều 21, Bộ luật Dân sự). Hiện nay pháp luật hình sự quy định đối với hành vi giao cấu với trẻ em dưới 16 tuổi, ngay cả khi có đồng thuận vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự về Tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi quy định tại Điều 145 Bộ luật hình sự năm 2015.
Một người được xác định là đủ 16 tuổi bắt đầu từ thời điểm sau 24h của ngày sinh nhật lần thứ 16. Nếu một trong 2 bạn trên 16 tuổi có hành vi dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu với nạn nhân trái với ý muốn của nạn nhân thì có thể xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại Điều 141 Bộ luật Hình sự tội hiếp dâm.
Pháp luật Việt Nam quy định quan hệ với một người từ đủ 16 đến dưới 18 tuổi không phạm pháp nếu cả hai cùng đồng thuận. Tuy nhiên cũng không có nghĩa đó là vấn đề được khuyến khích hay có thể coi là chuyện bình thường, bởi các em đang độ tuổi đến trường. Đây là độ tuổi này vẫn đang trong quá trình hình thành và phát triển nhân cách, lứa tuổi vị thành niên không nên có quan hệ tình dục bởi chưa có sự chuẩn bị về thể chất và tâm lý.
Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Giám đốc Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, HN.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
