Quán My My - nơi từng "nhốt" các lao động để đưa đi biển - Ảnh: CTV.
Ngày 3.2, Cơ quan CSĐT Công an TP.Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Thị Yến Ngọc (37 tuổi, ngụ đường 30 Tháng 4, P.11, TP.Vũng Tàu), Nguyễn Văn Học (25 tuổi) và Trần Thị Kiều Hoanh (25 tuổi, cùng ngụ An Giang) để điều tra làm rõ về hành vi giam giữ người trái pháp luật.
Nguồn tin của Thanh Niên cho hay, Ngọc là chủ quán cà phê, quán nhậu My My trong hẻm 1007 đường 30 Tháng 4, P.11, gần khu vực cảng cá Cát Lở. Ngọc cùng hai nghi can trên đã giam giữ 4 thanh niên quê ở miền Tây tại quán My My để chờ đưa xuống ghe đi biển rồi lấy tiền công. Từ tin báo của người dân, Công an TP.Vũng Tàu đã giải thoát 4 thanh niên này.
Theo ghi nhận của phóng viên vào chiều 3.2, tại một quán nhậu, cà phê khác cũng ở hẻm 1007, có nhiều ngư dân ăn nhậu, uống cà phê để chờ ngày đi biển. Một người dân sống gần quán cà phê My My cho biết trong số này có nhiều người đang bị giam lỏng chờ ngày xuống tàu cá ra khơi. Mặc dù họ đang nhậu hay uống cà phê nhưng đều có đàn em của cò ghe canh giữ vì sợ bỏ trốn.
Trước đó, Báo Thanh Niên đã có loạt bài viết Bóc trần đường dây bán lao động trên biển , phản ánh tình trạng cò ghe bắt giữ, nhốt các ngư dân để cung cấp cho tàu cá đánh bắt hải sản. Mới đây, Bộ đội biên phòng và Công an TP.Đà Nẵng đã bắt giữ hai cò ghe tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu về hành vi buôn bán người. Theo đó, hai cò ghe này đã bán 4 thanh niên từ TP.Vũng Tàu ra Đà Nẵng để đi biển. Bốn người này sau đó bị đánh đập dã man, và được lực lượng chức năng Đà Nẵng giải cứu.
Nguyễn Long.
