Chủ tọa phiên tòa tuyên án các bị cáo trong vụ án tham ô tài sản tại PVP Land sáng nay, 5.2 - Ảnh chụp qua màn hình.
Sáng nay (5.2), sau thời gian nghị án, Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đã tuyên án đối với 8 bị cáo trong vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Sau khi nêu lại quan điểm của Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội cũng như quan điểm của các luật sư và các bị cáo tại tòa, HĐXX Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội nhận định, căn cứ trên tài liệu, hồ sơ vụ án và kết quả điều tra công khai tại phiên tòa, có đủ căn cứ khẳng định, hành vi của bị cáo Trịnh Xuân Thanh phạm vào tội tham ô tài sản.
Theo HĐXX, bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty xây lắp dầu Việt Nam (PVC), là người có vai trò chính trong vụ án xảy ra tại PVP Land. Tổng công ty PVC do Trịnh Xuân Thanh là Chủ tịch HĐQT, nắm 14 triệu cổ phần, sở hữu 28% vốn điều lệ của PVP Land. Do đó, Trịnh Xuân Thanh là người chỉ đạo chuyển nhượng cổ phần với mức giá không thấp hơn 34 triệu đồng/m2 đất trong khi biết mức giá thực tế là 52 triệu đồng/m2.
Đặc biệt, sau khi chuyển nhượng, bị cáo đã nhận 14 tỉ đồng từ bị cáo Lê Hòa Bình thông qua bị cáo Thái Kiều Hương và Đinh Mạnh Thắng. Đây là số tiền chiếm đoạt rất lớn, theo quy định phải áp dụng hình phạt cao nhất. Tuy nhiên, xét thấy bị cáo không chủ động nhận tiền và đã trả lại số tiền sau đó nên HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Đối với 2 bị cáo là Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land, và Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land, HĐXX nhận định, đây là những người có vai trò tiếp theo trong vụ án. Đào Duy Phong là người đã chỉ đạo Nguyễn Ngọc Sinh ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần tại PVP Land. Bản thân Đào Duy Phong chiếm đoạt 8 tỉ đồng và đưa cho Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỉ đồng. Tuy nhiên, HĐXX cũng xem xét các tình tiết để giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo này.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương, Nguyễn Huỳnh Quốc Duy được nhận định là những người giúp sức cho bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh thực hiện hành vi tham ô tài sản. Bị cáo Thái Kiều Hương là người có vai trò tích cực nên hình phạt cao hơn các bị cáo khác.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng nhận số tiền 5 tỉ đồng, nhưng tại tòa đã khai nhận hành vi, trả lại số tiền và là người có nhiều thành tích trong công tác nên HĐXX xem xét cho bị cáo mức án thấp nhất trong khung hình phạt. Bị cáo Thái Kiều Hương gia đình có công cách mạng nên được xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Các bị cáo Lê Hòa Bình và bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa cũng là những người đã tiếp sức cho Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh thực hiện hành vi tham ô tài sản. Tuy nhiên, HĐXX xem xét vai trò của Nguyễn Thị Kim Thoa chỉ thực hiện theo chỉ đạo nên xem xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt.
Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội nhận định các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh, Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương, Nguyễn Huỳnh Quốc Duy, Lê Hòa Bình và Nguyễn Thị Kim Thoa phạm tội tham ô tài sản.
Từ đó, HĐXX tuyên phạt mức án đối với các bị cáo. Trong đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), tù chung thân về tội tham ô tài sản, phạt bổ sung 50 triệu đồng. Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land, 16 năm tù về tội tham ô tài sản, phạt bổ sung 30 triệu đồng.
Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land, 13 năm tù về tội tham ô tài sản, phạt bổ sung 20 triệu đồng. Đinh Mạnh Thắng, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại dầu khí Sông Đà, 9 năm tù về tội tham ô tài sản.
Thái Kiều Hương, nguyên Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Vietsan, 10 năm tù về tội tham ô tài sản. Lê Hòa Bình, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5, Công ty cổ phần Minh Ngân, 8 năm tù về tội tham ô tài sản; tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15.3.2017 của Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân.
Nguyễn Thị Kim Thoa, nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân, 6 năm tù về tội tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15.3.2017 của Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội, buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân.
Huỳnh Quốc Duy, kinh doanh tự do, 10 năm tù về tội tham ô tài sản.
