Ngày 9/7, trên các trang mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh một nam du khách ngoại quốc bị một số thanh niên Việt Nam hành hung.
Sự việc được cho là xảy ra trên đường đèo dẫn lên thị trấn Sa Pa (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Hình ảnh thương tích trên mặt "ông Tây" lan truyền trên mạng xã hội.
Theo chia sẻ của người đăng tải clip, sự việc xảy ra sáng 9/7. Nam du khách ngoại quốc cùng một người phụ nữ điều khiển xe máy trên đường đèo lên Sa Pa thì bị chiếc xe ô tô màu đen BKS 30E-314... chèn ép.
Bực tức, người đàn ông ngoại quốc góp ý bằng lời nói thì bị 4-5 nam thanh niên người Việt đi trên xe ô tô nhảy xuống hành hung. Sự việc khiến du khách ngoại quốc này chảy máu ở phần đầu và mũi.
Sáng 10/7, trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sa Pa - xác nhận sự việc trên và cho biết, cơ quan công an đang tiến hành xác minh, mời những người liên quan đến trụ sở để làm việc.
5 người đàn ông được cho là bước xuống từ chiếc ô tô đen này đã hành hung nam du khách ngoại quốc.
Về biển số xe được cộng đồng mạng bóc từ clip, Đại tá Trường thông tin, Công an huyện đang xác minh biển số xe trên, từ đó mới xác định được người điều khiển và những người liên quan.
Trước đó, một vụ việc tương tự xảy ra ở Hà Nội. Chiều 23/6, trên đường Trần Khát Chân (quận Hai Bà Trưng), xuất phát từ va chạm giao thông, Nguyễn Duy Khánh (SN 1991, trú tại xã Tân Triều, Thanh Trì, Hà Nội) và Doãn Văn Cường (SN 1988, ở Phố Huế, quận Hai Bà Trưng) đã lao vào hành hung anh Maxwell David Gulian (SN 1990, quốc tịch Mỹ), khiến anh này chảy máu mũi.
Hình ảnh nam thanh niên ngoại quốc bị đánh ở Hà Nội gây bức xúc dư luận.
Tiếp nhận thông tin, Công an quận Hai Bà Trưng đã vào cuộc xác minh. Cơ quan công an đã khởi tố vụ án, tạm giữ Nguyễn Duy Khánh và Doãn Văn Cường để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.
Tiến Nguyên (Dân trí).
