Sau khi va chạm giao thông, nhóm thanh niên 5 người xuống đuổi đánh 1 vị khách Tây.
Tin mới vụ ông Tây bị nhóm người quây đánh sau va chạm giao thông ở Sa Pa.
Liên quan đến vụ việc người đàn ông quốc tịch Hà Lan đi du lịch ở Sa Pa bất ngờ xảy ra ẩu đả với nhóm thanh niên, sáng 10/7, trao đổi với PV, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa (Lào Cai) cho biết, đơn vị đã giao cho đội điều tra xác minh, làm rõ vụ việc.
Theo Đại tá Trường, hiện tại sáng nay, đơn vị đã cử người xuống để gặp người đàn ông mang quốc tịch Hà Lan để làm rõ sự việc. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại cơ quan công an vẫn chưa gặp được người này. Được biết, người đàn ông ngoại quốc cư trú tại thị trấn Sa Pa, huyện Sa Pa.
Trước đó, một diễn đàn mạng xã hội có đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên gây xôn xao. Theo như chia sẻ, sự việc xảy ra ngày 9/7 trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Theo đó nguyên nhân ban đầu được cho là va chạm giao thông giữa xe máy do người du khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi, quốc tịch Hà Lan) và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS: 30E - 314... Sau đó, 5 thanh niên lao vào hành hung ông Tây khiến người này chảy máu ở mặt và mũi. Hai bên xảy ra ẩu đả thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường, tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn.
Một vụ việc tương tự cũng đang được chia sẻ lên mạng xã hội. Cụ thể chiều 23/6 trên phố Trần Khát Chân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, mặc dù được người dân can ngăn nhưng hai thanh niên Việt vẫn lao vào đánh người đàn ông nước ngoài chảy máu mũi.
Phúc Hưng.
