Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc) tiến hành công khai các đối tượng mua, bán dâm trên lề đường gây bức xúc dư luận. (ảnh chụp từ clip).
Tại cuộc họp báo, đại tá Lưu Thành Tín - Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo thành lập tổ xác minh việc Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc) tiến hành công khai các đối tượng mua, bán dâm trên lề đường gây bức xúc dư luận xã hội đã được nhiều cơ quan báo chí phản ánh.
Chúng tôi yêu cầu tổ xác minh báo cáo toàn bộ vụ việc trong vòng 10 ngày tới. Ngay sau khi có kết quả xác minh, Công an thị trấn Dương Đông sẽ tổ chức xin lỗi những người bị bêu xấu trên lề đường và phải chịu xử lý về mặt trách nhiệm theo đúng mức độ vi phạm- đại tá Tín khẳng định.
Theo đại tá Tín, việc công khai hóa các hành vi vi phạm pháp luật là việc làm cần thiết để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật cho các tầng lớp nhân dân. Tuy nhiên, loại tội phạm nào, đối tượng nào cần công khai, công khai ở đâu, nội dung ra sao... thì phải tính toán thật kỹ lưỡng.
Trong trường hợp này, Công an thị trấn Dương Đông do nôn nóng muốn có giải pháp mới để giải quyết, ổn định an ninh trật tự địa bàn, nhưng về phương pháp, cách làm để mang lại hiệu quả thì có hạn chế nên để xảy ra chuyện đáng tiếc.
Quan điểm của Công an Kiên Giang là không bao che, sai phạm tới đâu xử đến đó.
Theo Công an tỉnh Kiên Giang, thời gian qua Công an thị trấn Dương Đông cơ bản làm tốt nhiệm vụ để đảm bảo an ninh trật tự (ANTT) về phòng chống tội phạm./.
Thành Thật.
