Lực lượng Biên phòng kiểm tra tàu chở xăng dầu trên biển. Ảnh: Thế Thành (BTL BĐBP).
Đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết, để đấu tranh ngăn chặn có hiệu quả với hoạt động buôn lậu, GLTM và hàng giả, vận chuyển trái phép hàng hóa (sau đây viết gọn là buôn lậu) đảm bảo an ninh trật tự ở khu vực biên giới, vùng biển dịp trước, trong và sau tết Nguyên đán Mậu Tuất năm 2018, lực lượng Biên phòng cả nước sẽ phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng để nắm tình hình, kịp thời phát hiện bắt giữ đối tượng, thu giữ tang vật vi phạm; khẩn trương tổ chức lực lượng điều tra xác minh, kết luận chính xác, xử lý các đối tượng vi phạm theo đúng quy định pháp luật.
Trong đó, sẽ tập trung vào các nhóm đối tượng là chủ hàng, đầu nậu trong các đường dây buôn lậu, DN lợi dụng chức năng kinh doanh, XNK, tạm nhập tái xuất, chuyển khẩu, chuyển cảng hàng hóa để buôn lậu; chủ phương tiện, phương tiện và chủ hàng, đối tượng vận chuyển thuê hàng hóa trái phép qua cửa khẩu, lối mở biên giới, đường qua lại biên giới và trên biển; tàu chuyên tuyến từ nước ngoài về Việt Nam có hoạt động buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa.
Tại tuyến biên giới Việt Nam-Trung Quốc, lực lượng sẽ tập trung các mặt hàng nhập lậu, vận chuyển trái phép là pháo nổ, hàng điện tử, điện lạnh, ô tô, phụ tùng ô tô; điện thoại di động; vải, quần áo may sẵn; các loại dược liệu; gia cầm, các sản phẩm từ gia súc, gia cầm, thủy hải sản không rõ nguồn gốc và các mặt hàng tiêu dùng thường sử dụng trong dịp Tết Nguyên đán. Các mặt hàng xuất lậu chủ yếu là than, quặng, gỗ, động vật hoang dã nguy cấp, quý hiếm... Các loại hàng thực phẩm đông lạnh, điện tử, điện lạnh dân dụng, nguyên liệu thuốc lá... lợi dụng loại hình TNTX để buôn lậu, hợp thức hóa để tiêu thụ nội địa.
Tuyến biên giới Việt Nam-Lào, tập trung các mặt hàng xăng dầu, gỗ, hàng điện tử, điện lạnh, pháo nổ và động vật hoang dã, sản phẩm động vật hoang dã (ngà voi, sừng tê giác, vẩy tê tê)... tại địa bàn các tỉnh như Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Quảng Nam, Kon Tum.
Lực lượng sẽ đánh mạnh vào nhóm hàng hóa chủ yếu là xăng dầu, gỗ, thuốc lá điếu, đường, rượu, bia, động vật hoang dã, sản phẩm động vật hoang dã (ngà voi, sừng tê giác)... ở địa bàn các tỉnh: Gia Lai, Đắk Lắk, Bình Phước, Tây Ninh, Long An, Đồng Tháp, An Giang, Kiên Giang, TP. Hồ Chí Minh.
Đặc biệt, tại tuyến biên giới biển các tỉnh từ Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, TT-Huế, Đà Nẵng, Quảng Ngãi, Bình Định, Bình Thuận, Khánh Hòa, Tp.HCM, Bà Rịa-Vũng Tàu, Tiền Giang, Sóc Trăng, Trà Vinh, Kiên Giang, lực lượng chú trọng vào nhóm hàng hóa xăng dầu, than, khoáng sản, gỗ, thuốc lá điếu, đường, rượu, bia, động vật hoang dã, sản phẩm động vật hoang dã (ngà voi, sừng tê giác), hàng điện tử, điện lạnh đã qua sử dụng...; nhất là hoạt động lợi dụng khai thác thủy sản trên biển để buôn lậu, mua bán, vận chuyển trái phép xăng dầu.
Đảo Lê.
