Trưa ngày 2/1, công ty cô phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân vẫn mở cửa hoạt động bình thường.
Chiều 29/12/2017, Thanh tra Sở Y tế TPHCM đã mời đại diện công ty cổ phần mỹ phẩm (MP) Phi Thanh Vân (trụ sở tại 588 Lũy Bán Bích, P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú) đến làm việc về việc sản xuất mỹ phẩm của công ty này.
Ngày 14/11/2017, Cục Quản lý dược và Sở Y tế TP nhận được công văn báo cáo của Viện Kiểm nghiệm thuốc TPHCM về việc phát hiện có sự khác biệt thành phần paraben và 2-phenoxyethanol trên thông tin sản phẩm, hồ sơ công bố và phiếu kiểm nghiệm của một số mỹ phẩm do công ty cổ phần MP Phi Thanh Vân sản xuất.
Trước đó, cơ quan chức năng đã lấy 3 mẫu mỹ phẩm của công ty này đem đi kiểm tra gồm: sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp, sữa tắm trắng da toàn thân cao cấp. Những sản phẩm này đều không có số lô và hạn sử dụng đến tháng 12/2020.
Phát hiện sai phạm, cơ quan chức năng đã tiến hành kiểm tra và tiếp nhận 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm của công ty này sản xuất tại 2 địa chỉ là số 6, đường 7, cư xá Đài Rada, phường 13, Q.6 và số 2/8 Ngô Y Linh, P.An Lạc, Q.Bình Tân. Tuy nhiên, sau đó xác minh của đoàn kiểm tra và Phòng Y tế Q.6, Q.Bình Tân thì cả hai cơ sở này không có giá trị pháp lý và không có dấu hiệu hoạt động từ năm 2017.
Trong giải trình gửi Sở Y tế TP, bà Nguyễn Thị Thanh Vân (người mẫu - diễn viên Phi Thanh Vân) - Giám đốc công ty cổ phần MP Phi Thanh Vân cho biết, ban đầu công ty có tên là công ty TNHH thương mại dịch vụ Phi Thanh Vân, thành lập vào năm 2013; địa chỉ công ty và nơi sản xuất là số 2/8 Ngô Y Linh, P.An Lạc, Q.Bình Tân. Sau đó đổi thành công ty TNHH MP Phi Thanh Vân, địa chỉ tại 283/43 Cách Mạng Tháng 8, P.12, Q.10; nơi sản xuất là số 6 đường số 7, cư xá Đài Rada, P.13, Q.6. Năm 2016, công ty tiếp tục đổi tên thành công ty cổ phần MP Phi Thanh Vân, địa chỉ 360 Trần Văn Kiểu, P.11, Q.6, nơi sản xuất là E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, H.Bình Chánh. Năm 2017, công ty đổi trụ sở qua địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú và nơi sản xuất vẫn ở Bình Chánh.
Theo thanh tra y tế, từ năm 2016 đến nay, Công ty cổ phần MP Phi Thanh Vân sản xuất MP tại E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, H.Bình Chánh nhưng địa chỉ này chưa được cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất MP, chưa được cấp bất kỳ phiếu tiếp nhận công bố sản phẩm MP.
Nhân viên cho hay, sản phẩm công ty đảm bảo, có giấy phép hẳn hoi.
Như vậy, 10 phiếu công bố sản phẩm MP mà công ty cung cấp cho đoàn kiểm tra theo quy định mặc nhiên không còn hiệu lực, do công ty chuyển địa điểm sản xuất. Vì thế, tất cả sản phẩm MP mang nhãn hiệu Phi Thanh Vân sản xuất tại TPHCM, đang lưu thông trên thị trường đến thời điểm hiện nay đều không có phiếu công bố sản phẩm MP. Công ty sẽ bị xem xét xử lý theo Nghị định 176/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.
Tại thời điểm kiểm tra công ty, đoàn phát hiện một số tờ rơi quảng cáo nhưng chưa xuất trình được giấy xác nhận đăng ký quảng cáo. Đoàn kiểm tra đã niêm phong 14 sản phẩm công ty đang kinh doanh chờ xuất trình hồ sơ pháp lý theo quy định. Sau đó thanh tra tiến hành kiểm kê hàng hóa trong kho của công ty gồm 4 loại: nước hoa hồng, kem tan mỡ 4D, kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp và sữa tắm 1,2 lít với 965 đơn vị.
Được biết, sau gần 2 năm hoạt động kinh doanh, công ty mỹ phẩm của Phi Thanh Vân đã nhanh chóng phát triển với nhiều sản phẩm làm đẹp đa dạng. Năm 2014, công ty này nhận được cúp vàng Thương hiệu Việt Nam tin dùng 2014 do người tiêu dùng bình chọn. Cùng thời điểm đó, Phi Thanh Vân khẳng định tất cả những sản phẩm của công ty đều được chứng nhận của Sở Y tế TPHCM cấp phép và giấy phép kinh doanh rõ ràng.
Tuy nhiên, trưa 2/1, khi phóng viên báo Tiền Phong đến công ty cổ phần MP Phi Thanh Vân (588 Lũy Bán Bích, P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú), nơi này vẫn mở cửa hoạt động bình thường.
Gọi vào số tổng đài 1900779901 công ty, nhân viên trực tổng đài khẳng định, những thông tin đăng trên báo đều là lá cải. Tất cả sản phẩm đều có giấy phép đầy đủ mới cho ra thị trường. Công ty mình đều làm việc với tất cả hết rồi, mọi thứ đều được sắp xếp hết thì mình mới được hoạt động như vậy. Nếu chị thấy những thông tin đó thì đừng nên tin vội. Mình cứ yên tâm vì công ty có giấy phép đầy đủ. Chị có thể đến công ty 588 Lũy Bán Bích để mua mỹ phẩm. Công ty vẫn đang hoạt động bình thường nên chị cứ yên tâm  nhân viên cam kết.
Uyên Phương.
