Thông tin ban đầu được biết, chị Nguyễn Thị Gái và chị Trần Thị Hương (là tiểu thương ở chợ Mỹ Chánh, huyện Phù Mỹ) đang mua bán thì phát hiện người phụ nữ khả nghi nên đã tập trung theo dõi hành tung.
Đối tượng trộm cắp tài sản có tới 8 tiền án - Ảnh: Phapluatplus.
Khi đối tượng Nguyễn Thị Phượng này vừa móc túi xách chị Nguyễn Thị Định là tiểu thương của chợ lấy 22 triệu đồng hai chị liền nhanh chóng bắt giữ.
Tại cơ quan Công an, đối tượng thừa nhận hành vi " trộm cắp tài sản" và khai trước đó đã có tới 8 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Trước đó, cũng xảy ra một vụ tương tự vào tối 28/1/2018. Tại khu chợ đêm (phường Lý Thường Kiệt, TP Quy Nhơn) lực lượng bảo vệ khu chợ đêm cùng Công an phường Lý Thường Kiệt đã bắt được 2 người phụ nữ được cho là đối tượng tình nghi thực hiện các vụ móc túi tại chợ này. Ngay sau đó, Công an phường Lý Thường Kiệt đã đưa các đối tượng này về trụ sở để điều tra, làm rõ.
Hằng Thanh (T/h).
