Ngày 1-2, Sở TT&TT; tỉnh Kiên Giang họp báo định kỳ, nhiều PV đặc biệt quan tâm nội dung mà đại diện công an tỉnh thông tin vụ bêu danh những người mua bán dâm ở Phú Quốc gây xôn xao dư luận mấy ngày qua.
Đang tìm kiếm người bị bêu tên.
Tại cuộc họp báo, Đại tá Phạm Trung Thành, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang, thông tin lại vụ việc xảy ra tại Phú Quốc.
Theo đó, rạng sáng 29-1, Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc) kiểm tra, phát hiện, bắt quả tang một đôi nam nữ đang mua bán dâm tại một quán cà phê thuộc khu phố 10 trên địa bàn. Quán do bà PTBCh (quê Đồng Tháp) làm chủ. Qua điều tra, xác định bà Ch. thu 110.000 đồng/lượt của người bán dâm. Sau khi lập biên bản vi phạm, đơn vị đề nghị công an huyện có văn bản đề nghị chủ tịch UBND huyện Phú Quốc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính những người vi phạm.
Đến chiều cùng ngày, tổ công tác bốn người do một đại úy làm tổ trưởng tổ chức họp dân tại vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám (khu phố 10), nơi có quán cà phê của bà Ch., công bố hành vi vi phạm của những người liên quan.
Hôm sau xuất hiện clip trên mạng xã hội và báo chí phản ảnh, giám đốc công an tỉnh chỉ đạo chấn chỉnh ngay, rút kinh nghiệm không để xảy ra sai sót tương tự.
Lãnh đạo công an tỉnh cũng trực tiếp ra Phú Quốc chỉ đạo xử lý, yêu cầu lập ngay tổ kiểm tra do phó công an huyện làm tổ trưởng để làm rõ đúng sai, động cơ trên tinh thần cương quyết, không bao che. Sau khi có kết quả báo cáo xác minh, ban giám đốc sẽ có chỉ đạo chính thức.
Bên hành lang cuộc họp báo, Đại tá Thành cho biết thêm: Ban giám đốc chỉ đạo Công an huyện Phú Quốc tổ chức tìm người mua, bán dâm bị công khai hóa để tiến hành xin lỗi. Mấy ngày nay anh em đã nỗ lực đi tìm những người bị bêu tên trên vỉa hè để xin lỗi nhưng chưa gặp được - ông Thành nói.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, ngay sau khi bị bêu danh giữa đường, những người trong cuộc đã rời Phú Quốc.
Có cả trẻ em "tham dự" vụ công an bêu danh người mua bán dâm.
Xử lý không bao che.
Sau khi Đại tá Thành thông tin, Pháp Luật TP.HCM đặt câu hỏi: Ngay sau khi báo chí thông tin vụ việc, Công an huyện Phú Quốc trả lời báo chí, cho là công khai những người mua, bán dâm là đúng quy trình. Sự việc vi phạm lúc rạng sáng nhưng đến chiều cùng ngày đã đem ra công khai trong khi chưa có quyết định xử phạt, vậy có đúng quy trình hay không?... Công an huyện có sai không, có xin lỗi người bị công khai không?.
Đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, khẳng định: Trên cơ sở xác minh, nếu tập thể, cá nhân có sai phạm sẽ xem xét xử lý theo quy định của ngành trên tinh thần không bao che nếu có sai phạm.
Ông cũng giãi bày: Việc công khai hóa hành vi vi phạm phải rất cẩn thận, công khai ở đâu, như thế nào, đối tượng nào cần công khai để đạt hiệu quả và hạn chế phản tác dụng. Dương Đông là địa bàn trọng điểm phức tạp về an ninh trật tự. Các đồng chí nôn nóng, muốn có các giải pháp mới để ổn định tình hình nhưng phương pháp, cách làm, biết làm thì các đồng chí còn hạn chế nhiều mặt, nóng vội, sai sót nghiệp vụ - ông nói.
Các câu hỏi khác, Đại tá Tín cho biết khi có kết luận của tổ kiểm tra, công an tỉnh sẽ thông tin cho báo chí.
GIA TUỆ.
