Chiều 14/8, một lãnh đạo cơ quan thường trú Đài tiếng nói Việt Nam khu vực Tây Nguyên (VOV Tây Nguyên) cho biết đơn vị đã ra quyết định buộc thôi việc với ông Nguyễn Thế Thắng (41 tuổi, ngụ xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk - phóng viên đài).
Theo VOV Tây Nguyên, quyết định buộc thôi việc ông Thắng được đưa ra sau khi nhận được thông tin chính thức từ Công an tỉnh Đắk Lắk đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với cán bộ này về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
VOV Tây Nguyên đang làm các thủ tục đề nghị cơ quan chức năng thu hồi thẻ Nhà báo và thẻ Hội viên Hội Nhà báo của ông Thắng.
VOV Tây Nguyên cho biết thêm tháng 3, ông Thắng từng vi phạm quy chế làm việc, vi phạm Luật viên chức và bị xử lý kỷ luật cảnh cáo.
Quyết định buộc thôi việc đối với ông Thắng. Ảnh:VOV.
Trước đó, chiều 4/8, ông Thắng đang nhận tiền của một nhóm người tại quán cà phê thì bị cơ quan chức năng bắt quả tang.
Từ lời khai của Thắng, ngày 5/8, Cơ quan cảnh sát điều tra bắt khẩn cấp Hoàng Văn Thanh (35 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) cùng hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk, trước đó, Thanh quay một số clip liên quan đến cán bộ đánh bài ăn tiền. Sau đó, Thanh cung cấp cho ông Thắng để tống tiền nhóm người này. Khi ông Thắng đến quán cà phê nhận tiền của nhóm người trên thì bị bắt quả tang.
"Vụ án đang được điều tra mở rộng nên chưa thể cung cấp thông tin gì thêm. Khi nào có kết quả, công an sẽ cung cấp đầy đủ", vị này nói.
Trần Lộc.
