Hiện trường vụ nổ.
Vào khoảng 17g chiều 25/1, người dân tổ 2, khu vực 12, phường Ngô Mây (TP Quy Nhơn, Bình Định) lập tức gọi điện báo cho lực lượng chức năng khi nghe một tiếng nổ lớn phát ra từ căn nhà 306/10, đường Hoàng Văn Thụ, phường Ngô Mây (TP Quy Nhơn).
Theo thông tin ban đầu, N.G.H (SN 2000) thường xuyên lên mạng xã hội tìm hiểu và mua hóa chất kèm dụng cụ để chế tạo thuốc nổ. H. khai rằng, đã pha chế thuốc theo công thức 75% KNO3, 10% S và 15% C bằng một công cụ tự chế đi kèm.
Chiều tối 25/1, khi H. đang pha chế thuốc để làm pháo hoa thì có bạn đến rủ đi ăn cơm tối. Sau khi H. cùng bạn ra khỏi nhà để đi ăn thì pháo hoa mà H. tự chế đã phát nổ trên gác 2 ngôi nhà của mình.
Ông Lưu Đức Cường (50 tuổi), người dân sống gần ngôi nhà 306/10, cho biết:  Vừa đi làm về đến nhà, tôi nghe tiếng nổ rất lớn từ căn nhà bên cạnh. Khi chạy ra thấy tại tầng 2 căn nhà có khói bốc ra, mùi khét thuốc nổ; ngoài ra, có nhiều mảnh kính và bi màu đen văng ra ngoài.
Chị T.T.H.V, mẹ H. cho biết: Gần đây thấy con hay cặm cụi pha chế mấy loại bột, tui la thì nó nói là đang làm pháo hoa, pháo bông gì đó. Nghe sợ quá tôi đã la mắng nó nhiều lần, nhưng rồi nghĩ nó làm chơi vui không ngờ lại phát nổ như thế. Rất may lúc phát nổ gia đình chúng tôi đều ra ngoài hết.
Theo thông tin của đơn vị chức năng, sau khi mua hóa chất và dụng cụ về thì H. bắt đầu chế ra máy xoay, rồi dùng viên bi xoay tròn để trộn hóa chất thành pháo hoa; trong lúc chế pháo hoa máy tạo ma sát gây nổ.
Hinh ảnh hiện trường vụ nổ:
ĐÌNH THUNG.
