Bán, tặng xe không phải thông báo với cơ quan công an từ ngày 12/2.
Tại Thông tư số 64/2017/TT-BCA của Bộ Công an có hiệu lực từ ngày 12/2/2018, Bộ Công an đã sửa đổi, bổ sung một số quy định liên quan đến việc bán, cho, tặng xe đã được nêu tại Thông tư số 15/2014/TT-BCA.
Theo đó, thông tư 64/2017 đã bỏ nội dung của Điều 5, Thông tư 15/2014 về việc người bán, tặng xe phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe đó để theo dõi và nội dung chủ xe không thông báo thì tiếp tục phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về chiếc xe đó đến khi tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe.
Điều này đồng nghĩa với việc, từ 12/2, quy định người bán, tặng xe phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe để theo dõi sẽ không còn hiệu lực.
Riêng với ô tô, xe máy biển xanh; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen, khi có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho thì trước khi bàn giao xe phải thu hồi, nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe.
Ngoài ra, các quy định khác liên quan đến trách nhiệm của chủ xe vẫn được giữ nguyên. Chủ xe có trách nhiệm phải chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về đăng ký xe; có hồ sơ xe theo quy định và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp của xe và hồ sơ đăng ký xe; đưa xe đến cơ quan đăng ký xe để kiểm tra và nộp lệ phí đăng ký, cấp biển số xe theo quy định...
Thông tư 64/2017 giữ nguyên nội dung trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe. Thông tư cũng nghiêm cấm mọi hành vi giả mạo hồ sơ, đục xóa số máy, số khung để đăng ký xe.
Đồng thời, trong thông tư 64/2017, trường hợp thu hồi Giấy đăng ký xe, biển số xe cũng có quy định mới: Xe đã đăng ký, cấp biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen khi có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho xe.
Chu La.
