Các đối tượng được mời về làm việc tại cơ quan Công an. Ảnh Công an cung cấp.
Vào khoảng 3h ngày 1/2, Phòng CSGT đường bộ, Phòng CSHS, Phòng CSTT Công an TP Cần Thơ và Công an quận Ninh Kiều phối hợp thực hiện công tác tuần tra kiểm soát và phòng chống tội phạm trên địa bàn TP. Khi đang làm nhiệm vụ, lực lượng tuần tra nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, có nhiều đối tượng đang tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy.
Sau khi nhận được tin báo, Tổ công tác phối hợp với Công an phường An Phú, tiến hành kiểm tra đột xuất quán karaoke Pha Lê (đường Nguyễn Việt Hồng, phường An Phú, quận Ninh Kiều).
Đĩa sứ có chứa ma túy được lực lượng Công an thu giữ. Ảnh Công an cung cấp.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 16 đối tượng gồm: 8 nữ, 8 nam, ngụ tại các tỉnh Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP Cần Thơ, có độ tuổi từ 17 đến 35, đang sử dụng ma túy ở các phòng 206, 512, 515.
Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 1 đĩa sứ có chứa ma túy, 1 viên thuốc lắc màu hồng, cùng một số tang vật liên quan.
Qua thử nhanh, cả 16 đối tượng đều dương tính với chất ma túy.
Vụ việc được bàn giao cho Công an quận Ninh Kiều xử lý theo quy định của pháp luật.
Hiện vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra và làm rõ.
Lê An.
