Phan Văn Anh Vũ.
Bộ Quốc phòng xác minh lời khai mua phế liệu từ người Trung tâm xử lý bom mìn.
Ngày 4/1, Bộ Quốc phòng cho biết đang tích cực điều tra một cá nhân thuộc Binh chủng Công binh được cho liên quan đến vụ nổ ở Bắc Ninh. "Cơ quan chức năng của Bộ đã tới Bắc Ninh, đến những đơn vị theo lời khai ban đầu của chủ kho phế liệu để xác minh. Cụ thể thế nào, Bộ sẽ thông tin tiếp", một nguồn tin cho hay.
Một ngày trước, làm việc với cơ quan điều tra, nghi can Nguyễn Văn Tiến (54 tuổi, chủ kho phế liệu bị phát nổ) khai mua khoảng 7 tấn đầu đạn cũ loại 12,7mm và 14,5mm từ một người thuộc Trung tâm Công nghệ xử lý bom mìn, Binh chủng Công binh. (Xem thêm).
Cơ quan điều tra có toàn quyền thay đổi, bổ sung tội danh với Vũ nhôm.
Trao đổi với phóng viên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Trương Minh Hoàng đánh giá rất cao việc cơ quan an ninh nhanh chóng bắt giữ và di lý được bị can Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") về nước phục vụ công tác điều tra.
Trong quá trình xử lý vụ việc đã phát hiện có hành vi vi phạm pháp luật nên cơ quan điều tra đã tiến hành khởi tố, phát đi lệnh truy nã. Và việc bắt giữ, di lý cũng là các bước trong tiến trình của công tác điều tra. Theo cá nhân tôi nghĩ và tin rằng với trách nhiệm của cơ quan điều tra, với sự quyết liệt thì vấn đề này chắc chắn cơ quan điều tra và tố tụng sẽ làm hết trách nhiệm- ông Trương Minh Hoàng nhấn mạnh. (Xem thêm).
Đi ô tô thì phải chấp nhận phí gửi xe cao.
Ngày 1/1, Hà Nội chính thức tăng mức phí trông giữ phương tiện. Ngay lập tức, nhiều người dân tỏ ra bức xúc, lên tiếng phản đối mức giá mới. Họ cho rằng mức phí này quá cao đối với thu nhập của người dân.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Hoài Nam, Trưởng ban Pháp chế HĐND Hà Nội, cho rằng bị tác động đến hầu bao, người dân phản ứng là điều dễ hiểu. Trong khi đó, ông Vũ Văn Viện, Giám đốc Sở GTVT Hà Nội khẳng định người dân có tiền mua ô tô thì phải chấp nhận mức phí này. Chủ trương Hà Nội là hạn chế xe cá nhân vào nội đô. (Xem thêm).
Chiêu lừa đảo lấy trộm tiền từ tài khoản ngân hàng.
Chị H. (ngụ ở Hà Nội), bán đồng hồ, kem, mắt kính... qua mạng xã hội, có nhận được đề nghị mua hàng từ một người tên Thúy Phượng qua Facebook. Chị H. yêu cầu Thúy Phượng chuyển khoản tiền đặt cọc mua hàng là 8,5 triệu đồng. Chỉ vài phút sau người này chuyển lại cho chị H. ảnh chụp màn hình lệnh chuyển khoản đã được thực hiện với số tiền 8,5 triệu đồng.
Trong lúc trao đổi với Thúy Phượng, chị H. cảm giác nghi ngờ vì thấy người này hỏi chị có dùng dịch vụ ngân hàng điện tử (ibanking) không. Hơn nữa, dù đã qua năm 2018 nhưng trên lệnh chuyển tiền của Thúy Phượng gửi lại ghi năm 2017. (Xem thêm).
Nhiều trạm BOT lên nhiệt, Bộ Giao thông Vận tải nói gì?
Khi được hỏi về hiện tượng một số trạm BOT bị các tài xế phản đối gây ùn tắc và có thời điểm phải xả trạm, ông Đông thừa nhận đã nắm được tình hình và Bộ GTVT đã chỉ đạo Tổng cục Đường bộ theo sát các vụ việc, làm việc với các chủ đầu tư và lãnh đạo các địa phương liên quan để có biện pháp đảm bảo trật tự an toàn giao thông.
Khi được hỏi giải pháp cho các hiện tượng trên, ông Đông cho biết đã chỉ đạo các trạm thực hiện nghiêm quy định, ùn tắc kéo dài thì xả trạm. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
