Theo Cổng TTĐT Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C46) đang thụ lý điều tra vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại ngân hàng TMCP Đông Á.
Ngày 9/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra quyết định truy nã số 02/C46-P10 để tiến hành truy nã đối với bị can Nguyễn Huỳnh Đăng, nguyên Trưởng phòng kinh doanh Hội sở ngân hàng TMCP Đông Á.
Đối tượng Nguyễn Huỳnh Đăng.
Đối tượng Nguyễn Huỳnh Đăng sinh ngày 12/5/1971 tại Thừa Thiên - Huế; nơi đăng ký HKTT: 521/64C Cách mạng Tháng 8, phường 13, quận 10, TP.HCM; chỗ ở: B20 đường số 30 Trần Não, phường Bình An, quận 2, TP.HCM.
Nguyễn Huỳnh Đăng bị khởi tố về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại điều 165, bộ luật Hình sự năm 1999.
Bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay đối tượng đang bị truy nã đến cơ quan Công an, Viện kiểm sát hoặc Ủy ban nhân dân nơi gần nhất.
Sau khi bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (Phòng 10, C46); Địa chỉ: số 47 Phạm Văn Đồng, Cầu Giấy, Hà Nội; Điện thoại: 069.2322621.
Minh Thư.
