Ngày 2/2, Công quận Thanh Xuân, Hà Nội cho biết đơn vị đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 12, Chi cục QLTT Hà Nội để xử phạt hành chính đối với Hoàng Văn Thành về hành vi tổ chức bán bình chứa khí bóng cười.
Trước đó, ngày 1/2, Công an quận Thanh Xuân phối hợp cùng Đội QLTT số 12 bắt quả tang Thành đang tổ chức bán bình chứa khí bóng cười cho khách hàng. Ngôi nhà Thành thuê để bán khí bóng cười nằm sâu trong ngách số 2/345 phố Khương Trung (phường Khương Trung, quận Thanh Xuân).
Vào thời điểm kiểm tra, Thành không xuất trình được giấy phép kinh doanh cũng như không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của số hàng hóa.
Lực lượng chức năng thu giữ bình chứa khí bóng cười.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản thu giữ gần 100 bình chứa khí bóng cười, trong đó có 31 bình đang chứa khí loại 3 kg, 5 kg, 1 bao tải chứa gần 400 quả bóng dùng chứa khí cùng một số dụng cụ âm thanh cho khách hàng thuê khi có nhu cầu.
Theo khai nhận ban đầu của Thành, anh ta phân phối bình khí, bóng khoảng 4 tháng nay. Do làm quản lý cho 1 quán bar tại Hà Nội nên Thành đã tiếp cận, tìm cách liên hệ, phân phối cho những khách hàng thường xuyên thích ảo giác, sử dụng loại khí này.
