Thông tin trên Infonet cho hay, sáng nay, không khí trước sân vận động Thống Nhất sôi động vì chiều nay sẽ diễn ra buổi giao lưu giữa các tuyển thủ U23 Việt Nam với người hâm mộ TP.HCM vào lúc 17h.
Dừng xe trước sân vận động Thống Nhất, PV được một người phụ nữ đứng tuổi mời chào mua vé vào cổng dự giao lưu, giá 100.000 đồng/vé. Trước thắc mắc vì sao vé phát miễn phí nhưng lại bán với giá cắt cổ như vậy, người phụ nữ cho biết đã mua lại từ người khác, chỉ bán chênh lệch kiếm lời.
Ông Mai Bá Hùng (ngồi giữa), phó giám đốc Sở VH-TT cho rằng tình trạng vé chợ đen trong buổi giao lưu với tuyển U23 Việt Nam là tình trạng không thể tránh khỏi.
Nghe chúng tôi chê giá cao, một người đàn ông đứng gần đó cầm sấp vé khá dày trên tay nói: Giá 100.000 đồng là mềm rồi đó em, sáng đến giờ tụi anh bán giá 150.000 đồng không à. Giờ không mua mà chờ đến chiều có khi giá còn cao hơn.
Liên quan đến tình trạng cháy vé miễn phí giao lưu với đội bóng U23 Việt Nam, nhưng vé chợ đen vẫn hoạt động nhộn nhịp, ông Mai Bá Hùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa  Thể thao (VH-TT) TP.HCM cho biết tình trạng này không thể tránh khỏi, Báo Dân Việt cho hay.
Theo ông Hùng, sân vận động Thống Nhất (quận 10) nơi diễn ra buổi giao lưu tuyển U23 Việt Nam với người hâm mộ có sức chứa 25 ngàn người. Toàn bộ vé miễn phí vào sân để xem buổi giao lưu đã được ban tổ chức phát hết cho các đơn vị, tổ chức để tiện quản lý và vé mời miễn phí đến thời điểm hiện tại đã hết, ông Hùng nói.
Đây là sự kiện lớn, nhiều người họ lợi dụng tình hình lập cả một ê kíp để sắp hàng lấy vé rồi mang đi bán. Ngoài ra, không loại trừ vé còn được làm giả, ông Hùng thông tin.
Hoàng Hà (T/h).
