Những ngày qua, thông tin về vụ án của bé Lê Nguyễn Nhật Linh tiếp tục được người dùng mạng xã hội chia sẻ rộng rãi. Theo đó, gia đình Nhật Linh vẫn đang nỗ lực kêu gọi cộng đồng chung tay ủng hộ chữ ký để sớm đòi lại công bằng cho bé. Những bản chữ ký tay này sẽ được gửi đến tòa án tại Nhật Bản với hy vọng vụ án sớm được xét xử.
Tuy nhiên, theo bản tin thời sự của VTV được phát sóng vào lúc 12h trưa nay (1/2), bản thu thập chữ kí mà gia đình cháu bé Nhật Linh đang tiến hành về pháp luật Nhật Bản thì không có giá trị pháp lý, đồng thời cũng không có tác dụng đẩy nhanh tiến trình xét xử.
Clip bản tin của thời sự VTV trưa nay 1/2.
Những bản chữ ký viết tay đó có thể có giá trị khi nghi phạm đã bị kết tội và tòa án bắt đầu xem xét bản án cho kẻ sát nhân. Cụ thể: Bản thu thập chữ kí mà gia đình cháu bé Nhật Linh đang tiến hành, về pháp luật Nhật Bản thì không có giá trị pháp lý, đồng thời cũng không có tác dụng đẩy nhanh tiến trình xét xử. Vụ việc xét xử là căn cứ trên các bằng chứng phạm tội của nghi phạm.
Tuy nhiên, bản thu thập chữ kí này có thể có ý nghĩa một khi nghi can chính thức bị kết tội và tòa án bắt đầu xem xét bản án cho kẻ sát nhân. Khi đó, Tòa án sẽ đánh giá nhiều yếu tố như mức độ tác động xã hội, mức độ man rợ của vụ việc, xem đây là các tình tiết tăng nặng để quyết định khép kẻ phạm tội vào khung tử hình hay chỉ ngồi tù giam.
Bố Nhật Linh đứng ở các ga tàu xin chữ ký.
Bên cạnh đó, phóng viên Đài truyền hình VTV thường trú tại Nhật Bản có thông tin thêm về nguyên nhân tiến trình vụ án bé Nhật Linh bị sát hại kéo dài, chưa thể đưa ra xét xử như sau: Quá trình xét xử kéo dài nguyên nhân chủ yếu là do nghi phạm trong vụ án thực hiện giữ quyền im lặng và không nhận tội. Cảnh sát điều tra đã thu thập đủ bằng chứng và nộp bằng chứng cho công tố viên.
Hiện nay công tố viên đang xem xét các bằng chứng, bao gồm chứng cứ do cảnh sát thu thập được, phản bác của luật sư nghi phạm và lời khai của nghi phạm. Khi nhận định chứng cứ đã đầy đủ, công tố viên mới chuyển hồ sơ sang tòa án để bắt đầu quá trình xét xử.
Vụ việc cháu bé Nhật Linh đang được cơ quan công tố giữ lại để thẩm định. Quá trình này có thể mất thời gian dài nếu nghi phạm một mực không nhận tội do Nhật Bản rất sợ những vụ án oan, đồng thời quá trình tố tụng ở nước này cũng có nhiều thủ tục phức tạp.
Lê Thanh.
