Xung quanh thông tin bắt tạm giam tổng giám đốc chứa gái mại dâm trong khách sạn 4 sao, ngày 3/2, trao đổi với báo Đất Việt, một lãnh đạo UBND phường Xương Huân (TP.Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) cho biết, hiện tại ông vẫn thấy khách sạn hoạt động bình thường.
"Việc này không thuộc quyền quản lý của tôi. Tuy nhiên, thời gian này tôi vẫn thấy khách sạn Bavico Nha Trang hoạt động, khách ra vào bình thường", lãnh đạo UBND phường Xương Huân nói.
Về việc này, cùng ngày, phóng viên liên hệ đến khách sạn 4 sao Bavico Nha Trang (phường Xương Huân, TP.Nha Trang) cũng nhận được câu trả lời, khách sạn vẫn bán phòng và các dịch vụ.
Khách sạn Bavico vẫn hoạt động bình thường (ảnh chụp chiều 5/1). Ảnh: Zing.vn.
"Việc bắt tạm giam ông Sự tôi không quan tâm lắm vì đây là việc của lãnh đạo. Còn khách sạn vẫn làm bình thường bởi vẫn có giám đốc quản lý riêng. Hiện tại các phòng trong khách sạn đã kín, khách ra vào rất đông", 1 nhân viên làm việc tại khách sạn Bavico cho biết.
Theo người nhân viên này, khách sạn Bavico được thành lập đầu năm 2015. Xảy ra việc mua bán dâm là do 1 công ty Spa thuê địa điểm ở tầng 4 trong khách sạn. Sau khi cơ quan chức năng kiểm tra và bắt tạm giam những đối tượng có liên quan trong vụ việc, hiện tại công ty Spa này không còn hoạt động nữa.
"Việc gái bán dâm hoạt động trong khách sạn chỉ có bên dịch vụ massage của công ty Spa đó thôi. Đối tượng khách của khách sạn chủ yếu là người Trung Quốc", nhân viên của khách sạn Bavico nói thêm.
Nói về ông Đinh Tiến Sử, Tổng giám đốc Công TNHH Sản xuất-thương mại-dịch vụ Bạch Việt (Bavico), người nhân viên này cho rằng, ông Sử ít đến khách sạn. Việc quản lý, điều hành trực tiếp ở khách sạn đã có 1 giám đốc khác.
Ông Đinh Tiến Sử đã bị bắt tại TP Hồ Chí Minh.
Như đã đưa tin, tối ngày 2/2, cơ quan CSĐT công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, chiều cùng ngày đã thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử về hành vi chứa mại dâm.
"Ông ấy bị bắt tại TP HCM và đang được di lý về Khánh Hòa để tiếp tục điều tra", một cảnh sát cho biết.
Theo điều tra, ông Sử được cho là đồng ý để Nguyễn Văn Hiếu (48 tuổi, trú TP.Nha Trang) đưa 25 cô gái đến khách sạn Bavico bán dâm cho khách Trung Quốc.
Hiếu là quản lý nhân viên massage - karaoke tại khách sạn.
Các 'chân dài' tại cơ quan công an hồi tháng 10/2017. Ảnh: TNO.
Trước đó, vào tối ngày 24/10/2017, lực lượng chức năng kiểm tra khách sạn 4 sao Bavico Nha Trang bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho 3 du khách Trung Quốc. Bên cạnh đó, còn 22 cô gái đang chờ bán dâm cho du khách.
Được biết, khi khách có nhu cầu mua dâm, các nữ tiếp viên sẽ bán dâm với giá khoảng 1.650.000 đồng/lượt. Số tiền này được chia cho chủ khách sạn 550.000 đồng, các cô gái bán dâm được 1 triệu đồng, Hiếu nhận 100.000 đồng.
Ngoài hoạt động mại dâm, Hiếu còn điều nữ tiếp viên phục vụ khách nước ngoài hát karaoke được hưởng mức tiền bo 600.000 đồng, nhưng phải chi trả cho KS Bavico 200.000 đồng và trích cho Hiếu 20.000 đồng.
Thanh Giang.
