Ngày 4/2, Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, lực lượng này đã phát hiện và tạm giữ 1 xe taxi chở theo 120 thỏi thuốc nổ, 2 cuộn dây cháy chậm, 50 kíp nổ với tổng trọng lượng 30kg.
Vào lúc 21 giờ 5 phút ngày 3/2, trên tuyến Quốc lộ 47 đoạn qua xã Đông Hoàng, huyện Đông Sơn (Thanh Hóa), Tổ công tác tuần tra kiểm soát (Đội Cảnh sát giao thông số 2) do ông Trịnh Đạt Dũng làm Tổ trưởng, phát hiện xe taxi của hãng Lam Sơn mang biển kiểm soát 36A-202.84 vi phạm luật an toàn giao thông.
Qua kiểm tra phương tiện, lái xe là Bùi Sĩ Ninh, sinh năm 1984 thường trú tại thôn 7, phường Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa không xuất trình được giấy phép lái xe. Lực lượng chức năng cũng phát hiện trên xe ôtô chở theo 120 thỏi thuốc nổ, 2 cuộn dây cháy chậm, 50 kíp nổ với tổng trọng lượng 30kg.
Theo khai nhận ban đầu, lái xe Bùi Sĩ Ninh nhận chở số kíp nổ, thỏi thuốc nổ và dây cháy chậm kể trên của một người ở xã Đông Tân (thành phố Thanh Hóa) lên xã Xuân Thắng (huyện Thọ Xuân) để tiêu thụ. Nhưng khi đến địa bàn xã Đông Hoàng đã bị lực lượng Cảnh sát giao thông Thanh Hóa phát hiện, bắt giữ.
Hiện Cảnh sát giao thông tỉnh Thanh Hóa đang hoàn thiện hồ sơ, bàn giao đối tượng, tang vật và phương tiện cho cơ quan chức năng điều tra làm rõ./.
Trịnh Duy Hưng (TTXVN/Vietnam+).
