Người thừa kế của tập đoàn Samsung, ông Jay Y. Lee, trong một lần xuất hiện ở tòa án hồi tháng 10/2017 - Ảnh: Reuters.
Hãng tin Bloomberg cho biết, phán quyết trên được đưa ra sau khi ông Lee, Phó chủ tịch hãng điện tử Samsung Electronics, một công ty con của tập đoàn Samsung, kháng cáo bản án sơ thẩm dành cho ông. Ngoài việc đình chỉ án tù và trả tự do cho ông Lee, tòa phúc thẩm còn giảm án một nửa cho ông Lee từ 5 năm tù xuống còn 2 năm rưỡi.
Tòa án cho biết ông Lee sẽ chịu thời gian thử thách trong vòng 4 năm.
Sau khi phán quyết được đọc, ông Lee đã bước ra khỏi phòng xử án và rời khỏi tòa. Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cho biết, "thái tử" của tập đoàn gia đình lớn nhất Hàn Quốc đã có 353 ngày ngồi tù.
Năm nay 49 tuổi, ông Lee là doanh nhân "bự" nhất của Hàn Quốc từng bị điều tra tham nhũng. Ông dính líu đến vụ bê bối gây rúng động và khiến cựu Tổng thống nước này Park Geun-hye phải từ chức. Lúc đầu, cơ quan công tố muốn ông Lee phải ngồi tù hàng chục năm, với lập luận rằng án phạt như vậy sẽ lập lại thượng tôn pháp luật tại một quốc gia vốn đang xem xét lại mối quan hệ giữa Chính phủ với giới doanh nghiệp.
Theo phán quyết của tòa sơ thẩm, ông Lee mắc tội hối lộ khi tặng cho một người bạn thân của cựu Tổng thống Park những con ngựa thuần chủng, với hy vọng sẽ được Chính phủ ủng hộ một vụ sáp nhập có thể đưa ông lên vị trí lãnh đạo cao nhất trong công ty.
Ông Lee đã kháng cáo bản án ban đầu, phủ nhận có bất kỳ hành vi phạm pháp nào và nói ông không hề tìm cách "lật đổ" người cha đang nằm viện nhằm mục đích trở thành Chủ tịch Samsung Electronics.
Trong thời gian ông Lee bị giam giữ, Samsung Electronics đã bổ nhiệm lãnh đạo mới và tiếp tục kinh doanh hiệu quả.
Cựu Tổng thống Park - người bị phế truất vào tháng 3 năm ngoái và đang trong quá trình xét xử với các cáo buộc về tham nhũng và lạm dụng quyền lực - phủ nhận đã nhận hối lộ cho bản thân và người bạn Choi Soon-sil. Bà Choi, người đã nhận những con ngựa thuần chủng từ ông Lee, cũng phủ nhận các cáo buộc nhằm vào mình.
Bình Minh.
