Số gỗ thu giữ  ảnh minh họa.
Theo thông tin ban đầu, vào thời gian trên, khi bị lực lượng chức năng phát hiện, lái xe bỏ chạy, buộc lực lượng chức năng phải truy bắt. Trong quá trình lực lượng chức năng truy bắt, một số đối tượng dùng xe mô tô cản trở; cho xe chở gỗ trốn vào khu dân cư và giấu gỗ trong một số nhà dân tại thôn Hội Nhơn, xã Ân Hữu (huyện Hoài Ân) rồi bỏ chạy.
Ngay sau đó, xuất hiện khoảng 20 đối tượng xông vào vác gỗ tẩu tán; tuy nhiên, tổ công tác kiên quyết truy tìm đến cùng và đã thu giữ được số gỗ trên.
Đến khoảng 8h sáng cùng ngày, Tổ chốt chặn tại thôn T2, xã Bok Tới (huyện Hoài Ân) đã phát hiện 38 hộp gỗ xẻ, nhóm VI, khối lượng 3,539 m3 vận chuyển trái phép và chuyển về Hạt kiểm lâm huyện Hoài Ân tạm giữ để xác minh xử lý.
Ngọc Linh (T/h).
