Ảnh minh họa.
Nghị định 06/2017/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 31/3/2017, lần đầu tiên việc kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế được hợp thức hóa, tuy nhiên người tham gia và đơn vị tổ chức phải tuân thủ những điều kiện chặt chẽ. Đây là hoạt động kinh doanh có điều kiện, không khuyến khích phát triển và phải chịu sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.Theo đó, chỉ những doanh nghiệp đủ điều kiện mới được phép kinh doanh đặt cược. Doanh nghiệp sau khi hoàn thành thủ tục đăng ký đầu tư phải xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh đặt cược.
Đối với kinh doanh cá cược bóng đá quốc tế, Chính phủ sẽ cho phép một doanh nghiệp được phép thí điểm trong 5 năm. Doanh nghiệp thí điểm kinh doanh đặt cược bóng đá quốc tế phải có vốn điều lệ tối thiểu 1.000 tỷ đồng và đáp ứng các quy định khác.
Người Việt Nam, người nước ngoài phải đủ 21 tuổi trở lên mới được tham gia đặt cược với mức tối thiểu 10.000 đồng, tối đa một triệu đồng trong một ngày cho từng sản phẩm. Việc đặt cược phải diễn ra ở đúng điểm kinh doanh được phép tổ chức thì mới được coi là hợp pháp.
Vì thế, mọi hành vi cá độ trái với Nghị định 06/2017/NĐ-CP đều bị xử lý theo những quy định của pháp luật. Người có hành vi đánh bạc dưới bất kì hình thức nào sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định tại Điều 26 Nghị định 167/2013/NĐ-CP với mức như sau:
Phạt tiền từ một triệu đồng đến 2 triệu đồng với hành vi:
- Đánh bạc trái phép bằng một trong các hình thức như xóc đĩa, tá lả, tổ tôm, tú lơ khơ, tam cúc, 3 cây, tứ sắc, đỏ đen, cờ thế hoặc các hình thức khác mà được, thua bằng tiền, hiện vật.
- Đánh bạc bằng máy, trò chơi điện tử trái phép.
- Cá cược bằng tiền hoặc dưới các hình thức khác trong hoạt động thi đấu thể thao, vui chơi giải trí, các hoạt động khác.
Điều 321 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi, bổ sung 2017 quy định Người nào đánh bạc trái phép dưới bất kỳ hình thức nào được thua bằng tiền hay hiện vật trị giá từ 5.000.000 đồng đến dưới 50.000.000 đồng hoặc dưới 5.000.000 đồng nhưng đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc hành vi quy định tại Điều 322 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về tội này hoặc tội quy định tại Điều 322 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm.
Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Giám đốc Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, HN.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
