Sau 4 ngày xét xử và nghị án, chiều 29/1, TAND TP HCM tuyên phạt bị cáo Vũ Đình Trọng (SN 1974), ngụ TP HCM mức án 20 năm tù về tội Giết người.
Nạn nhân trong vụ án là bà Đặng Thị Kiều N., trú tại quận Gò Vấp (TP HCM); là vợ của Trọng.
Nội dung cáo trạng thể hiện trên báo Tiền Phong , cuối năm 1994, Trọng và bà N. kết hôn và chung sống tại địa chỉ trên.
Đến tháng 5/2017, do nghi ngờ bà N. có mối quan hệ tình cảm với một người tên Tâm nên Trọng nhiều lần khuyên vợ chấm dứt mối quan hệ ngoài luồng. Tuy nhiên, bà N. giải thích rằng đó chỉ là quan hệ bạn bè.
Khoảng 23h ngày 26/6/2917, khi đang nằm trong phòng ngủ, Trọng tiếp tục khuyên bà N. chấm dứt quan hệ với Tâm thì mọi chuyện xem như không có gì nhưng người phụ nữ này không đồng ý và cho biết Tâm là người yêu cũ và hiện tại chỉ qua lại như bạn bè.
Vũ Đình Trọng tại phiên xét xử. Ảnh: Tiền Phong.
Đến 3h ngày 27/6/2017, trong cơn cuồng ghen, Trọng thức dậy lấy chiếc chày đâm tiêu rồi quay lại phòng ngủ đập vào đầu bà N. nên người này la lên. Sợ bị phát hiện, gã chồng tiếp tục dùng tay bóp miệng và mũi của vợ lại, đồng thời dùng chày đâm tiêu đập bà N. 2 cái vào đầu.
Thấy vợ nằm bất động, máu chảy ra từ vùng đầu, Trọng lau sạch rồi kéo bà N. nằm ngay ngắn và đặt gối lên bụng nạn nhân.
Sau khi gây án, đối tượng lấy xe máy đi cầm cố lấy 22 triệu đồng rồi lên xe buýt về cầu vượt Sóng Thần, quận Thủ Đức (TP HCM) đi lang thang ngoài đường. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, Trọng gọi diện cho con ruột của mình thì biết vợ đã chết.
Khoảng 6h ngày hôm sau (28/6/2017), Trọng đến cửa hàng tạp hóa mua 1 chai nước tẩy với ý định uống để tự tử. Khi về gần nhà, gã này dùng chai nước tẩy để uống nhưng được người dân và con trai phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời. Trọng bị bắt giam ngay sau đó để phục vụ điều tra.
Theo báo Công an TP HCM , tại CQĐT cũng như tại tòa, Trọng thành khẩn khai báo hành vi phạm tội. Theo đó, khi phát hiện vợ và người cũ thường xuyên gặp gỡ, tâm sự, Trọng đã vì con, nhiều lần khuyên giải nhưng bà N. vẫn để ngoài tai.
Tình trạng này kéo dài khiến Trọng không thể nào chịu nổi. Đêm xảy ra sự cố, do khuyên can vợ không thành nên Trọng muốn giết chết vợ rồi tự tử.
Sau khi vụ án xảy ra, gia đình bên vợ của Trọng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và không yêu cầu bồi thường.
Bảo Khánh (T/h).
