Các bị cáo tại phiên xét xử. Ảnh: TTXVN.
Thẩm phán Đặng Thị Thanh Huyền, Chủ tọa phiên xét xử công bố bản án, nêu rõ hành vi chiếm đoạt tài sản của bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh và hành vi giúp sức của các bị cáo: Thái Kiều Hương, Đinh Mạnh Thắng, Lê Hòa Bình, Nguyễn Thị Kim Thoa và Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đã đủ căn cứ cấu thành tội Tham ô tài sản quy định tại điểm a, khoản 4 Điều 278 Bộ luật Hình sự.
Do đó, cáo trạng của VKSND Tối cao truy tố các bị cáo về tội danh trên là có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.
Tại phiên tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh cho rằng mình không tham ô tài sản. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng và một số bị cáo khác lúc đầu giữ nguyên lời khai như tại cơ quan điều tra, sau đó thay đổi một phần lời khai nhưng không đưa ra được lý do nào cho sự thay đổi lời khai đó.
HĐXX khẳng định bị cáo Trịnh Xuân Thanh với vai trò Chủ tịch HĐQT PVC, đơn vị nắm giữ 28% tại PVP Land, có vị trí quan trọng trong chuyển nhượng cổ phần và đã trực tiếp ký các văn bản giá chuyển nhượng.
Về số tiền bị cáo Thái Kiều Hương nhờ Đinh Mạnh Thắng chuyển đến Trịnh Xuân Thanh, HĐXX nêu, bị cáo Thanh đã biết rõ số tiền này được hưởng do chuyển nhượng chênh lệch cổ phần. Tại phiên tòa, bị cáo không thừa nhận số tiền là bao nhiêu, nhưng qua lời khai của các bị cáo khác đủ căn cứ kết luận số tiền này là 14 tỷ đồng.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng đã thừa nhận có giúp Thái Kiều Hương tác động đến Trịnh Xuân Thanh trong việc chuyển nhượng cổ phần. Cụ thể, Thắng tổ chức cho Hương gặp Thanh bàn việc chuyển nhượng dự án Nam Đàn Plaza; gọi điện cho Đào Duy Phong thông báo có người đến làm việc về dự án và nhận 19 tỷ đồng từ Hương, trong đó có 14 tỷ chuyển cho Trịnh Xuân Thanh.
Tại cơ quan điều tra, Thắng còn khẳng định, biết rằng số tiền đó là tiền phi pháp và thực tế đã chiếm hưởng số tiền 5 tỷ đồng, gây thất thoát tài sản cho nhà nước. Hành vi của bị cáo thỏa mãn đầy đủ dấu hiệu của tội "tham ô tài sản" với vai trò là người giúp sức.
Thẩm phán chủ tọa nêu: "Cáo trạng truy tố các bị cáo về tội "Tham ô tài sản" quy định tại điểm a, khoản 4 Điều 278 Bộ luật Hình sự là có căn cứ, đúng pháp luật. Điều đó có nghĩa rằng các luận cứ bào chữa cho một số bị cáo của luật sư là không có căn cứ, cơ sở chấp nhận".
Xét tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án, các bị cáo chiếm đoạt tài sản thông qua việc chuyển nhượng cổ phần của doanh nghiệp, trong đó có tài sản của Nhà nước với mức giá thấp hơn thực tế để lấy tiền chia nhau, gây thiệt hại hơn 87 tỷ đồng. Thực tế, các bị cáo đã chiếm đoạt 49 tỷ đồng.
Các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội tinh vi, có sự cấu kết chặt chẽ, gây dư luận xấu, làm giảm lòng tin của nhân dân với sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước trong cuộc đấu tranh phòng chống tham nhũng nên cần phải xử lý nghiêm để răn đe, nêu gương trong xã hội.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh giữ vai trò chính trong vụ án, là người chỉ đạo chuyển nhượng cổ phần. Đặc biệt, khi dự án chuyển nhượng thành công, bị cáo đã nhận 14 tỷ trong số 49 tỷ đồng. Đây là số tiền chiếm đoạt rất lớn, theo quy định pháp luật thì hình phạt áp dụng với bị cáo là cao nhất. Tuy nhiên, HĐXX cân nhắc nhiều tình tiết giảm nhẹ như tại phiên tòa, bị cáo phần nào nhận ra thiếu sót; đã trả lại số tiền nên sẽ được giảm nhẹ một phần hình phạt.
Căn cứ vào các thông tin trên, HĐXX tuyên các bị cáo Trịnh Xuân Thanh cùng 7 đồng phạm phạm tội "tham ô tài sản". Hình phạt với các bị cáo như sau:
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh ( nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC) - tù chung thân, phạt bổ sung bị cáo 50 triệu đồng.
Bị cáo Đào Duy Phong ( nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam - PVP Land) - 16 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng giám đốc Công ty cổ phần Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam PVP Land) - 13 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng ( nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà) - 9 năm tù.
Bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Vietsan) - 10 năm tù.
Bị cáo Lê Hòa Bình (Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1/5, Công ty cổ phần Minh Ngân) - 8 năm tù, tổng hợp với hình phạt tại bản án số 134 năm 2017 của TAND Cấp cao TP Hà Nội, buộc bị cáo chấp hành hình phạt chung là tù chung thân.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (Kế toán trưởng Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân) - 6 năm tù, tổng hợp với hình phạt tại bản án số 134 năm 2017 của TAND Cấp cao TP Hà Nội, buộc bị cáo chấp hành hình phạt chung là tù chung thân.
Bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy ( kinh doanh tự do) - 10 năm tù.
Bảo Hân.
