Ngày 20/1, theo thông tin từ Ban quản lý An toàn thực phẩm Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban nhân dân Thành phố vừa ra quyết định xử phạt 155 triệu đồng đối với một cơ sở kinh doanh sử dụng rau cải phế thải và phụ gia không rõ nguồn gốc, xuất xứ để sản xuất cải bắc thảo muối.
Trước đó, các lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt quả tang hành vi thu gom rau cải phế thải từ bãi tập kết rác thải của chợ đầu mối Bình Điền (Quận 8, Thành phố Hồ Chí Minh) để chế biến thành cải bắc thảo muối của Cơ sở kinh doanh Khánh Thái do bà Huỳnh Thị Bé làm chủ, tại hẻm 247, đường Lạc Long Quân, Phường 3, Quận 11 (Thành phố Hồ Chí Minh). Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã thu giữ khối lượng lớn cải phế thải nguyên liệu, 1.290 gói và 486 hộp nhựa chứa cải bắc thảo thành phẩm cùng với nhiều phụ gia thực phẩm không rõ nguồn gốc để sản xuất bắc cải thảo muối là các chất Tartrazin và Ponceau 4R.
Do đó, Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định xử phạt Cơ sở kinh doanh Khánh Thái 85 triệu đồng đối với hành vi sử dụng nguyên liệu không thuộc loại dùng làm thực phẩm để sản xuất, chế biến thực phẩm; phạt 45 triệu đồng đối với hành vi sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ để chế biến thực phẩm. Ngoài ra, cơ sở này cũng bị xử phạt 25 triệu đồng do không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy địnhvà sản xuất thực phẩm thuộc diện phải công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm.
Cùng với hình thức phạt tiền, Ủy ban nhân dân thành phố buộc Cơ sở kinh doanh Khánh Thái tiêu hủy 1.290 gói và 486 hộp nhựa chứa cải bắc thảo thành phẩm, đồng thời đình chỉ hoạt động 4,5 tháng.
Theo các chuyên gia hóa học, các chất Tartrazin và Ponceau 4R hay còn gọi là màu thực phẩm được ký hiệu là E102 và E124. Đây là hai loại màu thực phẩm dùng để tạo màu bị cấm sử dụng trong thực phẩm tại nhiều quốc gia trên thế giới. Tại Việt Nam, hiện vẫn chưa cấm sử dụng hai phụ gia này nhưng các chuyên gia khuyến cáo hạn chế sử dụng bởi những nguy hại mà nó mang lại cho sức khỏe con người.
Đinh Hằng (TTXVN).
