Các nhà hành pháp ở Nam Quảng Đông đã mở chiến dịch đóng cửa 21 công ty cung cấp ứng dụng sau khi hơn 600 nghi can ở 13 tỉnh Trung Quốc bị bắt. Những người này đã tạo các tài khoản hotgirl ảo và lừa hàng nghìn đàn ông số tiền lên đến 154 triệu USD, theo The Modern Express.
Vào thứ Hai, cảnh sát Quảng Đông đã ra thông cáo về các vụ việc liên quan đến 21 công ty, trải dài trên khắp các thành phố ở Trung Quốc như Bắc Kinh, Liêu Ninh, Thiểm Tây... Các tài khoản này đòi hỏi quà cáp và gửi nhiều tin nhắn dụ dỗ người dùng mới chi tiền, và do đó trục lợi bất chính. Bên cạnh việc bắt người, cảnh sát cũng đã đóng băng 15 triệu USD tài sản của công ty này, thu giữ hàng trăm server, máy tính và điện thoại.
Theo đó, hàng triệu người đã bị các con bot sexy lừa. Một trong các ứng dụng với tên gọi Courting for a City lừa những chàng trai đóng tiền để tham gia phòng chat VIP với các cô gái đẹp, nhưng thực chất là các con bot biết lừa tiền và tình. Cơ quan An ninh Công cộng cấp tỉnh đã bắt đầu các chiến dịch điều tra từ tháng 8/2017, sau khi các video khiêu dâm giả mạo bắt đầu xuất hiện trong các ứng dụng. Các biểu hiện phạm tội đã khiến Li Chunsheng, giám đốc cơ quan an ninh công cộng thúc đẩy cuộc điều tra, phá vỡ các tổ chức lừa đảo này bằng cách tăng cường gấp đôi lực lượng điều tra. Suốt quá trình, họ đã phát hiện hàng loạt phương pháp lừa lọc khác.
Các con bot được lập trình để dụ dỗ những chàng trai ngây thơ bằng lời đường mật, nịnh nọt họ rồi đòi hỏi trả tiền VIP để tiếp tục nói chuyện, tặng tiền hoặc mua những bức ảnh nude giả mạo. Theo cảnh sát, tổ chức tội phạm này có lợi nhuận 460.000 USD mỗi tháng và rửa tiền bằng các ứng dụng thanh toán bên thứ tư nhằm xóa giấu vết.
Đạo Phạm.
