Không hiểu sao, thông tin trên khiến tôi buồn nhiều hơn vui. Vui vì thấy còn có lãnh đạo (ông Đ.N.Hải) tâm huyết với sự nghiệp chung. Nhưng buồn (hay nói đúng hơn là thất vọng) khi thấy sự nghiệp "vỉa hè" của ông Hải đã bị đứt gánh giữa đường.
Liên hệ với vỉa hè Hà Nội. Lãnh đạo Hà Nội nói không làm chiến dịch theo kiểu ông Hải, mà làm theo chiều sâu. Sâu nông thế nào tôi không hiểu, chỉ lồ lộ vỉa hè Hà Nội đã và đang bị thao túng một cách không thương tiếc?
Như một chân lý bất di bất dịch: Không "làm luật", thì ai đó đừng có hy vọng kiếm sống ở vỉa hè.
Tôi có người bà con, tiếc vài cái quần lót phụ nữ còn tồn khi phải trả cửa hàng, buổi tối bê cái mẹt cỏn con chui vào một xó tối ở phố Chùa Bộc bày bán. Vậy mà chỉ hơn chục phút sau đã thấy lực lượng chức năng tới dẹp một cách không nương tay. Trong khi đó, những chủ khác (nghe được bảo kê) thì vẫn vô tư, như định mệnh trời sinh, cái vỉa hè đó là của họ, bất khả xâm phạm.
Không tin, buổi tối xin mời đến phố Chùa Bộc mà xem, bất kể tối nào, ở đoạn hè nào.
Ôi phép vua thua...lệ phường.
Nghĩ mà xót xa cho ông Hải ở quận 1 TPHCM, xót cho một chủ trương lớn được người dân đồng tình ủng hộ, bỗng... tõm xuống ao bèo.
Thế Hùng |.
