Sự việc trên xảy ra lúc 13h ngày 4/2 tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ cho biết, cùng ngày, người đàn ông sinh năm 1987 (quê ở xã Đông Lỗ, hiện trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội), cùng 2 con nhỏ gồm một con gái 8 tuổi, một con trai 5 tuổi về quê ăn chạp họ (tục tảo mộ tổ tiên trước dịp Tết  PV) cuối năm.
4 người trong gia đình chết thảm thương trong ao cá ở quê - ảnh minh họa.
Sau khi ăn cơm xong khoảng 13h chiều, 3 bố con ra bờ ao cá nhà người họ hàng hái táo. Trong lúc hái táo, ông bố cho 2 con nghịch thuyền để cạnh ao. Hai đứa bé loay hoay làm thuyền chòng trành rồi cả hai rơi xuống ao.
Thấy hai con chới với dưới nước, người bố vội nhảy xuống cứu. Tuy nhiên, do không biết bơi nên cũng bị đuối nước. Người bác họ sinh năm 1973 thấy thế cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng không những không cứu được lại cũng bị chết đuối nốt.
Đặc biệt, chỗ ao 4 người chết đuối chỉ cách bờ có 7m.
Nhận được tin báo, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm vớt thi thể của 4 nạn nhân lên bờ; đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân.
Minh Minh (T/h).
