Theo đó luật sư Vũ Thị Nga, Trưởng văn phòng luật sư Công lý Việt đã có đơn yêu cầu bồi thường oan sai cho 3 mẹ con bà Đặng Thị Nga trong 28 năm mang án oan là 18 tỷ đồng gửi đến TAND tỉnh Điện Biên.
Trong đơn, bà Nga cho biết bị giam giữ 205 ngày, bị truy tố oan sai 28 năm (từ năm 1990 đến tháng 10/2017) và yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần gần 2 tỷ đồng, bồi thường tổn thất tinh thần cho 3 người con hơn 3 tỷ đồng.
Ngoài ra bà Nga còn yêu cầu bồi thường khoản tiền giảm sút thu nhập, giảm sút sức khỏe Tổng số tiền bà Nga yêu cầu bồi thường là 9,6 tỷ đồng.
Bà Đặng Thị Nga và con trai Trịnh Huy Dương.
Còn hai người con trai bà Nga là anh Trịnh Công Hiến (55 tuổi) và Trịnh Huy Dương (47 tuổi) bị bắt, giam giữ hơn 800 ngày về tội Giết bố và bị truy tố oan sai không giam gần 26 năm. Do buồn chán, uất ức vì mang tội giết bố, anh Hiến sinh bệnh tật và mất năm 2004 khi chưa được giải oan.
Tổng số tiền gia đình yêu cầu bồi thường cho anh Hiến là 4 tỷ đồng còn anh Dương yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần, giảm sút thu nhập, giảm sút sức khỏe, chi phí kêu oan với tổng số tiền là 4,5 tỷ.
Ngoài ra, trong đơn bà Nga cho biết vụ án này xảy ra với tôi và gia đình tôi là một mất mát vô cùng lớn không gì bù đắp nổi. Việc cả gia đình bao gồm tất cả những người trưởng thành và chưa trưởng thành đều bị điều tra, truy tố xét xử oan sai ngoài việc đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, uy tín không chỉ tới tôi mà còn tới cả gia đình, họ tộc. Việc dân làng, xã hội lên án không những chỉ khiến cả gia đình tôi bị suy sụp về tinh thần mà còn bị suy sụp nghiêm trọng về thể chất.
Cuộc đời của tôi và các con tôi tan nát, khổ cực vì vụ án oan này đến nay là quá đủ rồi. Các cơ quan chức năng làm sai thì phải chịu trách nhiệm, tôi mong nhận được tiền bồi thường trước khi chết để có thể giúp các con bù đắp phần nào thiệt hại suốt những năm tháng qua, bà Nga viết trong đơn.
