Nghi phạm sát hại bé Nhật Linh, Shibuya Yasumasa. (Nguồn: Asahi Shimbun).
Ngày 2/2, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã tới trụ sở Bộ Ngoại giao Nhật Bản và làm việc với ông Shigeki Takizaki, Tổng Vụ trưởng Vụ Đông Nam Á và Tây Nam Á, Bộ Ngoại giao Nhật Bản để tiếp tục trao đổi về vụ bé gái bị sát hại vào tháng 3/2017.
Tại buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cho biết gia đình cháu Nhật Linh đang kêu gọi cộng đồng trong và ngoài nước ký vào bản kháng nghị lên Tòa án tỉnh Chiba để đề nghị xét xử nghi phạm với khung hình phạt cao nhất là tử hình.
Vụ việc này đang thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Việt Nam trong và ngoài nước. Do đó, Đại sứ yêu cầu các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản sớm kết thúc quá trình điều tra và củng cố chứng cứ để có thể đưa nghi phạm ra xét xử công khai và dành cho kẻ thủ ác bản án thích đáng theo đúng các quy định của luật pháp Nhật Bản.
Thay mặt chính phủ và nhân dân Nhật Bản, Tổng Vụ trưởng Takizaki một lần nữa gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình cháu Nhật Linh.
Ông Takizaki cho biết trong buổi tiếp Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kazuyuki Nakane ngày 30/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cũng đã đề nghị phía Nhật Bản sớm đưa nghi phạm vụ việc ra xét xử.
Ngay sau đó, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã làm việc với Bộ Tư pháp Nhật Bản và được biết cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản đang khẩn trương tiến hành các thủ tục chuẩn bị cho phiên tòa và cố gắng sớm bắt đầu phiên tòa theo đúng quy định của luật pháp Nhật Bản.
Ông Takizaki cũng giải thích thêm về sự độc lập của hệ thống Tòa án trong Hiến pháp Nhật Bản, tuy nhiên cũng bày tỏ mong muốn việc xét xử sớm được tiến hành và thủ phạm sẽ phải nhận hình phạt thích đáng.
Cùng ngày, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã đến gia đình cháu Nhật Linh tại tỉnh Chiba để thắp hương cho cháu và thăm hỏi, động viên gia đình.
Đại sứ bày tỏ cảm thông sâu sắc với gia đình cháu Nhật Linh trước mất mát hết sức to lớn, không có gì bù đắp được của gia đình. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường khẳng định Đại sứ quán Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành với gia đình và có trách nhiệm bảo vệ các lợi ích hợp pháp cho gia đình cháu Nhật Linh.
Thay mặt gia đình, anh Lê Anh Hào, bố của cháu Nhật Linh, đã gửi lời cảm ơn chân thành tới sự quan tâm của Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và những tình cảm chia sẻ, động viên của đông đảo người dân trong và ngoài nước với gia đình trong suốt thời gian qua. Anh Hào cho biết gia đình mong muốn vụ án sớm được đưa ra xét xử công bằng và nghiêm minh, góp phần ngăn chặn các vụ việc tương tự xảy ra.
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã thông tin cho bố mẹ cháu Nhật Linh biết cuộc gặp của Đại sứ với Tổng Vụ trưởng Takizaki.
Ông cho biết cán bộ chuyên trách của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cũng thường xuyên liên hệ với các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản như cơ quan cảnh sát, cơ quan công tố và Tòa án tỉnh Chiba để nắm bắt thông tin và thực hiện công tác bảo hộ công dân Việt Nam.
Theo thông tin chính thức từ Tòa án tỉnh Chiba trao đổi với Đại sứ quán Việt Nam, vụ án vẫn đang được khẩn trương tiến hành theo đúng trình tự tố tụng theo luật định, dự kiến kết thúc giai đoạn điều tra, củng cố hồ sơ vụ án vào ngày 5/3 tới, sau đó tòa án sẽ quyết định thời gian để sớm đưa ra xét xử.
Tòa án tỉnh Chiba giải thích theo quy định của pháp luật Nhật Bản, quá trình thu thập, củng cố chứng cứ để đưa nghi phạm ra xét xử mất thời gian khoảng 8 tháng nếu nghi phạm nhận tội, trường hợp nghi phạm không nhận tội sẽ mất khoảng 12 tháng.
Liên quan đến vụ sát hại bé Nhật Linh, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Thượng viện và Ngoại trưởng Nhật Bản đã nhiều lần công khai bày tỏ lời chia buồn và cảm thông sâu sắc với gia đình sau vụ việc.
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda đã về thắp hương cho cháu Nhật Linh tại quê nhà ở Hưng Yên và gửi lời xin lỗi tới gia đình cháu. Nhiều người dân Nhật Bản cũng bày tỏ sự thương tiếc, xin lỗi và mong kẻ thủ ác sớm bị nghiêm trị./.
(TTXVN/Vietnam+).
