Theo đó, ngày 29-1-2018, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã tiến hành họp kỳ họp thứ 20 do bà Lương Nguyệt Thu (Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy) chủ trì.
Tại kỳ họp này, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng đã xem xét, kết luận các nội dung sau:
1- Xem xét, thi hành kỷ luật đối với các bà Trần Thị Kim Oanh (Phó Trưởng Ban Nội chính Thành ủy); ông Trần Huy Đức (Bí thư Đảng ủy, Chánh Thanh tra TP); bà Lê Thị Thu Hạnh (Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ TP); ông Trần Văn Chung (Bí thư Chi bộ, Trưởng phòng An ninh Kinh tế, Công an TP Đà Nẵng).
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã xem xét khuyết điểm, vi phạm của bà Oanh, ông Đức, bà Hạnh, ông Chung trong việc tham gia ký tên tập thể vào văn bản có nội dung tố cáo, vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW ngày 01-11-2011 của Ban Chấp hành Trung ương về những điều đảng viên không được làm; sử dụng con dấu của cơ quan, đơn vị không đúng với quy định hiện hành.
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Đà Nẵng tiếp tục thi hành kỷ luật cán bộ. Ảnh:LÊ PHI.
Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW ngày 15-11-2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; xét tính chất, mức độ, tác hại, nguyên nhân vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với các bà Trần Thị Kim Oanh, ông Trần Huy Đức, bà Lê Thị Thu Hạnh và ông Trần Văn Chung.
2- Xem xét, thi hành kỷ luật đối với đồng chí Trần Đức Anh Sơn (Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Phát triển Kinh tế - Xã hội Đà Nẵng).
Ủy ban Kiểm tra Thành ủy đã xem xét khuyết điểm, vi phạm của ông Sơn trong việc viết và đăng tin bài trên mạng xã hội có nội dung sai sự thật, bịa đặt, không đúng với quan điểm của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm của ông Sơn là nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng và cá nhân đồng chí.
Căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW ngày 15-11-2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; xét tính chất, mức độ, tác hại, nguyên nhân vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Sơn.
LÊ PHI.
