Ngày 1/2, Đội CSGT Chợ Lớn (TP.HCM) cho biết, vừa phối hợp với Cảnh sát cơ động khống chế đối tượng Trần Mạnh Cường (SN 1983, ngụ Q.11) về hành vi chống người thi hành công vụ và hủy hoại tài sản, bàn giao cho Công an quận 11 xử lý.
Trước đó, tối ngày 31/1, tổ công tác của đội CSGT Chợ Lớn phối hợp với Cảnh sát cơ động làm nhiệm vụ tại giao lộ Lý Thường Kiệt - Ba Tháng Hai (phường 7, quận 11).
Đến 23h cùng ngày, tổ công tác phát hiện Cường đi xe máy hiệu Airblade mang BKS: 54N1-8137 chở bạn gái chạy lấn làn, không đội mũ bảo hiểm và có biểu hiện say xỉn.
Ngay lập tức, tổ công tác yêu cầu Cường dừng xe kiểm tra giấy tờ và đo nồng độ cồn nhưng đối tượng không chấp hành. Không những thế, Cường còn giật máy đo nồng độ cồn ném vào xe ô tô đang đi đường khiến kính chắn gió bị vỡ và máy đo nồng độ bị hỏng.
Chưa dừng lại, Cường tiếp tục có những lời lẽ xúc phạm rồi dùng mũ bảo hiểm tấn công lại các chiến sĩ đang làm nhiệm vụ.
Trước thái độ manh động của đối tượng, tổ công tác buộc phải dùng biện pháp mạnh khống chế, đưa Cường về trụ sở Công an quận 11 để xử lý.
Minh Hải.
