Thống kê của Cục CSGT cho thấy, trong 3 năm (2015 - 2017), lực lượng CSGT đã lập biên bản xử lý 467.693 trường hợp không có hoặc không mang theo Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự (TNDS) của chủ xe cơ giới còn hiệu lực; phạt tiền 125 tỷ 365 triệu đồng.
Việc xử lý tổ chức, cá nhân có hành vi trục lợi và gian lận bảo hiểm thông qua vụ TNGT chỉ mới dừng ở mức xử lý vi phạm hành chính do Bộ luật Hình sự chưa có điều luật nào quy định cụ thể về tội trục lợi bảo hiểm (Bộ luật Hình sự năm 2015 chỉ quy định tại Điều 213 Tội gian lận trong kinh doanh bảo hiểm còn chung chung, chưa cụ thể).
Bên cạnh đó, hành lang pháp lý chưa đầy đủ, nên nhiều vụ trục lợi bảo hiểm chưa được điều tra và xét xử nghiêm khắc, vì vậy thiếu tính răn đe. Theo báo cáo của Phòng CSGT Công an các địa phương, trong 3 năm triển khai thực hiện Thông tư số 35/2009/TTLT-BTC-BCA, kết quả kiểm tra, giám sát, ngăn chặn 24 vụ trục lợi bảo hiểm.
Với số lượng xe ô tô và mô tô đăng ký mới tại Việt Nam gia tăng theo từng năm và tình hình tai nạn giao thông vẫn diễn biến phức tạp như hiện nay, công tác phối kết hợp giữa các lực lượng của ngành Công an với các doanh nghiệp bảo hiểm (DNBH) đòi hỏi chặt chẽ và thường xuyên hơn nữa, nhằm đánh giá đúng nguyên nhân, hậu quả cũng như kết luận đúng đắn các vụ việc liên quan đến tai nạn giao thông, ngăn chặn việc lợi dụng tai nạn giao thông để trục lợi bảo hiểm.
Thống kê của Cục CSGT cho thấy, TNGT trong 3 năm 2015, 2016, 2017 đã xảy ra 63.481 vụ, làm chết 25.119 người, làm bị thương 56.886 người. So với các năm trước TNGT đường bộ đều giảm cả 3 tiêu chí: năm 2015 giảm 11,54% số vụ, giảm 4,64% số người chết, giảm 15,51% số người bị thương; năm 2016 giảm 5,52% số vụ, giảm 0,21% số người chết, giảm 8,55% số người bị thương; năm 2017 giảm 6,32% số vụ, giảm 4,33% số người chết, giảm 10,81 số người bị thương.
Sau 3 năm thực hiện Thông tư liên tịch số 35, lực lượng CSGT, Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm, Hiệp hội bảo hiểm Việt Nam, các đơn vị bảo hiểm đã thực hiện tốt chức năng tham mưu, chủ động, tích cực phối hợp với các ngành, các cấp huy động quần chúng nhân dân tham gia bảo đảm TTATGT, triển khai đồng bộ, quyết liệt các biện pháp nhằm nâng cao ý thức tự giác chấp hành pháp luật về bảo hiểm bắt buộc TNDS của chủ xe cơ giới, do đó, đã góp phần quan trọng trong công tác bảo đảm trật tự xã hội, TTATGT nói riêng phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và sự nghiệp CNH - HĐH đất nước.
Thiếu tướng Trần Sơn Hà, Cục trưởng Cục CSGT cho biết: Trong năm 2015 và 2016 Cục CSGT đã phối hợp Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam khảo sát, đầu tư đề nghị tài trợ đầu tư lắp đặt nhiều công trình đề phòng hạn chế tổn thất, góp phần giảm thiểu TNGT bằng nguồn kinh phí Quỹ bảo hiểm xe cơ giới. Khi có yêu cầu của DNBH, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được giao và từng vụ TNGT cụ thể xảy ra, lực lượng CSGT đã cung cấp tài liệu có liên quan đến vụ TNGT cho cơ quan bảo hiểm để giải quyết việc bồi thường theo quy định. Trong 3 năm, lực lượng CSGT đã cung cấp 11.672 hồ sơ vụ TNGT theo công văn đề nghị hoặc giấy giới thiệu của các DNBH.
Hoàng Phong.
