Bị cáo Thảo tại phiên tòa (Ảnh: Kim Hà).
Ngày 29/12, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Huỳnh Thị Thu Thảo (36 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng thời, tuyên phạt bị cáo 14 năm tù về tội danh trên.
Theo cáo trạng, khoảng tháng 5/2015 từ mối quan hệ quen biết với bà Nguyễn Thị Xuân Thủy, Thảo nói với bà Thủy rằng mình thường sang Campuchia mua mỹ phẩm về Việt Nam bán kiếm lãi và rủ bà Thủy cùng tham gia thì bà này đồng ý. Sau đó, Thảo yêu cầu bà Thủy góp vốn buôn mỹ phẩm là 40 triệu đồng.
Nhận được tiền, Thảo sang Campuchia đánh bạc thua hết 25 triệu đồng, số còn lại Thảo đem trả các khoản tiền lãi mà Thảo vay.
Để bị hại tin là Thảo đang mua bán mỹ phẩm, cứ cách vài ngày Thảo lại báo với bà Thủy là mỹ phẩm có lãi, Thủy được chia hơn 12 triệu đồng. Tin Thảo nói thật nên bà Thủy cứ cộng dồn tiền gốc và lãi lên đến khi được 39 triệu đồng thì yêu cầu Thảo mang tiền về cho Thủy.
Tuy nhiên không có tiền đem về, Thảo nói số tiền lãi của bà Thủy, đã được bị cáo chuyển sang mua điện thoại di động để bán có lãi nhiều hơn. Sau đó, bị cáo đóng gói hai thùng giấy giả là thùng chứa điện thoại mang đến nhà bà Thủy và dặn không mở ra xem để Thảo kêu người đem giao cho khách hàng.
Sau đó Thảo đưa cho bà Thủy 100 triệu đồng, tiền Thảo thắng bạc và nói dối là tiền lãi bán điện thoại có được. Khi Thảo không báo số tiền lãi nữa thì bà Thủy đòi rút lại vốn, Thảo tiếp tục nói dối với bà Thủy chuyển sang kinh doanh máy trị liệu cần thêm 87 triệu đồng bà Thủy đồng ý và tiếp tục đưa cho Thảo số tiền trên. Cộng dồn tiền lãi vào vốn lên đến hơn 1,1 tỉ đồng, bà Thủy kêu Thảo mang tiền về cho bà. Vì không có tiền nên Thảo lại bịa ra chuyện mua vàng 9999 và yêu cầu bà Thủy đưa cho Thảo thêm số tiền 60 triệu đồng nữa.
Nhận tiền rồi nhưng không có vàng đem về, Thảo nói dối vàng bị hải quan bắt. Để bà Thủy tin, Thảo đã làm giả một số giấy tờ nhằm chứng thực việc Thảo nói là thật.
Biết bị lừa bà Thủy đã tố cáo đến cơ quan chức năng. Đến ngày 3/3/2017 Thảo bị bắt khẩn cấp.
Tại tòa, bị cáo đã thừa nhận hành vi của mình. HĐXX nhận định, bị cáo Thảo đã có lời nói gian dối để chiếm đoạt của bị hại số tiền là gần 1 tỉ đồng để sử dụng cho việc đánh bạc và chi xài cá nhân. Hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm hại đến quyền sở hữu tài sản của công dân. Do đó đã tuyên phạt bị cáo mức án trên.
Kim Hà.
