Trước đó, mạng xã hội chia sẻ một đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên bị trói tay nằm dưới đất, miệng bị chảy máu. Ngoài ra, còn một số bức ảnh nam thanh niên bị treo cổ lên cột điện cạnh 1 con chó đã chết.
Nam thanh niên trộm chó bị đánh đập, treo cổ vào cột điện.
Theo thông tin kèm theo, nam thanh niên trong bức ảnh tên Hùng (SN 2001), đi trộm chó ở xã Mai Đình, (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) nhưng bị người dân bắt được và đánh chảy máu miệng.
Chiều 25/10, trao đổi với PV về những thông tin trên, lãnh đạo xã Mai Đình cho biết, sự việc trên không phải xảy ra ở địa bàn xã mà xảy ra ở xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa). Tuy nhiên, nam thanh niên đi trộm là người ở xã Mai Đình.
Lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 23h tối 24/10. Tuy nhiên, lực lượng công an xã kịp thời phát hiện giải cứu đưa tới trạm y tế nên nam thanh niên trộm chó chỉ bị thương nhẹ. Thời điểm bị người dân bắt giữ, nghi phạm đã trộm được 1 con chó của người dân trong xã.
Công an xã và công an huyện đã đưa nghi phạm về địa phương giáo dục, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết.
Như Loan.
