Ngày 5/2, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nghi Lộc cho biết vừa phá thành công Chuyên án 118M, bắt giữ Hà Thị Huệ (SN 1985), trú tại xã Tiền Phong, huyện Quế Phong và Đậu Quang Đức (SN 1983), trú xã Châu Bình, huyện Quỳ Châu cùng 40 kg quả cây anh túc tươi.
Qua công tác nắm tình hình, các trinh sát Đội cảnh sát điều tra tội phạm về Hình sự - Kinh tế - Ma túy Công an huyện Nghi Lộc phát hiện có một đường dây mua bán trái phép chất ma túy, loại quả anh túc tươi từ Lào đưa đi Hà Nội tiêu thụ với số lượng lớn. Công an huyện đã xác lập Chuyên án 118M để đấu tranh từ đó dựng lên nghi vấn một số đối tượng.
Các đối tượng Hà Thị Huệ và Đậu Quang Đức bị tạm giữ tại cơ quan điều tra Công an huyện Nghi Lộc. Ảnh: Nhật Tuấn.
Ngày 2/2/2018, có nguồn tin báo về cho biết: các đối tượng sẽ chuyển một lượng hàng lớn là quả anh túc tươi về TP Vinh rồi sau đó chuyển đi Hà Nội tiêu thụ. Ban chuyên án quyết định phá án.
Vào 15 giờ cùng ngày, ban chuyên án thực hiện lệnh dừng xe khách Dũng Ninh, BKS: 37B 004... và xe khách Lương Trầm, BKS: 37B 011...,phát hiện có 4 thùng cát-tông, chứa 40 kg quả cây anh túc tươi. Hai nhà xe khai nhận chở 4 thùng cát tông này cho một người đàn ông và một phụ nữ ở huyện Quế Phong.
Ban chuyên án liền cử một tổ công tác phối hợp với Công an các huyện Quế Phong, Quỳ Châu truy xét nóng hai đối tượng đã gửi hàng cho hai xe khách Dũng Ninh và Lương Trầm. Đến 12 giờ ngày 3/2, bằng các biện pháp nghiệp vụ đồng bộ, Ban chuyên án xác định được hai đối tượng và thực hiện lệnh bắt khẩn cấp, gồm Hà Thị Huệ và Đậu Quang Đức về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
2 trong số 4 thùng quả cây anh túc bị cơ quan điều tra phát hiện, bắt giữ. Ảnh Nhật Tuấn.
Tại cơ quan điều tra, đối tượng Huệ khai nhận thường xuyên đi thu mua quả cây anh túc tươi từ Lào về bán kiếm lời. Ngày 2/2, sau khi Huệ mua 40 kg quả anh túc, đối tượng đóng hàng trong 4 thùng cát-tông rồi bán cho Đậu Quang Đức với giá 3,4 triệu đồng. Sau đó Đức nhờ Huệ gửi hai thùng cho xe khách Lương Trầm. Hai thùng còn lại được đối tượng gửi cho xe khách Dũng Ninh. Số hàng này sau khi chuyển xuống TP Vinh sẽ được đưa ra Hà Nội bán giá cao hơn nhiều lần.
Hiện, Công an huyện Nghi Lộc đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng và mở rộng chuyên án.
Nhật Tuấn.
