Đây là 4 trường hợp bị mất cắp nhưng do nạn nhân không tin là tìm lại được nên đã không đến trình báo với cơ quan công an.
Chủ nhân của các trường hợp may mắn trên lần lượt là ông Hoàng Vân Điều (63 tuổi, ở xóm Pác Khoang, xã Đức Xuân, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng), anh Nguyễn Bá Thiệp (24 tuổi, ở xã Trung Chính, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh), anh Lê Văn Huynh (32 tuổi, ở thôn Ngọc Xuyên, xã Đại Bái, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh) và chị Lương Thị Quế (Gia Trấn, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình).
Các cán bộ đội CSGT số 2, Công an TP. Hà Nội trao trả tài sản bị mất cắp cho người dân.
Trong đó, đáng chú ý là trường hợp của ông Hoàng Vân Điều ở Cao Bằng. Tuy đã 63 tuổi nhưng ông Điều vẫn bắt xe khách vượt hàng trăm cây số đường núi về Hà Nội để nhận lại tài sản bị mất trộm.
Ông Điều rất xúc động nên đã viết thư cảm ơn gửi tới Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, Trưởng phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Hà Nội, Ban chỉ huy Đội CSGT số 2, đặc biệt là 2 đồng chí đại úy Nguyễn Tuấn Cường (Phó đội trưởng Đội CSGT số 2) và trung úy Nguyễn Văn Hưng (cán bộ Đội CSGT số 2) - những người đã trực tiếp tận tình giúp đỡ ông Điều hoàn thiện các thủ tục nhận lại tài sản đã mất.
Thư cảm ơn của ông Hoàng Văn Điều gửi Giám đốc Công an TP. Hà Nội, Trưởng phòng PC 67 Hà Nội và Ban chỉ huy Đội CSGT số 2.
Trong thư ông Điều viết: " Cuối năm 2017, tôi bất ngờ nhận được tin báo đến Đội CSGT số 2 - Công an TP. Hà Nội để nhận lại chiếc xe mô tô wave của tôi bị mất cắp từ tháng 09/2006. Do khi bị mất, gia đình không còn hy vọng tìm lại được nên đã không trình báo với cơ quan công an.
Tôi vô cùng xúc động và thay mặt gia đình gửi lời cảm ơn chân thành đến lực lượng CSGT Thủ đô nói chung và đặc biệt là đồng chí đại úy Nguyễn Tuấn Cường - Phó đội trưởng Đội CSGT số 2 - và đồng chí trung úy Nguyễn Văn Hưng đã tận tình vì nhân dân phục vụ ".
Trước đó, qua công tác tuần tra kiểm soát xử lý vi phạm, Đội CSGT số 2 đã tạm giữ 4 chiếc xe nói trên do vi phạm luật giao thông đường bộ. Quá trình xử lý, người vi phạm không đến giải quyết, nhận thấy dấu hiệu bất thường, đại úy Nguyễn Tuấn Cường đã chỉ đạo trung úy Nguyễn Văn Hưng xác minh làm rõ.
Sau khi áp dụng các biện pháp nghiệp vụ đã xác định được đây là tang vật của các vụ trộm cắp tài sản nhưng người bị hại không đến trình báo với cơ quan công an.
Đại úy Nguyễn Tuấn Cường trao trả tài sản bị mất cắp và nhận thư cảm ơn từ ông Hoàng Vân Điều.
Qua đây, đại úy Cường khuyến cáo, khi nhân dân bị mất trộm tài sản của mình thì nên lập tức trình báo cơ quan công an. Bởi khi đó dữ liệu được đưa vào dữ liệu xe tang vật, khi lực lượng chức năng tiến hành làm nhiệm vụ có thể xác minh được ngay và tạm giữ phương tiện cùng người điều khiển có liên quan, phối hợp cơ quan điều tra làm rõ đường dây tiêu thụ và thu hồi tài sản trả cho người bị mất.
Ngược lại, nếu người dân không trình báo thì việc xác minh chủ phương tiện sẽ gặp rất nhiều khó khăn, đặc biệt là những phương tiện đã mua bán qua nhiều chủ mà không làm thủ tục sang tên. Việc này sẽ làm mất rất nhiều thời gian để tài sản bị trộm cắp về lại được với chủ sở hữu.
Quang Minh.
