Ấn Độ vốn là quốc gia còn nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ. Nỗi thống khổ vì bị phân biệt đối xử và bạo lực mà phụ nữ nước này phải chịu đựng vẫn trở thành nỗi ám ảnh luôn thường trực. Những vụ án nổi tiếng được đề cập trong loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm sau đây sẽ phần nào hé lộ cuộc sống đọa đày của không ít phụ nữ tại đất nước này.
Người vợ trẻ không khỏi bàng hoàng khi bị chồng mình gán nợ cho người khác.
Hết tiền, cả vợ cũng bán.
Tháng 5/2016, qua cuộc gọi kêu cứu của Jasmeet Kaur  chủ một cửa hàng tạp hóa tại địa phương, các nhà chức trách Ấn Độ đã tiến hành giải cứu cô khỏi tay những kẻ không quen biết liên tục quấy rối và đang có ý định bắt giữ Kaur.
Trong căn nhà nhỏ nằm cuối ngôi làng Govindnagar ở Kanpur, bang Uttar Pradesh, Jasmeet Kaur vẫn chưa hết bàng hoàng bởi những gì vừa trải qua khi bị chính chồng mình bán cho một gã đàn ông đáng tuổi cha cô làm vợ bé.
Theo lời khai với cảnh sát, dạo gần đây, Jasmeet Kaur thường xuyên bị một gã đàn ông luống tuổi tìm tới nhà cũng như nơi cô làm việc để giở trò sàm sỡ.
Rất nhiều lần khi đi trên đường, cô đều bị gã bám theo, thậm chí có lần còn đưa tay sờ vào vùng ngực và mông của mình. May mắn là lúc đó có người đi qua, Jasmeet Kaur tri hô và gã vội lẩn mất.
Vào một buổi sáng, khi đang sắp xếp lại hàng hóa, gã đàn ông này xông thẳng vào cửa hàng của cô trong khi nhiều tên bặm trợn khác đợi bên ngoài, chẳng nói chẳng rằng kéo tay Jasmeet Kaur lôi đi. Quá sợ hãi, cô hét lên nhưng thời điểm này không có khách nên chẳng ai nghe thấy tiếng cô.
Cô vùng vẫy trong tay người đàn ông luống tuổi nhưng không sao thoát ra được. May mắn, khi hắn dùng một tay để mở cửa, lợi dụng lúc này Kaur lấy hết sức giật mạnh chạy vào một gian phòng và khóa trái cửa. Cô run rẩy gọi điện báo cho chồng và cảnh sát trong khi gã đàn ông đang đạp cửa ầm ầm bên ngoài.
Cảnh sát không mất nhiều thời gian để tới hiện trường. Tất cả nhanh chóng được đưa về đồn. Tại đây, Kaur đi từ hết bất ngờ này đến bất ngờ khác khi biết được sự thật thực chất cô đã bị bán cho gã đàn ông ấy và người bán không ai khác chính là người chồng mà cô hết mực thương yêu.
Thì ra, Ravinder Singh đã mất hết tiền vì chơi chứng khoán nên anh này quyết định dùng người vợ Jasmeet Kaur đánh cược trong một trận đấu tại giải Ngoại hạng Ấn Độ với hy vọng có thể vớt vát lại chút tiền.
Lúc này, cô mới đau đớn hiều ra rằng sự tử tế, chu đáo của chồng thời gian gần đây chỉ là điều giả dối.
Sự giả dối của gã chồng hai mặt.
Jasmeet Kaur và Ravinder Singh quen nhau một cách tình cờ khi có dịp làm việc chung. Thường xuyên tiếp xúc, trò chuyện, cô nhận thấy ở chàng trai này sự đồng cảm, vui vẻ. Thế rồi, Kaur đã cảm mến và yêu anh lúc nào chẳng hay. Hai người nên duyên trong sự chúc phúc của gia đình, bạn bè vào năm 2011.
Nhưng rồi, con người giả tạo của Singh bắt đầu được bộc lộ không lâu sau ngày cưới. Ngay từ ngày đầu tiên về chung một nhà, chồng cô ấy, lúc đó là một nhà đầu tư chứng khoán, đã đòi vợ đưa toàn bộ nữ trang và các tư trang có giá trị khác. Sau đó người vợ mới vỡ lẽ về thói rượu chè và cờ bạc của chồng. Những năm sau đó, người chồng nướng toàn bộ đồ đạc trong nhà cho cờ bạc, thậm chí bán cả nhà, cảnh sát cho biết.
Theo lời kể của Kaur, chồng còn thường xuyên đánh đập cô và có lần hắn còn bắt cô đưa cho hắn số tiền hơn 10.000 USD của cha mẹ cô.
Ban đầu, tôi nhờ bố mẹ nhỏ nhẹ khuyên bảo thì anh còn ậm ừ hứa sẽ thay đổi. Nhưng những lời anh hứa chẳng có lời nào anh thực hiện, mà ngược lại anh ngày càng quá đáng hơn. Những lần uống rượu về rồi lấy cớ gây sự, thẳng tay đánh tôi ngày càng nhiều. Tôi chỉ biết chịu đựng chứ không dám cãi lại vì sợ bị đánh nhiều thêm, Jasmeet Kaur nghẹn ngào.
Ravinder Singh không những không lo trang trải sinh hoạt gia đình mà còn đòi vợ phải đưa tiền để đi chơi. Tôi chỉ có một cửa hàng nhỏ, đâu nào có nhiều tiền để đưa cho anh như vậy. Những lần đầu thì anh bực bội chửi bới, lần sau thì đánh đập thậm tệ.
Sau đó đột nhiên Singh thay đổi hoàn toàn. Anh ta chu đáo và quan tâm tới vợ nhiều hơn, cũng không uống rượu hay đánh đập Kaur. Cô mừng thầm vì nghĩ chồng đã nhận ra lỗi lầm của mình. Thấy chồng chí thú làm ăn, có bao nhiêu tiền Kaur cũng đưa hết cho chồng để anh đầu tư kinh doanh.
Vậy mà, trong khi Kaur hết lòng tin tưởng chồng thì anh vẫn chứng nào tật ấy, lần này, anh ta thậm chí còn lấy vợ ra gán nợ vì thua độ.
Vụ việc thực sự gây chấn động với dư luận. Nếu không được giải cứu kịp thời thì không hiểu chuyện gì sẽ xảy ra với Jasmeet Kaur, ông Govindnagar Ajai Prakash Srivastava, một quan chức cảnh sát địa phương cho biết.
Cảnh sát sau đó đã mất nhiều công sức truy tìm Singh vì anh ta bỏ trốn sau khi thua độ. Cuồi cùng, người chồng nhẫn tâm này cũng bị khởi tố về hành vi mua bán người.
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm vào 4h ngày 29/1/2018.
Đàm Anh (Theo Times Of India, RT).
