Rạng sáng ngày 1-2, lực lượng Công an TP Cần Thơ gồm: Phòng CSGT đường bộ, Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Cảnh sát trật tự và Công an quận Ninh Kiều đi tuần tra kiểm soát thì nhận được tin báo của người dân có một nhóm nam nữ đang tụ tập sử dụng ma túy tại quán karaoke Ph.L. (đường Nguyễn Việt Hồng, phường An Phú, quận Ninh Kiều).
Ngay lập tức, lực lượng làm nhiệm vụ phối hợp với Công an phường An Phú tiến hành kiểm tra quán karaoke nói trên. Qua đó, phát hiện tại các phòng 206, 512, 515 có 8 nam và 8 nữ (ngụ tại các tỉnh: Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP Cần Thơ), tuổi từ 17 đến 35, đang sử dụng ma túy.
Những "cô chiêu" bị phát hiện sử dụng ma túy tại quán karaoke. Ảnh: Công an cung cấp.
Lực lượng chức năng đã thu giữ 1 đĩa sứ có chứa ma túy, 1 viên thuốc lắc, 1 xe ô tô; 4 xe mô tô và một số tang vật liên quan. Sau khi đưa về trụ sở làm việc, qua thử nhanh, cả 16 người đều dương tính với chất ma túy.
Vụ việc đang được điều tra, làm rõ.
Ca Linh.
