Phạm Nhật Vượng giàu hơn Donald Trump.
Tính tới hết 31/1, ông Phạm Nhật Vượng có tài sản lên tới 5,5 tỷ USD, tăng khoảng 1,3 tỷ USD so với một tháng trước đó và xếp thứ 367 trên thế giới theo bảng xếp hạng của Forbes.
Khối tài sản của ông Vượng theo tính toán của Forbes hiện gần gấp đôi tài sản của tổng thống Mỹ vốn là ông trùm bất động sản Donald Trump. Ông Trump có tài sản khoảng 3 tỷ USD và xếp vị trí 770.
Hàng loạt tỷ phú nổi tiếng như Vichai Srivaddhanaprabha (Thái) - ông chủ của câu lạc bộ Leicester City, Lewis - ông chủ câu lạc bộ bóng đá Tottenham - hay ông trùm kinh doanh Richard Branson, nhà sáng lập Uber Travis Kalanick,... đều đã xếp dưới tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng.
Hai tỷ phú USD của Việt Nam.
Tỷ phú Phương Thảo lại thăng hoa.
Sự cố người mẫu hở hang trên máy bay đón U23 Việt Nam và quyết định phạt 40 triệu đồng trên thực tế cũng không ảnh hưởng tới cổ phiếu VJC sau khi hãng hàng không này công bố lợi nhuận khủng.
Cổ phiếu VJC của bà Nguyễn Thị Phương Thảo hôm 30/1 tăng 5.500 đồng lên 195.000 đồng/cp.
VietJet Air có kết quả kinh doanh rất ấn tượng với lãi ròng tới hơn 4,5 ngàn tỷ đồng trong năm 2017 và chiếm khoảng 40% thị phần tại Việt Nam.
Nhà bà cựu Thứ trưởng nhận chục tỷ đồng.
Ngay đầu năm mới 2018 và cuối năm cũ Đinh Dậu, nhà bà Hồ Thị Kim Thoa nhận một lượng cổ tức trị giá hàng chục tỷ đồng. Theo báo cáo quản trị mới nhất, năm 2017, nhà cựu Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa vẫn nắm giữ hơn 34% cổ phần tại CTCK Bóng đèn Điện Quang (DQC).
Trong đó, bà Hồ Thị Kim Thoa nắm giữ gần 1,7 triệu cổ phần DQC (4,91%). Em trai bà Thoa - ông Hồ Quỳnh Hưng, chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Điện Quang - nắm giữ 7,33%. Mẹ ông Hưng và bà Thoa - bà Trần Thị Xuân Mỹ - sở hữu 3,56%.
Hai con gái bà Hồ Thị Kim Thoa vẫn nắm giữ các vị trí quan trọng tại Bóng đèn Điện Quang và một lượng lớn cổ phiếu tại doanh nghiệp này. Bà Nguyễn Thái Nga là thành viên HĐQT kiêm phó TGĐ và nắm giữ hơn 12% cổ phần DQC. Bà Nguyễn Thái Quỳnh Lê sở hữu gần 6,5% cổ phần và là giám đốc dự án của DQC.
Đại gia phố núi Gia Lai lãi cao nhất 10 năm.
Tính cả năm 2017, Quốc Cường Gia Lai ghi nhận 816 tỷ đồng doanh thu thuần, giảm gần một nửa so với năm trước. Tuy nhiên, giá vốn giảm mạnh hơn nên lợi nhuận gộp thu về vẫn tăng 50% đạt gần 121 tỷ.
Trong khi đó, doanh thu hoạt động tài chính tăng hơn 4 lần đạt 442 tỷ đồng. Kết quả, đại gia phố núi này thu về hơn 540 tỷ đồng lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh, gấp 12 lần năm trước.
Sau khi trừ thuế và các chi phí liên quan, công ty lãi ròng 424 tỷ đồng, tăng gấp 10 lần. Đây cũng là mức lãi kỷ lục trong hơn một thập kỷ qua của Quốc Cường Gia Lai.
Đại gia phố núi chịu chơi.
Bầu Đức vẫn chi hàng chục tỷ đồng cho bóng đá.
Sự tâm huyết của bầu Đức với bóng đá thể hiện ở chỗ, ngay cả trong thời điểm khó khăn nhất, khi phải tái cơ cấu toàn bộ Hoàng Anh Gia Lai, phải tháo chạy khỏi bất động sản trong nước, phải bán các công ty thủy điện,... thì ông bầu vẫn giữ lại bóng đá - một mảng không sinh lời cho doanh nghiệp, không thể giúp các chỉ số tài chính trở nên tốt hơn.
Đổ tiền đào tạo trẻ, tôi chấp nhận thực tế rằng đầu tư bóng đá mất rất nhiều thời gian. Phải mất ít nhất 7 năm mới có một lứa cầu thủ đủ độ chín như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường... , bầu Đức chia sẻ.
9 tháng đầu năm 2017, khi áp lực nợ nần đã giảm bớt nên bầu Đức tăng chi phí cho Học viện bóng đá HAGL - Arsenal JMG trong chi phí xây dựng cơ bản dở dang lên 49 tỷ đồng.
Phạm Công Danh xin lỗi nhân viên.
Phạm Công Danh nói tại tòa: Nhà bị cáo đã bị bán, nhà vợ đang ở cũng bị kê biên, vợ con bị cáo phải đi thuê nhà ở. Tất cả tiền có được bị cáo đều dùng để phục vụ ngân hàng. Trước khi nhận ngân hàng, nhóm Phú Mỹ không hề trả một khoản nợ nào. Bị cáo phải cố gắng giữ ngân hàng. Bị cáo mong HĐXX xem xét để bị cáo có điều kiện chữa bệnh, để bị cáo có thể khắc phục hậu quả.
Tập đoàn Thiên Thanh không còn cái gì ngoài mảnh đất thuê. Tuy nhiên, Tập đoàn Thiên Thanh là tập đoàn đã 60 năm tuổi, có mấy nghìn nhân viên. Mong HĐXX xem xét cho bị cáo để chỗ nào bị cáo gây thiệt hại, chỗ nào có thể xem xét dòng tiền cấn trừ để Tập đoàn Thiên Thanh có cơ hội sống và những nhân viên của tập đoàn có công ăn việc làm, làm người có ích cho xã hội.
Tiếp đó, Phạm Công Danh gửi lời xin lỗi tới các nhân viên của Thiên Thanh và cán bộ 3 ngân hàng BIDV, TPBank, BIDV đã vì mình mà phạm tội. Mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho họ, Phạm Công Danh nói.
Nữ doanh nhân lĩnh 12 năm tù.
Sau 10 năm bị tam giam, nữ doanh nhân phải nhận mức án 12 năm tù vì tội Lạm dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, Vũ Thanh Thúy là doanh nhân, trong khoảng thời gian từ 1/2006 đến tháng 12/2006, bị cáo Thúy mua giấy của công ty TNHH thương mại và dịch vụ Sơn Hội (công ty Sơn Hội) và công ty TNHH Lộc Thành (công ty Lộc Thành).
Tài liệu điều tra xác định, từ tháng 1/2006 đến tháng 12/2006, Thúy đã chiếm đoạt của công ty Sơn Hội hơn 8,8 tỷ đồng thông qua việc đề nghị thủ kho xuất vượt lệnh, không lệnh, ngoài lệnh 709,300 tấn giấy.
Tương tự thủ đoạn trên, từ tháng 8/2005 đến tháng 12/2006, Thúy đã lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt số tiền hơn 1,5 tỷ đồng của công ty Lộc Thành thông qua việc đặt mua giấy của công ty này.
Đại gia - đại án.
Đại gia Hứa Thị Phấn vẫn mạnh khỏe, minh mẫn?
Bà Hứa Thị Phấn được biết đến với tên gọi là Sáu Phấn, sinh ra và lớn lên tại An Giang. Hứa Thị Phấn chính là nguyên nhân đẩy Phạm Công Danh, Trầm Bê và 44 bị cáo trong đại án Phạm Công Danh giai đoạn II, đang được TAND TP.HCM xét xử vào vòng lao lý.
Trước tình trạng bệnh của Sáu Phấn, các luật sư của bà ta kiến nghị hoãn buổi hỏi cung cho đến khi sức khỏe của bị can tốt hơn. Vì vậy, đến nay, liên quan tới 2 vụ đại án Hà Văn Thắm, Phạm Công Danh và ngay cả vụ án mà Hứa Thị Phấn đóng vai trò chính không hề có lời khai nào của bà ta.
Nhưng một điều lạ kỳ, Sáu Phấn vẫn đủ sức khỏe, minh mẫn để ký vào Đơn tố cáo, Đơn kiến nghị và cả Đơn kháng cáo trong vụ án Oceanbank.
Việt Nam giàu nhanh nhất thế giới.
Theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường New World Wealth, sự trỗi dậy với vai trò là một trung tâm sản xuất toàn cầu đã giúp Việt Nam trở thành quốc gia có tăng trưởng tài sản mạnh nhất trong 10 năm qua. Từ 2007-2017, tổng tài sản tại Việt Nam đã tăng 210% và được dự báo tiếp tục tăng thêm 200% trong 10 năm tới.
Theo báo cáo Wealth Report của Knight Frank, Việt Nam hiện có ít nhất 200 người siêu giàu, tăng 320% so với giai đoạn 2000-2016.
Số phận 300 tỷ độc đắc.
Kỳ quay thưởng thứ 79 xổ số Power 6/55 của Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) tối 30/1 cho thấy, giải Jackpot 1 đã chạm mốc 300 tỷ đồng nhưng không tìm ra người trúng giải cao nhất. Đây là lần đầu tiên giải này có giá trị vượt 300 tỷ mà chưa tìm được chủ nhân.
300 tỷ đồng là con số tiền thưởng kỷ lục chưa từng thấy cho 1 giải độc đắc trong ngành xổ số Việt Nam. Chính vì giải thưởng rất khủng nên nhiều người đã chi hàng chục triệu đồng, thậm chí hàng trăm triệu đồng, để mua.
D.Anh (tổng hợp).
