Một phòng giao dịch Ngân hàng Đông Á.
Cụ thể, ngày 9/1/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định truy nã số 02/C46-P10 để tiến hành truy nã đối với bị can Nguyễn Huỳnh Đăng, nguyên Trưởng phòng kinh doanh Hội sở DongA Bank.
Đối tượng Nguyễn Huỳnh Đăng sinh ngày 12/5/1971 tại Thừa Thiên Huế; nơi đăng ký HKTT: 521/64C Cách mạng Tháng 8, phường 13, quận 10, Tp. HCM; chỗ ở: B20 đường số 30 Trần Não, phường Bình An, quận 2, Tp.HCM. Nguyễn Huỳnh Đăng bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại Điều 165  Bộ luật Hình sự năm 1999.
Bộ Công an cho biết, bất kỳ người nào cũng có quyền bắt và giải ngay đối tượng đang bị truy nã đến cơ quan Công an, Viện kiểm sát hoặc Ủy ban nhân dân nơi gần nhất. Sau khi bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã phải báo ngay cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (Phòng 10, C46); Địa chỉ: số 47 Phạm Văn Đồng, Cầu Giấy, Hà Nội; Điện thoại: 069.2322621.
Nguyễn Huỳnh Đăng - Ảnh: Bộ Công an.
Trước đó, ngày 28/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Hồ Bảo Quốc (Giám đốc DongA Bank Chi nhánh Đinh Tiên Hoàng) và Võ Hoàng Đông (Nguyên Thủ quỹ DongA Bank, Chi nhánh Đinh Tiên Hoàng) về tội danh cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 165 Bộ luật Hình sự.
Quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Thị Kim Loan (Giám đốc Khối kinh doanh nguồn vốn DongA Bank), Nguyễn Thị Ái Lan (Giám đốc Phòng Quản lý tài sản nợ và có thuộc Khối kinh doanh nguồn vốn DongA Bank) và Nguyễn Huỳnh Đăng (Nguyên Trưởng phòng Kinh doanh Hội sở DongA Bank) về tội danh cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 165 Bộ luật Hình sự.
Vụ án xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Á thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. Đến 28/12/2017, vụ án đã khởi tố tổng cộng 22 bị can, kê biên và thu hồi số tài sản có trị giá trên 2.000 tỷ đồng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an cho biết đang tiếp tục khẩn trương điều tra mở rộng vụ án và thu hồi tài sản của các bị can do phạm tội mà có.
Bạch Dương.
