Cựu bác sĩ Nassar của tuyển thể dục dụng cụ Mỹ tiếp tục đối mặt với phiên xử mới về lạm dụng tình dục VĐV.
Đầu tháng này, Nassar đã bị kết án tù giam từ 40 đến 175 năm về tội lạm dụng tình dục các cô gái trong thời gian làm việc tại bệnh viện Viện Đại học Michigan (Mỹ). Trong phiên tòa tại Lansing (Michigan) đã có hơn 150 nạn nhân nữ ra tòa tường trình việc đã từng bị Nassar lấy danh nghĩa chữa trị y tế để lạm dụng tình dục trong suốt nhiều thập niên qua.
Theo Reuters, ngày 31.1, Nassar tiếp tục bị xét xử tại tòa Charlotte (Michigan) với 3 cáo buộc bổ sung cho những tội danh mà hắn đã thừa nhận: Lạm dụng tình dục các nữ VĐV trẻ tại trung tâm huấn luyện Twistars. Các công tố viên đề nghị mức án từ 40 đến 125 năm tù giam. Trước đó, Nassar cũng đã bị kết án 60 năm tù giam vì tội sở hữu hình ảnh khiêu dâm trẻ em.
Nhà vô địch Olympic Aly Raisman (trái) là một trong số những nạn nhân của bác sĩ Nassar ở phiên xử trước đó.
Hiện các nhà lập pháp Mỹ đang vận động thông qua dự luật liên quan đến báo cáo tất cả những cáo buộc lạm dụng tình dục trong các môn thể thao không chuyên nhằm để những vụ việc tương tự không bị bỏ qua và xem nhẹ như thời gian qua. Ủy ban Olympic Mỹ (USOC) cũng cam kết tiến hành một cuộc đều tra độc lập trong khi toàn ban lãnh đạo USAG đã tuyên bố từ chức. Viện trưởng Viện Đại học Michigan cũng đã từ chức. Trong khi đó, Bộ Tư pháp Mỹ hiện đang phối hợp với Hiệp hội Thể thao đại học quốc gia Mỹ (NCAA) tiến hành một loạt điều tra trong các trường đại học nhằm phát hiện những vụ việc tương tự nếu có.
Tây Nguyên.
