Trước đó, vào khoảng 21g ngày 3-2, tại Km 32+400 trên tuyến QL47 đoạn qua địa phận xã Đông Hoàng, huyện Đông Sơn, Thanh Hóa, tổ công tác Đội CSGT số 2 (thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa) do Đại úy Trịnh Đạt Dũng làm tổ trưởng, đã phát hiện xe ô tô taxi hiệu Lam Sơn mang BKS: 36A-202.84 đang lưu thông theo hướng Tp. Thanh Hóa - CHK Thọ Xuân, vi phạm luật ATGT, nên đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra.
Hàng trăm thỏi thuốc nổ cùng kíp nổ, dây cháy chậm bị lực lượng chức năng kiểm tra phát hiện.
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trong cốp xe taxi có một bao bì và một thùng gấy cát tông đựng 120 thỏi thuốc nổ (cân nặng 25kg), 50 kíp nổ (cân nặng 5kg) và cuộn dây cháy chậm.
Khai thác nhanh, danh tính đối tượng được xác định là Bùi Sỹ Ninh (SN 1983 (ngụ ở xã Quảng Thịnh, Tp. Thanh Hóa), bước đầu Ninh khai nhận, toàn bộ số tang vật trên, Ninh được một người (chưa rõ danh tính), thuê vận chuyển từ TP. Thanh Hóa lên xã Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân.
Tổ công tác đã lập biên bản vi phạm và chuyển hồ sơ đến cơ quan chức năng tiếp tục xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Kỳ Phong.
