Liên quan đến vụ việc, Zing cho biết, ông Đinh Tiến Sử bị bắt tại TP.HCM. Hiện Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đang di lý bị can về địa phương để điều tra.
Theo thông tin trên Dân trí, khuya 24-10-2017, các trinh sát Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ ập vào khách sạn 4 sao Bavico (số 2 đường Ngô Quyền, TP Nha Trang) và bắt quả tang nhiều cô gái trẻ đang bán dâm cho du khách Trung Quốc.
Khách sạn Bavico Nha Trang. Ảnh: zing.
Bước đầu công an xác định Nguyễn Văn Hiếu (50 tuổi, trú TP Nha Trang) là người trực tiếp điều hành đường dây mại dâm này.
Tại CQCA, Hiếu khai nhận, từ tháng 9-2016, Hiếu thỏa thuận với chủ khách sạn Bavico là ông Đinh Tiến Sử, để đưa tiếp viên do Hiếu tuyển và quản lý, đến hoạt động tại khu massage - karaoke của khách sạn.
Một lần vào phòng hát karaoke, mỗi khách boa 600.000 đồng cho một nữ tiếp viên. Số tiền này được chia cho khách sạn 200.000 đồng; mỗi nữ tiếp viên được 400.000 đồng. Các tiếp viên chi lại cho Hiếu 20.000 đồng.
Nếu khách có nhu cầu mua dâm, các nữ tiếp viên sẽ bán dâm với giá khoảng 1.650.000 đồng/lượt. Số tiền này được chia cho khách sạn 550.000 đồng, nữ tiếp viên đi khách được 1,1 triệu và sẽ chi lại 100.000 đồng cho Hiếu, báo Thanh niên cho hay.
Ngày 31-10-2017, Công an tỉnh Khánh Hòa ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can Nguyễn Văn Hiếu. Đến đầu tháng 1-2018, Công an tỉnh Khánh Hòa ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Đinh Tiến Sử về hành vi Chứa mại dâm.
HP.
