Chính từ sức nóng của chàng nghệ sĩ trẻ tài năng nên không ít đối tượng đã lập facebook giả danh Khánh để lừa gạt. Mới đây, Nguyễn Bảo Khánh đã lên tiếng về việc này.
Hàng loạt trang cá nhân giả mạo.
Nguyễn Bảo Khánh (SN 1999, đến từ Sóc Trăng) nổi tiếng nhờ khả năng chơi đàn thần sầu cùng biệt tài mashup hàng chục ca khúc nhạc trẻ trở thành bản DJ chỉ bằng chiếc đàn organ. Đặc biệt, anh chàng có thể vừa bịt mắt vừa chơi đàn một cách điêu luyện. Ngoài ra, Bảo Khánh còn thể hiện được rất nhiều loại nhạc cụ trên đàn organ như: Đàn tranh, đàn bầu, piano, guitar.
Được khán giả biết đến trong hình ảnh quen thuộc với khả năng chơi nhạc cực hay vì vậy giây phút ngẫu hứng chàng trai trẻ khoe giọng hát phía sau vô lăng mới đây nhanh chóng nhận được sự quan tâm. Nhưng chính điều này đang khiến hình ảnh của Nguyễn Bảo Khánh bị lợi dụng.
Tuy nhiên thời gian qua trên mạng xã hội facebook đã xuất hiện hàng loạt các tài khoản mang tên và hình ảnh của Nguyễn Bảo Khánh. Đây hoàn toàn là những trang cá nhân giả mạo, lấy hình ảnh cá nhân của Khánh để lừa gạt người hâm mộ.
Hàng loạt trang facebook giả mạo K-ICM.
Nội dung của những tài khoản này hầu hết đều đăng tải lại những video của Nguyễn Bảo Khánh nhằm mục đích câu like để thu hút người xem và thu lợi bất chính từ tài khoản này. Những tài khoản giả mạo này còn liên tục đăng tải kiểu mời gọi, xin like với những ca khúc hay tác phẩm của K-ICM khiến hình ảnh nghệ sĩ trở nên méo mó.
Bên cạnh đó, thời gian qua, còn xuất hiện một loạt các tài khoản trên Youtube đăng tải lại các clip của Nguyễn Bảo Khánh nhằm thu lợi bất chính từ quảng cáo và chính sách chi trả lợi nhuận từ Youtube. Điều này không chỉ gây thiệt hại cho hình ảnh cá nhân nghệ sĩ mà đây còn là hành vi ăn cắp tác quyền nhằm trục lợi bất chính.
Trước sự việc này, K  ICM Nguyễn Bảo Khánh bức xúc cho rằng việc mạo danh tên tuổi các nghệ sĩ khiến người bị mạo danh bị ảnh hưởng đến hình ảnh, khó tránh khỏi bị hiểu lầm. Điều này khiến khán giả không phân biệt được đâu là thật đâu là giả, đánh giá sai về con người, mất niềm tin vào nghệ sĩ. Vì sự giả mạo mà hình ảnh nghệ sĩ bị sứt mẻ trong mắt khán giả.
Có thể xử phạt từ tới 7 năm tù.
Liên quan tới vụ việc, một số chuyên gia luật cho rằng, mạo danh người khác trên mạng xã hội có thể bị xử lý hình sự.
Tại Điểm c Khoản 2 Điều 12 Luật Công nghệ thông tin năm 2006 nghiêm cấm xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của công dân.Cá nhân, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về công nghệ thông tin thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật (Điều 77 Luật Công nghệ thông tin năm 2006).
Nguyễn Bảo Khánh - KICM.
Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 03/ 11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi pham hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện. Theo đó, hành vi: Cung cấp, trao đổi, truyền đưa hoặc lưu trữ, sử dụng thông tin số nhằm đe dọa, quấy rối, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác sẽ bị xử phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng (Điểm g Khoản 3 Điều 66); hành vi giả mạo trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân khác sẽ bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng (Điểm đ Khoản 3 Điều 64).
Bên cạnh đó, tùy tính chất, mức độ của hành vi vi phạm từ việc giả mạo tài khoản mạng xã hội của người khác, nếu đủ yếu tố cấu thành tội phạm thì bị truy cứu theo một hoặc những tội danh khác nhau được quy định trong Bộ luật Hình sự (BLHS).
Trang facebook cá nhân chính thức duy nhất của K-ICM.
Cụ thể, nếu giả mạo xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự người khác thì có thể cấu thành tội làm nhục người khác theo quy định tại Điều 155 BLHS 2015, hình phạt tối đa đến 5 năm tù; hoặc Tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin trên mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng internet theo Điều 288 BLHS 2015 (hình phạt tối đa đến 7 năm tù).
Nhìn chung, với sự phát triển của internet nói chung và mạng xã hội hiện nay, để hạn chế việc giả mạo người khác cũng như các hành vi vi phạm pháp luật khác trên môi trường mạng thì các cơ quan chức năng cần phải xử lý nghiêm và quyết liệt hơn nữa đối với các hành vi vi phạm; người bị xâm phạm cũng cần có thái độ tích cực ngăn chặn hành vi vi phạm, có biện pháp phòng ngừa hành vi vi phạm, tránh trường hợp đánh giá thấp mức độ nguy hiểm của hành vi giả danh, giả mạo dẫn tới không có động thái quyết liệt, để hậu quả xảy ra mới tìm cách giải quyết.
Thu Cúc.
