Vụ cháy không gây thiệt hại về người - Ảnh Thu Hương.
Khoảng 20 giờ 30 phút ngày 4.2 một vụ cháy lớn xảy ra trên tầng thượng của ngôi nhà số 85 phố Hàng Điếu thuộc phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội, đối diện chợ Hàng Da.
Ngôi nhà xảy ra vụ cháy có 3 tầng, tầng một là cửa hàng tạp hóa lớn, tầng hai là nơi sinh sống của một hộ gia đình. Ngọn lửa bùng phát ở tầng thượng ngôi nhà khiến cho người dân hoảng loạn tháo chạy.
Một số người dân cho biết ngọn lửa bùng bốc cháy ngùn ngụt trên tầng 3 khiến cho nhiều người đang mua hàng hoảng loạn tháo chạy.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã điều động 3 xe chữa cháy đến hiện trường tiến hành chữa cháy.
Đến 21 giờ 15 phút đám cháy đã được lực lượng chức năng dập tắt hoàn toàn. Tuy không có thiệt hại về người, nhưng theo thống kê sơ bộ về tài sản là khoảng 500 triệu đồng.
Trao đổi với phóng viên, đại diện Công an phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm cho biết, sau khi nhận được tin báo đã nhanh chóng huy động, phối hợp cùng lực lượng chữa cháy đến ứng phó và chữa cháy kịp thời.
Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
