Cụ thể, giữ vai trò lớn nhất trong vụ án, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bị tuyên phạt tù chung thân về tội Tham ô tài sản. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm hồi tháng 1-2018 ở vụ án bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm, Trịnh Xuân Thanh từng bị TAND TP Hà Nội áp dụng mức án chung là tù chung thân về các tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản.
Cùng tội danh nêu trên, Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land bị tuyên phạt 16 năm tù và Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng giám đốc PVP Land cũng bị áp dụng 13 năm tù. Xác định Đinh Mạnh Thắng - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí sông Đà cũng phạm tội Tham ô tài sản, HĐXX sơ thẩm tuyên phạt bị cáo này 9 năm tù và Thái Kiều Hương - nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Vietsan bị xử phạt 10 năm tù.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT PVC.
Tiếp đến, Lê Hòa Bình - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng và dịch vụ 1-5 bị tuyên phạt 8 năm tù. Tổng hợp với bản án của TAND cấp cao tại Hà Nội hồi tháng 3-1017, TAND TP Hà Nội buộc bị cáo này phải chấp hành hình phạt chung là tù chung thân.
Giữ vị trí kế tiếp, Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên Kế toán trưởng Công ty CP Xây dựng và dịch vụ 1-5 và Công ty CP Minh Ngân bị xử phạt 6 năm tù và tổng hợp với bản án hồi tháng 3-2017, bị cáo phải chấp hành mức án chung là tù chung thân. Sau cùng, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do) cũng bị áp dụng 10 năm tù.
Trước khi lần lượt các mức án riêng biệt đối với 8 bị cáo trong vụ án, HĐXX nhận định, căn cứ vào hồ sơ vụ, lời khai và kết quả tranh luận tại phiên tòa có đủ cơ sở xác kết luận ngày 27-3-2010, Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương (Công ty Xuyên Thái Bình Dương) gồm 5 cổ đông sáng lập đã thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu cho Lê Hòa Bình với giá hơn 20.000 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza.
Và sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập Công ty Xuyên Thái Bình Dương, trong đó riêng hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với PVP Land thể hiện giá chuyển nhượng là hơn 13.000 đồng/cổ phần, tương đương 34 triệu đồng/m2 đất tại Dự án Nam Đàn Plaza.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng tại phiên tòa.
So với giá đã được thỏa thuận trong hợp đồng đặt cọc trước đó thì tổng giá trị hợp đồng giảm hơn 87 tỷ đồng. Trong số tiền đó có 49 tỷ đồng chênh lệch giá là tiền của Nhà nước và đã bị các bị cáo chia nhau chiếm đoạt với số tiền cụ thể là Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt 14 tỷ đồng; Đinh Mạnh Thắng chiếm hưởng 5 tỷ đồng; Đào Duy Phong 8 tỷ đồng; Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỷ đồng và Đặng Sỹ Hùng 20 tỷ đồng.
HĐXX khẳng định, quá trình điều tra trước đây, các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng và Thái Kiều Hương khai báo không thành khẩn, gian dối. Sau khi bị cáo Thái Kiều Hương đòi lại khoản tiền 14 tỷ đồng, theo lời khai của Đinh Mạnh Thắng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh còn chỉ đạo Thắng nói với bị cáo Hương giữ bí mật về việc đã chuyển tiền cho Thanh và Thắng. Coi như dòng tiền mới chỉ đến Hương, chứ chưa đến Thanh và Thắng nên hợp pháp hóa bằng khoản mua bán cổ phần.
Tòa án Hà Nội xác định, bị cáo Trịnh Xuân Thanh có vị trí quan trọng trong việc chuyển nhượng cổ phần, là người trực tiếp ký các văn bản duyệt mức chuyển nhượng cổ phần không thấp hơn 13.500 đồng/cổ phần. Và các dự án của PVP Land đều phải trình qua Thanh xem xét, cho ý kiến.
Về việc giao nhận tiền tham ô, HĐXX chỉ rõ bị cáo Đinh Mạnh Thắng chuyển tiền 14 tỷ đồng cho bị cáo Trịnh Xuân Thanh qua lái xe của Thanh. Sau khi CQĐT khởi tố vụ án Lê Hòa Bình, bị cáo Thắng đã chuyển lại 5 tỷ đồng và bị cáo Thanh đã chuyển lại 14 tỷ đồng cho Thái Kiều Hương.
Bị cáo Thái Kiều Hương tại phiên xét xử.
Từ những phân tích đưa ra, Tòa án Hà Nội khẳng định hành vi của Trịnh Xuân Thanh và 7 đồng phạm đã phạm tội Tham ô tài sản. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội vì đã xâm phạm trật tự quản lý kinh tế của Nhà nước và chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn. Do đó, cần phải áp dụng những hình phạt nghiêm minh, đích đáng nhằm giáo dục cải tạo các bị cáo và răn đe, phòng ngừa chung.
Cá thể hóa hành vi phạm tội của từng bị cáo, HĐXX xác định, tại tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh không thừa nhận 14 tỉ đồng là tiền chênh lệch giá nhưng có đủ cơ sở khẳng định bị cáo là người có trách nhiệm trong việc quản lý phần vốn của PVP Land. Mặt khác, dù bị cáo không khai nhận biết số tiền là bao nhiêu nhưng có đủ cơ sở khẳng định Trịnh Xuân Thanh đã chiếm đoạt số tiền như truy tố.
Đối với Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh, HĐXX xác định hai bị cáo này là những người đại diện phần vốn của PVC tại PVP Land. Các bị cáo là người có trách nhiệm quản lý trực tiếp phần vốn của PVP Land nhưng các bị cáo đã tiến hành chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2 để chiếm tiền chênh lệch và hai bị cáo được hưởng lợi tổng cộng 10 tỷ đồng.
Về bị cáo Đinh Mạnh Thắng, HĐXX cho rằng quá trình điều tra và tại tòa, bị cáo thừa nhận đã tác động để Trịnh Xuân Thanh đồng ý chuyển nhượng cổ phần. Sau đó Thắng được nhận 5 tỷ đồng và nhận 14 tỷ đồng chuyển cho Thanh và về sau đã chuyển lại cho Hương 19 tỷ đồng. Bị cáo Thắng khẳng định biết số tiền đó là tiền phi pháp và đã nhận 5 tỷ đồng, gây thất thoát cho Nhà nước.
Đối với các bị cáo còn lại, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội cũng xác định đủ yếu tố cấu thành tội "Tham ô tài sản" với vai trò giúp sức cho Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh. Về dân sự, HĐXX cũng tuyên tịch thu sung công quỹ Nhà nước 19 tỷ đồng mà Trịnh Xuân Thanh và Đinh Mạnh Thắng tham ô, đồng thời dành quyền khởi kiện cho các bên liên quan.
Trịnh Tuyến.
