Tiếng kêu cứu lúc rạng sáng và án mạng của người đàn ông chạy xe ôm.
Mới đây, Công an tỉnh Long An thông tin, đơn vị đang điều tra làm rõ một vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Sơn (45 tuổi, làm nghề chạy xe ôm), quê Bến Tre, tạm trú ở TP Tân An.
Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 2h ngày 4/2, người dân gần trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật tỉnh Long An nghe tiếng kêu cứu ở đầu đường tỉnh 627. Do đêm khuya nên mọi người không dám chạy ra kiểm tra.
Khu vực phát hiện thi thể nạn nhân (Ảnh: Zing.vn).
Đến khoảng 6h cùng ngày, khi đi tập thể dục gần đấy, người dân đã phát hiện nhiều vết máu trên đường. Lần theo dấu vết, họ phát hiện thi thể anh Sơn nằm trên bãi cỏ, trên người có nhiều vết đâm. Sự việc được trình báo lên cơ quan công an.
Công an tỉnh Long An và Công an TP Tân An đã có mặt tại hiện trường, khám nghiệm hiện trường và tử thi để điều tra làm rõ vụ án.
Video: Bộ sofa gỗ Hương có giá bán ngang chiếc ô tô hạng sang.
