Số phụ tùng lực lượng chức năng phát hiện.
Theo thông tin, khi tiến hành kiểm tra Đội Quản lý thị trường số 1 (thuộc Chi cục Quản lý thị trường tỉnh) cùng Văn phòng Luật sư Phạm và Liên danh (được Công ty Honda Motor ủy quyền) phát hiện nhiều phụ tùng xe máy giả mạo nhãn hiệu Honda của Công ty Honda Motor.
Cụ thể gồm: 103 mặt nạ xi Dream, 44 chiếc nhông đồng hồ, 7 nắp chụp xi nhan, 20 tấm lọc khí, 4 bộ má phanh, 4 ống cao su dẫn xăng, 9 chiếc cao su giảm chất.
Đội Quản lý thị trường số 1 đã tạm thu giữ toàn bộ số hàng vi phạm này để tiếp tục xử lý.
Nhân Mã (t/h).
