Trước đó, khoảng 14h30 ngày 1/2, lực lượng Công an huyện Thăng Bình phát hiện chiếc xe lôi 3 bánh đang lưu thông trên đường ĐT129 (đoạn qua thôn Phước An 2, xã Bình Hải, huyện Thăng Bình) có dấu hiệu nghi vấn nên yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Tại thời điểm kiểm tra, 2 người trên xe lôi là Ngô Đức Mẫn (44 tuổi, ngụ thôn Tây Giang, xã Bình Sa) và Ngô Văn Trung (44 tuổi, ngụ xã Bình Trung, huyện Thăng Bình ) đã không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa nói trên.
Tang vật bị thu giữ.
Tiến hành kiểm tra bên trong các bao tải (24 bao), tổ công tác phát hiện đó là chất độc Cyanua (tổng khối lượng là 600kg) nên đã lập biên bản tạm giữ phương tiện, tang vật để bàn giao lại cho Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra theo thẩm quyền.
Theo nhiều tài liệu, Cyanua (còn gọi là Axit Xianhidric) ký hiệu HCN là một loại axit rất độc và được dùng nhiều trong quá trình khai thác vàng. Trong công nghiệp luyện kim, Cyanua được đem ngâm với quặng chứa vàng, bạc để tạo ra dung dịch có chứa Cyanua vàng, bạc. Sau đó, hỗn hợp này sẽ được phân kim lần nữa để thu vàng, bạc tinh khiết. Đối với con người, chỉ cần hàm lượng 50mg vào cơ thể sẽ bị ngộ độc và tử vong.
Sơn Tùng.
