Công an quận 8, TP.HCM vừa tiếp nhận đối tượng Lê Đình Quý Thuần (SN 1993, trú tỉnh Thừa Thiên-Huế) từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP. HCM để điều tra về hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
Theo tài liệu điều tra, từ tháng 11/2017, Thuần có làm gia sư dạy thêm cho em chị Linh (tên đã được thay đổi, SN 1993, trú huyện Bình Chánh). Trong thời gian làm gia sư tại đây, Thuần cùng chị Linh và bạn trai chị này thường xuyên có hành vi quan hệ tình dục tập thể tại khách sạn.
Những lúc này, Thuần thường lấy điện thoại lén ghi lại cảnh quan hệ tập thể.
Hình minh họa.
Từ tháng 1/2018, Thuần không còn dạy kèm cho em chị Linh nữa, nhưng có những clip này trong tay, Thuần có ý định làm tiền với các nạn nhân.
Ban đầu Thuần yêu cầu các nạn nhân chung chi 30 triệu đồng. Sau khi nhận được tiền, Thuần tiếp tục ra yêu sách buộc các nạn nhân phải đưa 320 triệu đồng. Vẫn chưa thỏa mãn, mới đây, Thuần yêu cầu chị Linh và bạn trai phải đưa thêm 145 triệu.
Bị đe dọa, uy hiếp nhiều lần nên các nạn nhân đã trình báo với cơ quan Công an.
Mới đây, khi Thuần nhận tiền của các nạn nhân ở quán cà phê thuộc quận 5 thì bị các trinh sát ập vào bắt quả tang.
Vụ việc đang được làm rõ.
Ngọc An.
