Báo VnExpress đưa tin, ngày 15/6, Sở Tài chính Nghệ An cho biết, 6 tháng đầu năm nay, tỉnh thanh lý 12 xe ô tô với số tiền 600 triệu đồng. Xe có giá thanh lý cao nhất là 153 triệu đồng, sử dụng từ năm 2001; xe giá thấp nhất là 6 triệu đồng, sử dụng từ năm 1996.
Nghệ An thanh lý 12 xe công với tổng số tiền gần 600 triệu đồng. Ảnh minh họa.
Bà Phạm Thị Hồng Hải, chuyên viên Phòng quản lý giá công sản Sở Tài chính cho biết, xe thanh lý phải có ít nhất một trong ba điều kiện là đã sử dụng 15 năm trở lên, đi được 250.000 km, hoặc hư hỏng do tai nạn không thể khắc phục.
Đơn vị muốn thanh lý phải có công văn gửi Sở Tài chính. Sở sẽ trình lên UBND tỉnh để tỉnh có công văn đồng ý cho thanh lý. Sau đó tài sản được thẩm định giá và được bán đầu giá công khai.
Theo báo Nghệ An, số tiền thu được từ việc thanh lý tài sản nhà nước, sau khi trừ các chi phí hợp lý liên quan đến việc thanh lý tài sản được nộp vào ngân sách (đối với cơ quan nhà nước) hoặc bổ sung quỹ phát triển sự nghiệp (đối với đơn vị sự nghiệp).
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
