Ông Nguyễn Xuân An phản ánh, ở phường Thành Công và một số phường khác trên địa bàn Hà Nội, khi người dân đi công chứng giấy tờ thường không được làm ngay mà được hẹn đến cuối giờ sáng hoặc đầu giờ chiều. Điều này gây phiền hà cho người dân, bởi nhiều khi chỉ công chứng sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân.... nhưng người dân cũng mất cả ngày (sáng đến công chứng, hẹn chiều lấy).
Qua Hệ thống tiếp nhận, trả lời phản ánh, kiến nghị của người dân, ông An kiến nghị cơ quan chức năng cần đưa ra quy định cụ thể khi người dân đi công chứng giấy tờ tại các cơ quan công quyền được lấy ngay (trừ những giấy tờ phải kiểm tra xem xét lại) để tránh việc người dân phải đi lại nhiều lần.
Về vấn đề này, Sở Tư pháp thành phố Hà Nội trả lời như sau:
Theo Điều 7 Nghị định số 23/2015/NĐ-CP ngày 16/2/2015 của Chính phủ về cấp bản sao từ sổ gốc, chứng thực bản sao từ bản chính, chứng thực chữ ký và chứng thực hợp đồng, giao dịch về thời hạn thực hiện yêu cầu chứng thực: Thời hạn thực hiện yêu cầu chứng thực phải được bảo đảm ngay trong ngày cơ quan, tổ chức tiếp nhận yêu cầu hoặc trong ngày làm việc tiếp theo, nếu tiếp nhận yêu cầu sau 15 giờ; trừ trường hợp quy định tại các Điều 21, 33 và Điều 37 của Nghị định này.
Bên cạnh đó, thời hạn thực hiện yêu cầu chứng thực của tổ chức, cá nhân tại UBND cấp xã trên địa bàn thành phố đã được quy định cụ thể trong thủ tục hành chính do UBND thành phố ban hành theo Quyết định số 5102/QĐ-UBND ngày 19/9/2016.
Như vậy, việc UBND cấp xã khi thực hiện yêu cầu chứng thực của tổ chức, cá nhân có hẹn giải quyết trong ngày (cuối giờ sáng hoặc đầu giờ chiều) là phù hợp với quy định hiện hành và điều kiện thực tế tại cơ sở.
Ngoài ra, theo quy định của pháp luật về công chứng, chứng thực các tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu chứng thực có thể đến UBND cấp huyện hoặc các tổ chức hành nghề công chứng (thành phố hiện nay có 122 tổ chức hành nghề công chứng, công dân có thể tra cứu địa chỉ các tổ chức hành nghề công chứng tại Cổng Thông tin điện tử Sở Tư pháp: www.sotuphap.hanoi.gov.vn) để được tiếp nhận, giải quyết nhanh chóng.
Chinhphu.vn.
