Con hổ nằm trước cửa nhà ông Alexey Khaideyev. (Nguồn: The Siberian Times).
Theo tờ The Siberian Times, hôm 31/1, ông Alexey Khaideyev ở vùng Khabarovsk, miền Đông nước Nga đã có một phen hoảng hốt khi thấy một chú hổ Siberia nằm ngay trước cửa nhà.
Ông Alexey cho biết, nằm chắn ngay trước cửa khiến ông gặp nhiều khó khăn khi mở cửa. Ông nghe thấy tiếng gầm gừ và cúi xuống thì thấy con hổ nằm yên không nhúc nhích.
Ngay lập tức, ông Khaideyev đã gọi điện cho nhân viên cứu hộ địa phương và con hổ được đưa đến một trung tâm chăm sóc động vật ở làng Alekseevka, vùng Primorsky.
Các nhân viên y tế cho biết, con hổ có vết thương ở lợi và không có răng trên. Nhiều khả năng con hổ bị đau răng, khiến nó không thể ăn uống và kiệt sức.
Sau khi được chữa trị, con hổ đã có thể ăn được và sẽ được thả về rừng trong thời gian tới./.
Huy Đồng (Vietnam+).
