Ở Nhật Bản, mẹ mất ngủ triền miên vì thương nhớ con.
Những ngày này, trên mạng xã hội facebook lan truyền rất nhiều thông tin về việc gia đình bé gái Lê Thị Nhật Linh đang tích cực xin chữ ký để gửi đến cơ quan chức năng Nhật Bản với mong mỏi kẻ phạm tội ấu dâm phải đền tội thích đáng.
Trao đổi với PV Em Đẹp.vn qua điện thoại, chị Nguyễn Thị Nguyên, mẹ bé Nhật Linh cho biết sau khi vụ việc khủng khiếp xảy ra với con gái, chỉ khi về Việt Nam, chị mới có thể ngủ được một chút.
Nhật Linh, cô bé bị kẻ ác xâm hại rồi giết hại dã man ở Nhật Bản.
Trở lại Nhật Bản, tôi lại mất ngủ triền miên. Về Nhật chỗ nào cũng có bóng hình của con. Bàn học của con, chỗ con ngủ, con chơi. Nhớ lắm! Đau lắm! , chị Linh nghẹn ngào.
Và cứ mỗi chiều chiều, thấy bọn trẻ khoác cặp đi học về qua nhà mà chẳng thấy con mình đâu, chị lại bật khóc. Trái tim người mẹ như bị bóp nghẹt lại vì đau xót, thương nhớ con.
Cái ngày định mệnh ấy, bé Nhật Linh đã bị bắt cóc khi đang trên đường tới trường và sau đó bị giết hại. Bé Linh mất tích vào sáng 24/3 khi đang đến trường một mình. Sáng sớm 26/3, thi thể bé được tìm thấy cạnh bãi cỏ bên con sông tại thành phố Abiko, tỉnh Chiba, cách nhà bé khoảng 10 km.
Cái Tết hạnh phúc khi bé Nhật Linh vẫn còn trên đời. Vậy mà cơn ác mộng đã ập đến theo cách không ai tưởng tượng được.
Cứ nhắm mắt lại là tôi nghĩ đến giây phút con đau đớn, gào khóc khi bị con ác thú đó dày vò, đánh đập. Tôi như nghe tiếng con tuyệt vọng gọi bố mẹ cứu con mà bố mẹ không biết và không thể đến cứu con là tôi lại đau đớn.
Đến chết tôi cũng không thể quên được giây phút cuối cùng gặp con, nhìn khuôn mặt con bị đánh đập tím bầm, sưng lệch sang một bên, đôi mắt thì nhắm nghiền và bàn tay lằn vết trói, chị Linh nhớ lại.
Những ngày này, khi không khí Tết tràn ngập trên mọi miền đất nước lại càng khiến trái tim chị thêm đau đớn. Bởi chỉ mới Tết năm ngoái thôi, cả gia đình chị vẫn cùng nhau ăn món Việt, vui mừng đón tết Việt.
Cô bé Linh còn dậy sớm sắp bát đũa với đồ ăn giúp mẹ. Hóa ra đây là lần cuối cùng con được ăn múi bưởi tại quê nhà. Chị Nguyên chỉ ước mọi thứ chỉ là cơn ác mộng, để tỉnh lại, chị lại được thấy con gái.
Dứt ruột đẻ con, 10 năm nuôi con bên con mà chỉ trong chốc lát, gia đình chị đã mất con mãi mãi theo một cách không thể tưởng tượng được. Suốt một năm qua, cuộc sống của gia đình đảo lộn hoàn toàn, chỉ thấy một màu tăm tối, đớn đau và mệt mỏi.
Chúng tôi sẽ chiến đấu tới cùng để kẻ ác phải đền tội.
Chị Nguyên cho biết hiện các cơ quan chức năng của Nhật Bản vẫn đang làm việc đúng với quy trình tố tụng tại Nhật Bản. Tuy nhiên, điều khiến gia đình bé Nhật Linh đau đớn, phẫn nộ nhất là kẻ ác vẫn ngoan cố chưa chịu nhận tội, im lặng gây khó khăn và kéo dài nên vụ án vẫn chưa được đưa ra xét xử chứ không phải nước Nhật gây khó khăn hay bao che. Bố mẹ bé đã và đang đi đến các nhà ga tại Nhật để xin thêm chữ ký đề nghị loại bỏ vĩnh viễn kẻ ác này ra khỏi xã hội.
Những ngày này, bố mẹ bé đang tích cực xin chữ ký của cộng đồng để kẻ ác bị lôi ra ánh sáng.
Gần 10 năm sinh sống và làm việc tại Nhật Bản gia đình chúng tôi chưa làm bất kể điều gì vi phạm pháp luật Nhật Bản. Chúng tôi luôn tôn trọng pháp luật Nhật Bản. Việc xin chữ ký đề nghị tử hình kẻ đã sát hại con gái chúng tôi không vi phạm pháp luật Nhật Bản. Chúng tôi đã nộp chữ ký kiến nghị lên viện kiểm sát Nhật Bản , việc xin chữ ký tại nhà ga này cũng được sự đồng ý và hỗ trợ của cảnh sát Nhật Bản.
Thời tiết bên này đang lạnh giá. Có hôm nhiệt độ xuống 0 độ, bố cháu vẫn đi xin chữ ký, tay chân cước đỏ, mũi chảy máu nhưng vẫn đi. Tất mong mỏi người dân trong nước, bà con kiều bào và các bạn Nhật đồng hành để kẻ sát nhân phải đền tội và con gái Nhật Linh của tôi được an lòng. Chúng tôi sẽ không ngồi yên và chờ đợi. Chúng tôi sẽ chiến đấu tới cùng để đòi lại công lý, không thể để nỗi oan của con tôi bị im lìm trong quên lãng, chị Nguyên phẫn nộ.
Gia đình bé kêu gọi tại các nhà ga của Nhật Bản với mong muốn phiên tòa sẽ diễn ra để kẻ ác bị trừng trị, loại bỏ vĩnh viễn khỏi xã hội.
Gần đây, chị Nguyên đã từng nói với chồng mình rằng:  Năm cũ sắp qua đi, một năm mới nữa lại sắp tới. Dù buồn đau cũng phải cố gắng! Phải cùng nhau cố gắng để tiếp tục sống và còn nuôi Tú nữa. Nỗi đau mất con sẽ theo gia đình ta suốt cả cuộc đời nhưng phải bắt đầu lại cuộc sống.
Phải trở lại với công việc để nuôi con và có kinh tế để theo kiện tới cùng. Con ác thú đó nhất định phải trả giá vì ấu dâm là tội ác là tội ác đê tiện nhất định không thể tha thứ.
Tải mẫu chữ ký, in và gửi về địa chỉ Chiba ken - matsudo shi - mutsumi 5-15-6. Mã bưu điện 2702204.
Tại Việt Nam, cha mẹ của Nhật Linh vẫn tiếp tục thu thập chữ ký. Bạn có thể gửi chữ ký về địa chỉ gia đình bé: Xóm 3, thôn Trà Phương, xã Thụy Hương, huyện Kiến Thụy, thành phố Hải Phòng.
Thu Hà  (Ảnh: NVCC).
