Hiện trường vụ cháy (ảnh PLO).
Được biết, khoảng 20h ngày 27/9, một ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại một xưởng tập kết vỏ gas của Công ty TNHH Dầu khí Thanh Hóa, chi nhánh Hoàng Mai, đóng tại xã Quỳnh Lộc, TX Hoàng Mai. Ngọn lửa nhanh chóng lan rộng ra khắp xưởng. Phát hiện sự việc, các công nhân tại nhà máy đã nhanh chóng chạy ra khỏi hiện trường và báo cáo với cơ quan chức năng.
Nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Nghệ An điều động xe chữa cháy đến dập lửa. Đến 21h50, vụ cháy cơ bản được dập tắt, hiện vẫn chưa có thống kê thiệt hại.
Nguyên nhân vụ cháy đang được làm rõ.
TRẦN LỘC.
