Sư cô Diệu Thiện lên cơn đột quỵ phải nhập viện cấp cứu.
Cụ thể, khoảng 4 giờ sáng ngày 23/1/2018, ni tăng của chùa Lá (xã Đức Hòa Hạ, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An) phát hiện sư cô Nguyễn Thị Sự (pháp danh Diệu Thiện, Sư trụ trì) trong tình trạng mệt nhọc, khó thở, tái nhợt nên tức tốc đưa đến BV Nhân dân 115 TP.HCM cấp cứu. Theo các BS tại khoa Tim mạch của BV Nhân dân 115, sư cô nhập viện trong tình trạng đột quỵ vì nhồi máu cơ tim, tụt can xi máu nghiêm trọng.
Sau khi nhập viện sư cô đã được điều trị tích cực, tình trạng của bệnh nhân đã có dấu hiệu thuyên giảm nhưng vẫn còn rất yếu, đi lại mỗi ngày đều cần có người giúp đỡ. Tuy bệnh tình chưa được điều trị dứt điểm, nhưng sau 1 tuần điều trị, sư cô Diệu Thiện phải xin xuất viện để trở về chùa tiếp tục điều trị. Sư cô cho hay, hiện tại các sư cô ở chùa Lá đang điều trị cho hàng chục người bệnh có hoàn cảnh khó khăn, lại sắp đến hạn trả lãi ngân hàng, trong chùa vốn ít tăng ni phật tử nên dù bệnh tình có nặng thêm bà vẫn phải về để lo mọi việc, tránh để người bệnh phải khổ thêm.
Trước đó, tháng 9/2016, thông qua bà T.T.M.H (ngụ quận 10, TP.HCM) sư cô Diệu Thiện mua 22 lô đất của ông T.V.V (ngụ xã Phước Lộc, huyện Nhà Bè) trên đường Phạm Hùng với giá 9 tỷ đồng, đã đặt cọc 7 tỷ. Tuy nhiên, tháng 3/2017 đến thời hạn giao đất thì sư cô không liên lạc được với bà H. và ông V. Tôi dự định mua mảnh đất trên để xây bệnh viện chữa bệnh từ thiện cho người nghèo, nhưng sau khi thanh toán xong họ lại trốn tránh không chịu giao đất cũng không trả lại tiền. 7 tỷ là số tiền rất lớn, ngoài tài sản tích góp bao nhiêu năm, tôi còn vay thêm ngân hàng, hiện mỗi tháng phải trả mấy chục triệu tiền lãi. Tôi đã gửi đơn tố cáo đến nhiều cơ quan chức năng nhưng không có kết quả. Mỗi ngày chậm trễ là mỗi ngày số tiền vay ngân hàng lãi mẹ đẻ lãi con, nhà chùa sắp không thể gắng gượng được nửa.
Hoàng Giang.
