Tang vật thu được từ vụ án (ảnh Báo Nghệ An).
Khám xét khẩn cấp xe ô tô và nhà ở của Dân, Cơ quan điều tra thu giữ 1kg ma túy đá, 1 khẩu súng K59 cùng 5 viên đạn và nhiều đao kiếm.
Cùng thời điểm đó, cơ quan điều tra tiến hành bắt giữ Lê Hải Đăng (SN 1977 trú tại khối 4A, thị trấn Anh Sơn). Đăng là một chân rết quan trọng trong đường dây của Nguyễn Hữu Dân.
Trước đó, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát Công an huyện Anh Sơn phát hiện một đường dây mua bán trái phép ma túy từ Lào về huyện Anh Sơn, rồi đem đi tiêu thụ tại một số huyện trong tỉnh Nghệ An và một số tỉnh phía Bắc.
Đối tượng Nguyễn Hữu Dân bị bắt vì hành vi tàng trữ trái phép chất mà túy (Báo Nghệ An).
Đường dây này có quy mô lớn, tổ chức rất tinh vi và có tàng trữ vũ khí nóng. Cơ quan công an xác định, đối tượng cầm đầu đường dây này là Nguyễn Hữu Dân, thường gọi là Dân Long.
Quy luật của bọn chúng thường mua ma túy đá, hồng phiến, ở bên Lào về qua đường tiểu ngạch rồi phân phối cho các đại lý bán lẻ ma túy đá trong địa bàn huyện và một số tỉnh.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra mở rộng.
Minh Anh.
