Lực lượng cứu hộ tiến hành trục vớt con tàu bị chìm.
Thông tin ban đầu, khoảng 5h sáng nay (18/10), tàu du lịch QN - 6809, trọng tải 48 ghế, công suất 60 CV trong khi đang neo đậu tại vùng nước thuộc bến cảng số 2, cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đã bất ngờ gặp sự cố dẫn đến nước tràn vào khoang máy tàu.
Một lúc sau, toàn bộ khoang máy tàu và một phần cabin bị nước tràn vào khiến tàu nghiêng về phía mạn trái, mũi tàu gác lên mái nghiêng của cảng, dây mũi tàu buộc vào cọc bích tại vùng nước bến cảng số 2 (thuộc cảng tàu khách quốc tế Tuần Châu).
Rất may thời điểm xảy ra vụ việc sự cố không có hành khách trên tàu, 3 thuyền viên trên tàu đều an toàn nên không gây thiệt hại về người.
Nhận được tin báo, lực lượng cứu năng đã đến hiện trường, điều tra nguyên nhân và tiến hành cứu hộ con tàu gặp nạn này.
Được biết, chủ tàu là bà Nguyễn Thị Liên, thuyền trưởng là ông Phạm Văn Phương.
Hương Nguyễn (t/h).
