Ngày 24/1, Công an huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Lữ Văn Dương (24 tuổi), trú xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn để điều tra về tội Mua bán người.
Được biết, trong quá trình chung sống do có nhiều mâu thuẫn nên vợ chồng Dương đã quyết định ly thân. Sau đó, Lữ Văn Dương đi làm công nhân ở TP.Hà Nội, chị Khun Thị C., vợ của Dương đi làm thuê ở TX.Cửa Lò, tỉnh Nghệ An.
Lữ Văn Dương tại cơ quan điều tra (ảnh: Hoàng Tuấn).
Vào khoảng tháng 4/2017, Lữ Văn Dương nhận được điện thoại của anh họ là Lữ Văn Khoa nói bán vợ sang Trung Quốc sẽ có nhiều tiền tiêu xài. Nghe vậy, Lữ Văn Dương liền đồng ý.
Để thực hiện âm mưu của mình, hắn giả vờ rủ vợ sang Trung Quốc làm ăn và hàn gắn tình cảm. Vì không muốn xa gia đình nên chị C. không đồng ý. Lúc này, hắn lấy số tiền 40 triệu đồng mà gia đình vợ đang nợ mình ra làm sức ép, buộc chị C. phải đi Trung Quốc làm ăn. Do không có tiền trả nợ, chị C. đành phải chấp nhận.
Sau khi đã thỏa thuận giá cả, Lữ Văn Dương về Nghệ An đón vợ ra Hà Nội, rồi cùng Lữ Văn Khoa và một người phụ nữ (chưa xác định được danh tính) đưa chị C. đi TP.Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, rồi vượt biên sang Trung Quốc.
4 ngày sau, thông qua người phụ nữ tên là Moong Thị Tam, chị C. được bán cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 70.000 nhân dân tệ (tương đương 250 triệu đồng). Còn Lữ Văn Dương được Khoa chia cho 6.000 nhân dân tệ (tương đương với 22 triệu đồng).
Sau khi bán vợ, Dương trở về quê kiếm sống bằng nghề phụ hồ. Ngày 16/1, chị Khun Thị C. trốn được về Việt Nam, làm đơn tố cáo hành vi vô nhân tính của chồng. Ngày 21/1, Lữ Văn Dương bị Công an huyện Kỳ Sơn bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, bước đầu, Lữ Văn Dương thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Kỳ Sơn đang tiếp tục điều tra, truy tìm các đối tượng liên quan.
Hà Hằng.
