Bố - Giám đốc sở, con được quy hoạch làm Phó giám đốc.
Tìm hiểu của phóng viên báo Người Đưa Tin, danh sách đăng ký biên chế - quỹ tiền lương quý II/2017 của sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc có 46 cán bộ, nhân viên với tổng số tiền lương phải trả mỗi tháng trên 329 triệu đồng.
Đáng chú ý, trong số 46 công chức hiện nay của Sở thì có tới 37 người làm lãnh đạo từ ban giám đốc Sở tới lãnh đạo các phòng ban (85%). Giám đốc là ông Hoàng Minh Quân; 3 Phó Giám đốc Sở gồm các ông: Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Đức Trọng, Trần Dũng Long.
Như báo Người Đưa Tin đã đưa, mặc dù việc lạm phát lãnh đạo là do đang sắp xếp, hay nói theo ngôn từ hiện nay là do lịch sử để lại, tuy nhiên điều khiến không ít người đặt nghi vấn là việc, con trai Giám đốc Sở lại được quy hoạch Phó Giám đốc sở GD&ĐT.
Thực tế, con trai Giám đốc sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc Hoàng Minh Quân là Hoàng Minh Tuấn (SN 1982) sau khi được bổ nhiệm làm Hiệu phó trường THPT Yên Lạc (huyện Yên Lạc) được chuyển sang làm Hiệu phó trường THPT chuyên Vĩnh Phúc. Tháng 12/2015 được trưng tập về sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc làm chuyên viên tại phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng. Chưa đầy 1 năm, ông Tuấn được thi sát hạch để vào biên chế quản lý Nhà nước.
Tháng 1/2017, ông Tuấn được bổ nhiệm làm Phó phòng Công nghệ Thông tin. Tuy nhiên, thời điểm này, sở GD&ĐT Vĩnh Phúc đã giải thể phòng Công nghệ Thông tin do đã được sáp nhập với Văn phòng Sở. Hiện ông Tuấn làm Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng của Sở.
Ông Hoàng Minh Quân. Ảnh Công Luân.
Theo quy định của UBND tỉnh Vĩnh Phúc, sở GD&ĐT Vĩnh Phúc phải làm quy hoạch lãnh đạo Sở trong năm 2015 hoặc 2016. Tuy nhiên, ngày 23/5/2017, sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc mới có văn bản trình UBND tỉnh ban hành vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của sở GD&ĐT, chậm so với quy định 2 năm.
Trong văn bản này, con trai Giám đốc sở GD&ĐT là Hoàng Minh Tuấn được đưa vào quy hoạch chức vụ Phó Giám đốc Sở giai đoạn 2015 - 2020; 2020 - 2025.
Cần xem xét trách nhiệm người đứng đầu.
Đưa ý kiến về vấn đề này, PGS.TS. Đặng Ngọc Dinh, nguyên Viện trưởng viện Chiến lược và Chính sách Khoa học Công nghệ cho rằng: Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện việc lạm phát lãnh đạo ở các địa phương, do kẽ hở trong quy định của chúng ta.
Lẽ ra phải có quy định bao nhiêu chuyên viên thì mới được có 1 cấp phó, chứ không thể một phòng có 3 người thì 2 người làm phó, 1 người làm trưởng. Việc này sẽ làm quỹ lương phình to ra. Nếu ông Giám đốc nói rằng phong chức để có vị thế đi làm việc thì không thể chấp nhận được.
Đồng quan điểm trên, PGS.TS Bùi Thị An, ĐBQH khóa XIII khẳng định: Việc nhiều lãnh đạo, ít nhân viên ở các cơ quan diễn ra ở không ít đơn vị, tỉnh thành. Đây là việc khiến dư luận rất xôn xao và đặt nhiều dấu hỏi về việc bổ nhiệm lãnh đạo một cách tràn lan.
Trong sự việc này, để lấy niềm tin trong dân, đích thân Bí thư và Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc phải vào cuộc tìm rõ nguyên nhân, vì vô tình hay hữu ý dư luận sẽ đặt câu hỏi liệu có lợi ích nhóm hay không?
Sở GD &ĐT Vĩnh Phúc.
Nếu như có chuyện tham nhũng quyền lực ở đây thì phải xử lý trách nhiệm tới cùng. Việc nhiều lãnh đạo không chắc đã làm việc tốt hơn mà chỉ làm cho bộ máy cồng kềnh, lãng phí. Việc bổ nhiệm nhiều lãnh đạo như thế này liệu có thực sự hiệu quả? Những người có năng lực họ vẫn hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc dù là nhân viên.
Trong bối cảnh Chính phủ đang yêu cầu tinh gọn bộ máy, thì việc bổ nhiệm quá nhiều lãnh đạo ở các sở, ban ngành cần phải được xử lý rốt ráo.
Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin , một cán bộ tỉnh ủy Vĩnh Phúc cho hay, ban Thường vụ Tỉnh ủy đã chỉ đạo thành lập đoàn kiểm tra để xác minh đơn thư tố cáo những sai phạm liên quan tới Tỉnh ủy viên - Giám đốc sở GD&ĐT Hoàng Minh Quân. Đoàn thanh tra do Trưởng ban Nội chính Tỉnh ủy làm trưởng đoàn; thành phần đoàn gồm có Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc cùng tham gia.
Hiện công tác kiểm tra đang được tiến hành công tâm, khách quan và quyết liệt, sẽ có hình thức xử lý nếu như có sai phạm.
Công Luân.
