3 lỗ khoan nằm sát nhau cho phép nhóm tội phạm lấy và tẩu tán tài sản - Ảnh: AFP.
John Collins, 77 tuổi, Daniel Jones, 63 tuổi và Terry Perkins, 69 tuổi, đang thụ án 7 năm tù giam, trong khi Brian Reader, 78 tuổi, còn vài năm trước khi hoàn tất bản án 6 năm 3 tháng trong vụ trộm kim cương vào năm 2015.
AFP ngày 31.1 dẫn lời giới công tố gọi cuộc đột nhập vào hầm cho thuê két sắt Hatton Garden, tại quận chuyên kinh doanh nữ trang và đá quý cùng tên, là vụ đào tường khoét ngạch lớn nhất trong lịch sử hình sự của Anh.
Những khuôn mặt tội phạm khiến nhiều người sửng sốt - Ảnh: Reuters.
Vào tháng 4.2015, nhóm này đã dùng mũi khoang kim cương để xuyên thủng 3 lỗ trên bức tường bê tông dày 50 cm bao quanh căn hầm, khoắng vô số nữ trang quý, vàng và tiền mặt.
Họ đã bị bắt giam vào tháng 3.2016.
Trong phiên tòa vào ngày 30.1, Collins bị buộc phải trả 7,7 triệu bảng Anh (10,9 triệu USD), còn Jones và Reader mỗi người nộp 6,6 triệu bảng Anh, và Perkins là 6,5 triệu bảng Anh.
Nếu từ chối trả tiền, nhóm 4 người chắc chắn sẽ bị tăng thời gian thụ án.
Thụy Miên.
