Ngày 1-2, tại cuộc họp báo thường kỳ của Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh Kiên Giang, ông Tô Hà Giang, Phó Chủ tịch UBND huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang, cho biết hiện bé N.H.P.T (8 tuổi) đang ở chung bà Trần Thị Thu (bà nội bé T.) tại ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh Hòa Hiệp, huyện Châu Thành theo đúng nguyện vọng của bé.
Ông Tô Hà Giang (đứng) cho rằng bé T. đang mắc chứng sợ người lạ nên đề nghị báo chí hạn chế tiếp xúc với bé này. Ảnh: THỐT NỐT.
Cũng theo ông Giang, thời hạn cách ly bé T. với cha ruột và mẹ kế đã hết. Do bé T. chưa có dấu hiệu bị bạo hành mới nên lãnh đạo địa phương này chưa chỉ đạo ngành chức năng thực hiện việc cách ly tiếp theo. Về nguyện vọng của gia đình muốn cho bé gái này được theo học ở điểm trường gần nhà cũng đã được chính quyền địa phương và ngành giáo dục đáp ứng. Tuy nhiên, hiện bé T. rất sợ gặp người lạ nên cứ ôm mẹ kế khóc suốt, không chịu vào lớp học. Thời gian gần đây, do ông nội bé T. bị bệnh nặng nên anh Nguyễn Văn Hòa (cha ruột bé T.) và mẹ kế là chị Trần Thị Kiều Tiên sang nhà bà Thu ở để hỗ trợ gia đình.
Vết thương trên mặt bé T. lúc mới bị phát hiện. Ảnh trên Internet.
"Tôi đề nghị báo chí nên hạn chế tiếp xúc với bé T. vì như thế làm ảnh hưởng đến công tác điều tra vụ việc. Tuy không còn thực hiện cách ly bé T. với cha ruột và mẹ kế nhưng chúng tôi vẫn cử cán bộ theo dõi, giám sát chặt chẽ để đảm bảo cho bé không bị bạo hành. Việc bé gái này được giao cho ai nuôi dưỡng phải chờ vào sự phán xét của TAND huyện và theo nguyện vọng của bé trong thời gian tới" - ông Giang khẳng định.
Còn theo đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, vụ nghi vấn bạo hành trẻ em này vẫn đang được các lực lượng chức năng phối hợp điều tra để làm sáng tỏ về những vết thương trên người bé T. là do ai gây ra. Tuy nhiên, đến thời điểm này thì cả mẹ kế, cha ruột và bà ngoại kế của bé T. đều cho rằng không ai hành hạ bé. Thậm chí, khi lực lượng chức năng tiến hành thực nghiệm lại hiện trường thì bé T. không chịu hợp tác và liên tục đâm đầu vào tường nhà.
"Kết quả xác minh từ phía người dân địa phương cũng gặp không ít khó khăn vì đa phần họ nói có thấy nhiều lần bé T. bị mẹ kế chửi mắng và dùng tay đánh. Với những chứng cứ "non" như vậy nên cần phải tiếp tục điều tra làm rõ trong thời hạn tới. Việc cách ly bé T. là cần thiết nên trong chiều 1-2, chúng tôi sẽ họp liên ngành nhằm ổn định tinh thần cho bé. Riêng về những vết thương trên người bé đã được xác định là do nhiệt gây ra nhưng chưa rõ bắt nguồn từ vật gì"- đại tá Tín cho biết thêm.
T.Nốt.
