Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Viện kiểm sát: Trịnh Xuân Thanh phạm tội tham ô là có căn cứ.
Sáng 2/2, phiên tòa xét xử sơ thẩm Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần xây lắp Dầu khí Việt Nam - PVC), Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại dầu khí Sông Đà, em trai ông Đinh La Thăng) cùng 6 đồng phạm trong vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) tiếp tục diễn ra sau 5 ngày tạm dừng.
Lúc 8h15, HĐXX tiếp tục làm việc với phần đối đáp của đại diện VKSND Hà Nội với ý kiến bào chữa của luật sư và các bị cáo. Khi bắt đầu phiên tòa, âm thanh trong phòng báo chí bị mất, chỉ nhìn thấy hình. Sau 10 phút sự việc mới diễn ra bình thường. (Xem thêm).
Hơn 1.000 lãnh đạo mất chức khi trên 300 trung tâm y tế sáp nhập.
Ngày 1/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết Bộ đã giảm 36 phòng trong các Vụ, Cục; giảm khoảng 105 lãnh đạo cấp phòng (tuyến trung ương). 40 tỉnh, thành đã sáp nhập các Trung tâm làm nhiệm vụ dự phòng tuyến tỉnh thành Trung tâm Phòng ngừa và kiểm soát bệnh tật (CDC). Khi thực hiện, cả nước giảm ít nhất 315 đơn vị, ước tính không còn 1.260 vị trí lãnh đạo (một cấp trưởng và hai cấp phó). Trung bình mỗi lãnh đạo một tháng được ngân sách chi trả lương 6 triệu đồng, thì mỗi năm ngân sách tiết kiệm gần 91 tỷ đồng khi cắt giảm.
Hiện tại, các tỉnh đều có rất nhiều trung tâm y tế cùng có chức năng quản lý về y tế dự phòng như trung tâm y tế dự phòng, trung tâm kiểm dịch y tế, trung tâm phòng chống HIV/AIDS, trung tâm sức khỏe sinh sản, trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe, trung tâm kiểm nghiệm, trung tâm phòng chống bệnh xã hội... (Xem thêm).
Nguyên Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư Gia Lai bị buộc trả lại ô tô tiền tỷ.
Theo đó, bà Trần Thị Quý Phượng, nguyên Giám đốc Công ty cổ phần xây dựng - thương mại Bình An, đã sử dụng hơn 1,6 tỷ đồng trong số tiền tạm ứng từ Ban Quản lý các dự án đầu tư xây dựng H.Kon Chro (Gia Lai) để mua ô tô trên tặng gia đình ông Trần Thế Vinh, nguyên Giám đốc Sở KH-ĐT Gia Lai, nhằm tạo mối quan hệ làm ăn.
Tòa xác định hợp đồng mua bán và hợp đồng ủy quyền giữa bà Phượng và người nhà của ông Vinh là trái pháp luật; đây là vật chứng vụ án nên phải thu hồi. (Xem thêm).
Chính phủ họp bàn về việc lập siêu Ủy ban quản lý vốn nhà nước.
Hôm nay, 2/2, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ họp phiên thường kỳ tháng 1/2018.
Theo chương trình phiên họp, Chính phủ sẽ nghe, thảo luận, cho ý kiến về một số nội dung quan trọng, trong đó có dự thảo Nghị quyết về việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký Quyết định lập Tổ công tác của Thủ tướng thực thi việc thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp. (Xem thêm).
Phát hiện doanh nghiệp mua trà trôi nổi về nhái hàng loạt thương hiệu trà nổi tiếng.
Sáng 2/2, Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC46) Công an TP. Cần Thơ cho biết đã niêm phong toàn bộ số trà giả thương hiệu nổi tiếng của doanh nghiệp tư nhân Kinh doanh trà - rượu Kim Bình (địa chỉ tại số 109 Trần Quang Khải, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều).
Trước đó, vào chiều 1/2, khi kiểm tra công ty này, lực lượng PC46 phát hiện hàng ngàn hộp trà, bịch trà thành phẩm giả thương hiệu trà nổi tiếng, như: Trà móc câu Thái Nguyên, trà Tân Cương, trà hương lài Bảo Lộc, trà lài Bảo Lâm... Khi kiểm tra kho của doanh nghiệp này, công an còn phát hiện hàng chục thùng giấy chứa hàng ngàn hộp, vỏ trà giả thương hiệu in sẵn. (Xem thêm).
Điểm giữ xe không phép: Tồn tại vì phải chung chi?
Gần 1 tháng sau khi UBND Q.1 phát văn bản do ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND Q.1 (TP.HCM) ký, yêu cầu UBND 10 phường trên địa bàn giải tỏa trắng các bãi giữ xe không có giấy phép, nhiều bãi giữ xe ở khu vực trung tâm Q.1 vẫn ngang nhiên hoạt động.
Chiều 1/2, chúng tôi chạy xe máy đến đường Phan Chu Trinh (gần chợ Bến Thành, P.Bến Thành, Q.1). Đây là một trong những điểm giữ xe không phép lì nhất Q.1, vì báo chí nhiều lần phản ánh nhưng vẫn hoạt động công khai. Vừa dừng xe, chúng tôi được 2 người đàn ông vẫy tay hướng dẫn chạy lên vỉa hè. Một người ghi biển số xe của chúng tôi ở mặt trắng phía sau phiếu giữ xe, mặt trước có in sẵn Phiếu giữ xe gắn máy, số xe, đặc điểm, ngày, tháng, năm thì để trống. Ghi phiếu xong, người này yêu cầu chúng tôi đưa 10.000 đồng. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
