Ngày 29/1, TAND TP HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Vũ Đình Trọng (SN 1974, ngụ quận Gò Vấp, TP HCM) về tội giết người. Nạn nhân của Trọng không ai khác chính là bà Đặng Thị Kiều N., vợ bị cáo.
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, Trọng và bà Đặng Thị Kiều N. kết hôn từ năm 1994 và có với nhau 2 con trai. Tuy nhiên, từ tháng 5/2017, hai vợ chồng Trọng nảy sinh mâu thuẫn và thường xuyên cãi cọ do Trọng nghi ngờ bà N. qua lại với người yêu cũ.
Bị cáo Trọng đang bị lao phổi nặng.
Trước sự lên án của chồng, bà N. thanh minh giữa hai người chỉ là mối quan hệ bạn bè làm ăn. Sau khi về quê ngoại ăn dỗ, Trọng và bà N. trở nên vui vẻ hòa thuận hơn.
Vừa về đến TPHCM, vào khoảng 23h ngày 26/6/2017, Trọng và vợ đang nằm chuẩn bị đi ngủ thì Trọng tiếp tục khuyên vợ không liên hệ với người đàn ông kia nhưng bà N. chỉ im lặng không đáp trả.
Ngủ được vài tiếng, đến 3h ngày 27/6/2017, Trọng càng nghĩ càng thấy tức giận nên thức dậy đi xuống bếp lấy chiếc chày đâm tiêu và quay lại phòng ngủ đập vào đầu vợ.
Bà N. la lên nhưng Trọng dùng tay bóp miệng, mũi. Đồng thời Trọng đập thêm mấy nhát khiến vợ tử vong tại chỗ.
Sau đó, Trọng lau sạch máu rồi đặt ngay ngắn xác vợ trên giường rồi lặng lẽ lấy xe máy đi cầm cố lấy 22 triệu đồng và đi xe buýt về cầu vượt Sóng Thần (quận Thủ Đức, TP HCM) lang thang ngoài đường.
Khoảng 18h30 tối cùng ngày, Trọng gọi điện cho con trai hỏi thăm thì biết vợ đã chết. Sáng hôm sau, Trọng mua chai thuốc tẩy uống sẵn rồi bắt xe về nhà nằm quằn quại bên linh cữu vợ. Mọi người trong đám tang phát hiện và đưa Trọng đi cấp cứu kịp thời.
Tại phiên tòa, Trọng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Bị cáo tỏ ra hối hận vì trong phút nóng giận đã không kiềm chế được bản thân. Chỉ vì hành vi của Trọng mà gia đình bị cáo lâm vào cảnh kẻ chết, người tù tội. Gia đình bên vợ của Trọng cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và không yêu cầu bồi thường.
Tại phiên tòa, HĐXX xét thấy bị cáo có nhân thân tốt, lại đang bị bệnh lao phổi nặng nên quyết định tuyên phạt Trọng mức án 20 năm tù vì hành vi giết người.
Đinh Thương.
