Bị cáo Tính tại phiên phúc thẩm.
Theo HĐXX cấp phúc thẩm, vì Tính kêu oan nên cần triệu tập thêm nhân chứng là mẹ bị cáo; 2 luật sư tham gia biên bản hỏi cung Tính ở giai đoạn điều tra; triệu tập sự có mặt của người bị hại.
Trước đó, tháng 5.2016, TAND TP.HCM xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Tính 5 năm 29 ngày tù, bằng thời gian tạm giam; truyên trả tự do cho Tính ngay tại tòa.
Sau phiên xử này, Tính kháng cáo kêu oan.
Vụ án này từng gây xôn xao dư luận khi luật sư (LS) Hoàng Cao Sang (Đoàn LS TP.HCM) chỉ ra một số điểm mẫu thuẫn: mẹ của hai người bị hại có đến 4 đơn tố giác, trong đó có đơn tố giác được làm trước khi hành vi phạm tội diễn ra theo cáo buộc, tức sáng tố hiếp dâm, chiều mới xảy ra vụ việc.
Cụ thể, cáo trạng xác định khoảng 15 giờ ngày 11.4.2011, Tính có hành vi hiếp dâm con gái bà L. (bé gái thứ 2), trong khi đó từ 10 giờ ngày 11.4.2011, bà L. đã có đơn trình báo, tố giác hành vi của Tính. Trong khi đó, theo hồ sơ vụ án, khi tắm cho con vào chiều 27.4.2011, một bà mẹ mới biết chuyện con mình bị xâm hại và kể cho bà mẹ kia nhưng trước đó nửa tháng, hai bà đã có đơn trình báo.
Ở phiên tòa sơ thẩm, HĐXX nhận định vấn đề lời tố cáo của hai bà mẹ có trước khi hành vi phạm tội xảy ra, Viện KSND cho rằng chỉ là nhầm lẫn do nhận thức kém; một số vi phạm tố tụng ở giai đoạn điều tra tuy có nhưng không làm thay đổi bản chất vu án.
Theo biên bản nghị án sơ thẩm được thể hiện tại hồ sơ vụ án, có 2/5 thành viên HĐXX bỏ phiếu cho rằng Tính không phạm tội. Tuy nhiên, nguyên tắc tòa án xét xử tập thể, theo đa số nên HĐXX tuyên buộc tính phạm tội.
Xử sơ thẩm lần đầu, TAND TP.HCM tuyên Tính 15 năm tù. Tháng 7.2012, tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã hủy bản án sơ thẩm lần 1 vì cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng nghiêm trọng.
Phan Thương.
