Sáng 8-5, TAND tỉnh Nghệ An xử sơ thẩm đã tuyên phạt Trần Văn Chính và Đặng Thị Loan mỗi bị cáo 17 năm tù, Phạm Văn Phương 16 năm tù, Nguyễn Hồng Sơn 15 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Bốn bị cáo đứng trước vành móng ngựa nghe tòa tuyên án.
Theo hồ sơ, sáng 26-11-2016, Chính (24 tuổi, thường gọi Chính "chó", trú TP Đồng Hới, Quảng Bình) gọi điện thoại cho Loan (24 tuổi, trú huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đặt mua hai cây heroin để về Quảng Bình bán. Loan báo giá 50 triệu đồng/hai cây heroin thì Chính đồng ý.
Chiều cùng ngày, Chính thuê ô tô tự lái chở Loan, Sơn, Phương đi "lấy hàng" từ một người đàn ông dân tộc Mông.
Trên đường trở về do buồn ngủ, Chính dừng xe lấy bốn viên hồng phiến sử dụng cho "tỉnh táo" và đưa cho Loan, Sơn, Phương cùng sử dụng bằng dụng cụ do Phương tự chế.
Đến khoảng 5 giờ sáng 27-11-2016, khi Chính lái xe hơi chạy về trên quốc lộ 7A (địa phận xã Long Sơn, huyện Anh Sơn, Nghệ An) thì bị tổ công tác Công an tỉnh Nghệ An yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Lúc này, Sơn hạ kính nhanh tay vứt túi đựng ma túy ra ngoài nhằm phi tang nhưng các chiến sĩ đã kịp phát hiện, bắt giữ Chính, Loan, Sơn, Phương.
Cảnh sát dẫn giải các bị cáo lên xe thùng chở về trại tạm giam.
Tang vật thu giữ 68,835 g herooin và 1,59 g ma túy tổng hợp (Methamphetamine). Ngoài ra, thu giữ trong người Loan và Phương 0,66 g Methamphetamine do Long cho để về làm mẫu bán cho các con nghiện.
Tại phiên tòa, các bị cáo thành khẩn khai báo, thể hiện ăn năn hối cải, xin được giảm án.
HĐXX nhận định trong vụ án này bị cáo Chính và Loan có vai trò chính, các bị cáo móc nối với nhau để buôn ma túy xuyên tỉnh kiếm tiền lời nên hai bị cáo phải chịu trách nhiệm chính trong vụ án. Đối với bị cáo Phương và Sơn trực tiếp giúp sức cho Chính và Loan trong việc mua bán ma túy để được trả tiền công, chịu mức hình phạt thấp hơn.
Sau khi cân nhắc mức độ phạm tội, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ của từng bị cáo, HĐXX đã tuyên án như trên.
