Nhiều hồ sơ, giấy tờ thể hiện hành vi cho vay nặng lãi được thu giữ.
Những ngày gần đây, cộng đồng mạng xôn xao trước đoạn clip một nhóm đối tượng dùng điện thoại di động ghi lại cảnh lực lượng công an đang làm nhiệm vụ. Tuy không thể hiện tổ kiểm tra sai phạm nhưng những đối tượng quay clip luôn miệng lu loa, vu khống cơ quan chức năng làm nhiệm vụ. Nghiêm trọng hơn, một đối tượng quay clip còn ngang nhiên đưa máy quay áp sát mặt trinh sát, hăm dọa sẽ tính sổ với lời lẽ sặc mùi xã hội đen. Trong khi đó, do không nắm được vấn đề, chưa rõ nguyên nhân tường tận, rất nhiều thành viên trên cộng đồng mạng Facebook đã like và chia sẻ cho nhau rộng rãi, chỉ có một số ít biết được sự việc lên tiếng phản đối thì bị kẻ gian nhắn tin hăm dọa.
Qua tìm hiểu của phóng viên, đoạn clip trên xảy ra trên địa bàn Q11, TP. Hồ Chí Minh. Thời điểm trên, thực hiện kế hoạch ra quân trấn áp tội phạm đặc biệt là các băng nhóm giang hồ gốc Bắc đang trà trộn trong các khu dân cư, dàn cảnh đánh nhau tranh giành địa bàn, bảo kê cho vay nặng lãi, Đội CSĐTTP về TTXH phối hợp công an phường 15, Q11 đã cử trinh sát tiến hành xác minh. Từ nguồn tin của quần chúng cung cấp cũng như kết quả trinh sát cho thấy tại một căn hộ thuộc chung cư Lữ Gia có nhiều đối tượng tụ tập với hành vi không rõ ràng. Nhóm này có mối quan hệ với nhiều thành phần lạ mặt, xăm trổ đầy mình và có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Bằng lái xe của đối tượng tự xưng là công an.
Để lặp lại tình hình an ninh trật tự nhất là dịp Xuân về, Ban chỉ huy Công an Q.11 đã chỉ đạo công an phường 15 phối hợp trinh sát Đội CSĐTTP về TTXH tiến hành kiểm tra. Thời điểm kiểm tra tại địa chỉ trên có mặt các đương sự: Nguyễn Thanh Hậu (SN 1984), Nguyễn Thế Bảo (SN 1993), Nguyễn Xuân Tiến (SN 1994, cùng có HKTT Thanh Trì, Hà Nội), Nguyễn Văn Vũ (SN 1996, ngụ Yên Định, Thanh Hóa), 3 cô gái gồm: Vũ Hằng, Trần Hằng và Cẩm Giang (đều có HKTT miền Tây). Trong số này, do có 2 đương sự chưa đăng ký tạm trú nên tổ kiểm tra mời các đối tượng về trụ sở công an phường làm việc nhưng các đối tượng như Hậu, Tiến lớn tiếng chống đối. Kiểm tra hành chính căn hộ, tổ kiểm tra phát hiện hai thùng giấy tờ, hồ sơ sổ sách thể hiện hành vi cho vay nặng lãi của nhiều người ngoài xã hội. Được sự chỉ đạo trực tiếp từ Công an Quận 11, tổ kiểm tra tiếp tục niêm phong, sàng lọc sổ sách chứng từ có liên quan. Đến lúc này, đối tượng tên Tiến hùng hổ lao vào, bật điện thoại quay phim và thóa mạ lực lượng thi hành nhiệm vụ. Sau đó, tên này còn gọi điện thoại cho đồng bọn đến gây áp lực. Chỉ chưa đầy 30 phút, hơn 20 đối tượng đi xe máy kéo đến, la hét, kích động vu cáo lực lượng công an. Phải đến khi có sự chi viện từ lực lượng trinh sát hình sự thuộc Phòng CSĐTTP về TTXH và công an quận 11, các đối tượng mới chịu giải tán. Riêng Tiến và một số đối tượng bỏ trốn không chấp hành yêu cầu của Đoàn kiểm tra.
Sau một ngày dò la tin tức, thấy lực lượng Công an quận 11 kiên quyết xử lý vụ việc, Tiến mới đến trụ sở công an phường 15 trình diện. Đi cùng với Tiến lúc này có một đối tượng chưa rõ lai lịch. Khi được đồng chí trực ban hỏi, đối tượng này xưng là Nguyễn Hải Đường hiện đang là trinh sát Đội 3, Phòng CSĐTTP về ma túy công an TP. Hà Nội. Tuy xưng là trinh sát công an nhưng đối tượng này không xuất trình được thẻ ngành mà chỉ đưa một giấy phép lái xe có dán hình mặc quân phục cảnh sát. Tiến hành xác minh nhanh, thông tin cho thấy công an Hà Nội không có cán bộ nào có tên như tên.
Hiện công an quận 11 đang tiếp tục phối hợp các Phòng ban nghiệp vụ Công an TP HCM tiếp tục tiến hành truy tìm một số đối tượng còn lại của vụ việc, đồng thời chỉ đạo lực lượng công an các Đội, phường tăng cường lập kế hoạch đeo bám, trấn áp các băng nhóm tội phạm gốc Bắc đang hoạt động theo kiểu tín dụng đen.
Mai Phong.
