Những người dân Trung Quốc xa nhà đã sửa soạn sẵn sàng cho hành trình từ thành phố về quê hương đón Tết âm lịch, đoàn tụ cùng gia đình. Và như mọi năm, cuộc đại di cư lớn nhất trên thế giới đã bắt đầu khi dịp Tết âm lịch đến gần.
Nhà ga tàu hỏa Hongqiao tại Thượng Hải nêm chặt người hôm 1/2. Ảnh: Reuters.
Người dân Trung Quốc đã rồng rắn xếp hàng tại các nhà ga, bến xe, sân bay từ ngày 1/2 để lên đường hồi hương. Ảnh: Reuters.
Cuộc đại di cư này dự kiến kéo dài trong 40 ngày cho đến 12/3. Ảnh: Reuters.
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc ước tính 1,4 tỉ người dân Trung Quốc sẽ lên đường trở về quê hương trong dịp này. Ảnh: Reuters.
Một em nhỏ tại nhà ga tàu hỏa Thượng Hải. Ảnh: Reuters.
Đối với nhiều người lao động Trung Quốc, Tết âm lịch là dịp duy nhất trong năm họ có thể quay trở về đoàn tụ với gia đình. Ảnh: Reuters.
Lực lượng an ninh thực hiện nhiệm vụ tại nhà ga tàu hỏa Bắc Kinh. Ảnh: Reuters.
Ngày đầu năm mới theo lịch âm của năm 2018 sẽ rơi vào 16/2. Ảnh: Reuters.
Tờ Daily Mail (Anh) đưa tin ngành đường sắt Trung Quốc dự tính sẽ phục vụ cho khoảng 390 triệu người trong dịp Tết âm lịch năm 2018. Con số này tăng 8,8% so với cùng kỳ năm 2017. Điều này đồng nghĩa với việc trong tháng 2 và nửa đầu tháng 3 này, mỗi ngày có tới 10 triệu người Trung Quốc di chuyển bằng tàu hỏa. Ảnh: Reuters.
Đỉnh điểm của cuộc đại di cư này sẽ rơi vào những ngày sau 16/2 bởi khi đó sinh viên và người lao động cùng đổ ra đường để quay trở lại thành phố. Ảnh: Reuters.
Cục hàng không Trung Quốc trong khi đó đã dự trù tăng 30.000 chuyến bay trong dịp cao điểm cuối năm này. Ảnh: Reuters.
Hà Linh/Báo Tin tức.
