Ảnh minh họa.
Sự việc xảy ra vào khoảng 13 giờ chiều 4/2 tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Liên quan đến vụ việc trên, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa) cho biết: Người đàn ông (SN 1987, quê ở xã Đông Lỗ, hiện trú tại Hà Nội), hôm nay cùng 2 con nhỏ lên 7 tuổi và 5 tuổi về quê làm lễ chạp mộ (tục tảo mộ tổ tiên trước dịp Tết - PV).
Sau khi ăn cơm xong khoảng 13 giờ chiều, 3 bố con ra bờ ao cá nhà anh trai hái táo. Trong lúc hái táo, ông bố cho 2 con nghịch thuyền. Sau đó, phát hiện 2 con nhỏ bị lật thuyền ngã xuống ao, người bố nhảy xuống cứu.
Tuy nhiên, do không biết bơi nên người bố cũng bị đuối nước. Người anh trai (SN 1973) thấy thế cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng cũng không bơi được. Hậu quả, cả 4 người cùng tử vong.
Ngay sau khi nhận được tin báo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm.
Đến 18 giờ ngày 4/2, thông tin từ Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) cho biết: Đến thời điểm này các cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân. Cả 4 người thiệt mạng cùng một chỗ, cách bờ ao khoảng 7m. Lực lượng chức năng cũng đã tổ chức thăm hỏi, động viên chia buồn cùng gia đình các nạn nhân.
Đạt Lê - Hoàng Tuấn.
