Chia sẻ kết quả kiểm nghiệm nhằm đánh giá nguy cơ an toàn thực phẩm - Duy Tính.
Kỹ sư Nguyễn Đại Ngọc, Phó phòng đánh giá nguy cơ và quản lý ngộ độc thực phẩm (Ban ATTP TP), cho biết ban đã khảo sát năng lực kiểm nghiệm của 12 phòng KN được chỉ định KN thực phẩm trên địa bàn TP (Bộ Y tế, Bộ NN-PTNT và Bộ Công thương chỉ định). Kết quả cho thấy, về năng lực KN chỉ tiêu hóa lý có 12 phòng KN đạt; 8/12 phòng KN làm được các chỉ tiêu vi sinh; 7/12 phòng KN làm được dư lượng thuốc bảo vệ thực vật. Tuy nhiên, số phòng KN làm được dư lượng thuốc kháng sinh, kháng viêm trong thực phẩm rất ít. Đặc biệt, năng lực KN chỉ tiêu chất tăng trưởng trong thịt heo cũng ít nơi làm được, có chất không có phòng KN nào làm được!
Đáng lưu ý, kỹ sư Ngọc cho biết, năm 2017 có 6 phòng KN báo cáo kết quả KN với 498.911 mẫu thực phẩm, trong đó trên 1.100 mẫu không đạt các chỉ tiêu vi sinh, độc tố; số mẫu đạt chiếm 99,78%. Đại biểu tham dự cuộc làm việc chiều 19.1 cho rằng các thực phẩm doanh nghiệp mang đi KN để công bố là thực phẩm tốt nên khác kết quả so với sản phẩm mà cơ quan kiểm tra đi lấy mẫu về KN.
PGS-TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng BQL ATTP TP, cho rằng toàn TP có 300 phòng KN (trong đó 12 phòng được chỉ định), nhưng mạnh ai nấy làm nên dẫn đến thực trạng không thống nhất, trùng lắp. Bà Lan đề nghị các phòng KN cung cấp tất cả những kết quả KN thực phẩm do doanh nghiệp gửi làm dịch vụ cho BQL ATTP mỗi quý một lần. Việc này nhằm để BQL ATTP tổng kết xem vào mùa nào có nguy cơ mất ATTP để đưa ra khuyến cáo chung cho quản lý nhà nước và KN. Bà Lan cũng đề nghị các phòng KN cung cấp năng lực của mình và khả năng làm đêm để cơ quan quản lý hợp tác khi cần.
Liên quan đến vấn đề đảm bảo ATTP dịp Tết Nguyên đán 2018, theo bà Lan, có 12 đoàn kiểm tra của BQL đang đi kiểm tra, xử lý vi phạm. Trong tuần tới các đội sẽ tập trung kiểm tra ở các kho đông lạnh.
Hơn 1,8 tấn thực phẩm đông lạnh bị tịch thu tiêu hủy.
Ngày 19.1, ông Phạm Thanh Chiến, Chi cục phó Chi cục Quản lý thị trường (QLTT) TP.Cần Thơ, cho biết đơn vị vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính về lĩnh vực an toàn vệ sinh thực phẩm cơ sở kinh doanh thực phẩm Vinh Phú (158 Hai Bà Trưng, P.Tân An, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ), do bà Dương Thị Huệ (35 tuổi) làm chủ, với số tiền hơn 20 triệu đồng; đồng thời tịch thu tiêu hủy 886 kg đùi gà, cánh gà, cá saba, đầu cá hồi... do không rõ nguồn gốc xuất xứ. Chi cục QLTT TP. Cần Thơ cũng ra quyết định xử phạt hành chính cơ sở kinh doanh tại địa chỉ 24/18 Võ Thị Sáu, P.An Hội, Q.Ninh Kiều, do bà Nguyễn Thị Dần (58 tuổi) làm chủ, số tiền hơn 47,5 triệu đồng; tịch thu tiêu hủy 952 kg đầu cá hồi, cá cam, cá saba, cá kim... do không chứng minh được nguồn gốc và không đăng ký hộ kinh doanh. Trước đó, ngày 12.1, Phòng Cảnh sát môi trường Công an TP.Cần Thơ phối hợp Đội QLTT số 3 thuộc Chi cục QLTT TP.Cần Thơ kiểm tra cơ sở kinh doanh thực phẩm của bà Huệ và bà Dần, phát hiện hơn 4,5 tấn hàng hóa thực phẩm đông lạnh không hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ; trong đó có 3 loại sản phẩm cá sòng, thịt chim tươi và đuôi trâu đông lạnh không nhãn mác. Mai Trâm.
