Ảnh minh họa.
Theo báo Dân Việt, mới đây, ông Bùi Văn Đông, Chủ tịch UBND xã Bình Sơn, huyện Kim Bôi (Hòa Bình) cho biết, Công an tỉnh Hòa Bình đã bắt khẩn cấp đối tượng B.V.Đ. để điều tra về hành vi "hiếp dâm trẻ em". Nạn nhân trong vụ việc là cháu V. (SN 2003, học sinh lớp 8), là con gái ruột của Đ.
Cũng theo báo điện tử Người đưa tin, vào ngày 28/1, cháu N. kể với mẹ về việc bị bố hiếp dâm tại nhà. Quá bàng hoàng trước thông tin này, hôm sau chị M., mẹ cháu N. đã dẫn con gái đến công an để tố cáo hành vi đồi bại của Đ. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ.
H. Nam (Tổng hợp).
