ẢNH TRÊN MẠNG XÃ HỘI.
Theo thông tin được một Facebooker đăng tải, sáng 2.2, một phụ nữ trẻ ẵm theo đứa bé trai khoảng 2 - 3 tuổi đến chợ Phú Lợi ở Định Quán (tỉnh Đồng Nai) rao bán.
Thấy lạ nên nhiều người đã xúm đến hỏi han thì người phụ nữ kia cho biết chị quê ở Cần Thơ, chồng mới bỏ đi, nhà nghèo quá không nuôi nổi nên mới mang con đi bán ( ảnh 1 ). Giá mà chị này đưa ra là từ 5 - 10 triệu đồng tùy khả năng của người mua.
Do thấy người phụ nữ này chẳng có chút gì là thương xót đứa trẻ nên nghi ngờ có thể đây là vụ bắt cóc trẻ nên người dân đã giữ chị ta lại và trình báo công an. Tuy nhiên, tại cơ quan công an, chị này xuất trình được giấy khai sinh của đứa nhỏ, chứng minh được đây là con của mình, nên công an xã buộc phải thả ra. Hiện giờ cô ta đã đi rồi, chẳng biết có mang con đến chỗ khác bán tiếp không nữa. Mọi người ở đây cũng thương bé lắm nhưng chẳng thể làm được gì, Facebooker này viết tiếp.
Điều khiến nhiều cư dân mạng sốc khi đứa bé là con ruột của người phụ nữ này. Có được đứa con xinh xắn thế mà. Mẹ nào mà làm vậy trời?, một người bình luận. Nhiều người chia sẻ người phụ nữ này là con nghiện, cứ mỗi khi vã thuốc thì lại mang con đem bán. Rất nhiều người đã phẫn nộ khi đọc thông tin này và mong muốn chính quyền can thiệp sớm nhằm đảm bảo an toàn cho đứa trẻ. Nếu người mẹ này không đủ tư cách và tài chính để nuôi con thì tốt nhất nên tìm cho bé một mái ấm khác, một người đề xuất.
Chỉ mua chậu nên mượn đào về chưng tết.
Chuyện hài trước thềm Tết Mậu Tuất là đây, nhiều người đã nhận xét như vậy khi xem clip một người mua sẵn chậu chở trên xe, trên đường về tiện tay mượn một cây đào để mang về... chưng 3 ngày tết.
Vụ việc được camera an ninh ghi lại cho thấy, một người bịt kín mặt, chạy xe máy dừng trước cửa nhà dân, thỉnh thoảng ngó nghiêng xung quanh. Chờ lúc vắng người qua lại, anh ta liền cúi xuống hì hục nhổ trộm cây đào trong bồn ( ảnh 2 ). Sau đó, người này bưng cây đào chằng phía sau xe máy (đáng chú ý là trên yên xe đã có sẵn một chiếc chậu để trồng cây) rồi lên xe phóng đi.
Vì quá bức xúc nên chủ nhà đã đăng clip lên mạng, hy vọng có thể truy lùng danh tính của người này. Ăn mặc bảnh bao, đi xe cũng xịn, vậy mà lại đi trộm thế này. Bó tay với thanh niên này luôn, một cư dân mạng lên án.
Thu Thúy.
