Ngày 25/1, TAND Cấp cao tại TP HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Khánh Hưng (51 tuổi, ngụ phường 13, quận Phú Nhuận, TP.HCM) về tội "Hiếp dâm trẻ em" trong vụ án hãm hiếp bé gái câm điếc đến có thai khiến dư luận bức xúc.
Trước đó, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án và tuyên phạt bị cáo Hưng mức án 15 năm tù. Bị cáo sau đó đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Theo cáo trạng, do bị cáo Hưng ở cạnh nhà biết bé M. (SN 2002) nhưng cháu bé lại bị tâm thần và câm điếc bẩm sinh nên Hưng đã nảy sinh ý định đồi bại. Trong khoảng tháng 2 đến tháng 6/2015, Hưng đã giao cấu với cháu M. hai lần, mỗi lần đều cho cháu 100 nghìn đồng và đe dọa không cho ai biết.
Bị cáo Hưng tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: Vietnamnet.
Đến tháng 8/2015, gia đình cháu bé phát hiện cháu có nhiều biểu hiện bất thường nên đưa cháu đi khám thì bàng hoàng bác sĩ kết luận cháu có thai. Gia đình gặng hỏi mãi cháu mới khai bị Hưng hãm hiếp.
Tuy nhiên tại cơ quan điều tra, bị cáo này một mực chối tội nhưng khi có kết quả giám định AND thì Hưng mới cúi đầu thừa nhận hành vi hãm hiếp bé câm điếc đến có thai.
Điều đáng xấu hổ hơn là tại phiên tòa phúc thẩm, Hưng bật khóc nức nở và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt, nhưng đã quá muộn màng HĐXX đã tuyên phạt 17 năm tù với Hưng (tăng hai năm so với án sơ thẩm).
Khánh Hoài (T/H).
