Các đối tượng bị bắt quả tang trong vụ đánh bạc lớn tại Trà Vinh.
Vào lúc 22h30 ngày 19/12, nhận được tin báo phía sau nhà của một người dân tại ấp Dầu Đôi, xã An Quảng Hữu, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh có 03 tụ điểm đánh bạc ăn thua bằng tiền do Trần Văn Vụ (56 tuổi), Trần Văn Thanh (31 tuổi) và Võ Minh Trí (34 tuổi) ngụ tại địa phương tổ chức.
Với chuyên môn nghiệp vụ, Công an huyện Trà Cú bố trí lực lượng và bắt quả tang 40 đối tượng từ 20 - 60 tuổi có hộ khẩu ở các huyện Trà Cú, Cầu Ngang, Tiểu Cần đang sát phạt nhau trên chiếu bạc.
Tại hiện trường, thu giữ 3 bàn bông dụ, 12 xe máy, 21 điện thoại di động và hơn 200 triệu đồng tiền mặt.
Được biết, các đối tượng này thường xuyên tham gia đánh bạc, trong đó có 3 đối tượng có tiền án về hành vi đánh bạc.
Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra.
Kim Hà.
