TAND TP.HCM vừa tuyên án hai năm tù đối với bị cáo Nguyễn Thị Lý (sinh năm 1969) về tội đưa hối lộ, bảy năm tù đối với bị cáo Lê Đình Tuấn (sinh năm 1971) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tại tòa, bà Lý kêu oan. Bà không chấp nhận kết quả điều tra vì bà không nhờ ai lo việc cho chồng. Theo bà Lý, người phụ nữ tự cho là có con riêng với chồng bà đã vu khống và gài chồng bà để làm tiền. Bà đang khiếu nại để làm sáng tỏ giám định ADN vì kết quả giám định không khách quan, đứa trẻ không phải con của chồng bà. Tuấn chưa bao giờ hứa giúp chồng bà không bị kỷ luật, bà và Tuấn chỉ có quan hệ làm ăn với nhau...
Tuấn cũng thay đổi lời khai, cho rằng số tiền giao nhận giữa hai bên là để thực hiện hợp đồng san lấp mặt bằng dự án khu dân cư.
Chủ tọa phiên tòa đặt vấn đề, khi cơ quan điều tra hoàn tất hồ sơ, biết bị truy tố với khung hình phạt cao nên cả hai đồng loạt đổi lời khai khi điều tra bổ sung. Đồng thời, nếu kêu oan, cả hai phải đưa ra được chứng cứ phủ định nội dung cáo buộc.
Tuấn cho rằng cả hai có làm ăn chung, đầu tư vào dự án, khi bị bà Lý đòi nợ mới biết chồng bà bị kỷ luật, chứ không hề quen biết ai để "chạy". Bà Lý cũng khai mối quan hệ với Tuấn là mối quan hệ làm ăn, thực hiện hợp đồng, khi tố cáo có đính kèm giấy tờ chứng minh.
Tại tòa, luật sư bào chữa cho bà Lý cung cấp thêm tài liệu mới và cho rằng hồ sơ thiếu đơn tố cáo Tuấn lừa đảo mà bà Lý nộp cho Bộ Công an năm 2012. Các luật sư cho rằng bà Lý bị oan, hồ sơ vụ án đã bị làm sai lệch, CQĐT vi phạm tố tụng nghiêm trọng...
Đến cuối phiên tòa, HĐXX khẳng định không có dấu hiệu làm sai lệch hồ sơ vụ án. Theo HĐXX, căn cứ vào hồ sơ vụ án, lời khai của bị cáo, diễn biến tại phiên tòa có đủ căn cứ xác định bà Lý đưa hối lộ cũng như Tuấn lừa đảo. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt hai bị cáo mức án như trên.
Hai bị cáo tại tòa sáng nay 2-2.
Như Pháp Luật TP.HCM đã thông tin, cuối năm 2010, bà Lý tâm sự với bạn bè rằng chồng bà bị oan. Chồng bà khi đó là cán bộ của Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng (C48) Bộ Công an đang bị xem xét kỷ luật do có con riêng.
Theo cáo buộc, Tuấn chủ động cho biết là người thân thiết của em ruột bộ trưởng Bộ Công an. Tuấn cho rằng việc của chồng bà Lý là chuyện nhỏ, Tuấn giúp được chồng bà không bị kỷ luật. Đồng thời nghe bạn bè xác nhận việc Tuấn quen biết cấp cao là thật nên bà Lý nhờ Tuấn giúp. Bà Lý đã đưa Tuấn 450 triệu đồng để lo cho các "cụ" theo lời Tuấn.
Tháng 1-2011, chồng bà Lý vẫn bị kỷ luật khai trừ đảng, giáng cấp hàm từ trung tá xuống thiếu tá và cho nghỉ công tác hưởng chế độ hưu trí. Bà Lý đòi lại tiền nhưng Tuấn không trả và bỏ trốn.
Tháng 10-2012, bà Lý tố cáo Tuấn lừa đảo. Tháng 6-2014, Tuấn bị truy nã, đến tháng 7-2015 thì bị bắt tạm giam đến nay.
Tuấn bị truy tố tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, còn bà Lý bị truy tố tội đưa hối lộ, hiện đang tại ngoại.
TAND TP.HCM đã nhiều lần đưa vụ án ra xét xử nhưng sau đó trả hồ sơ điều tra bổ sung, yều cầu xem xét lại quy trình tố tụng trong việc khởi tố bà Lý.
Quá trình điều tra bổ sung, bà Lý và Tuấn cũng thay đổi lời khai và cùng kêu oan.
PHƯƠNG LOAN.
