Hóa chất H. mua về để chế tạo pháo hoa theo hướng dẫn trên mạng.
Ngày 25-1, người dân tổ 2, khu vực 12, phường Ngô Mây, TP Quy Nhơn (Bình Định) tá hỏa khi nghe một tiếng nổ lớn phát ra từ căn nhà 306/10, Hoàng Văn Thụ (phường Ngô Mây, TP Quy Nhơn) liền điện báo cho lực lượng chức năng. Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tiếp quản hiện trường điều tra, làm rõ vụ việc.
Theo thông tin ban đầu, em N.G.H. (sinh năm 2002) thường xuyên lên mạng xã hội tìm hiểu các video clip, công thức chế pháo hoa và sau đó đã tự tìm mua hóa chất kèm dụng cụ để chế tạo thuốc nổ. H. khai rằng đã pha chế thuốc theo công thức 75% KNO3, 10% S và 15% C bằng một công cụ tự chế đi kèm.
Hiện trường máy chế tạo pháo hoa của H. gây nổ.
Chiều tối 25-1, khi H. đang pha, chế thuốc để làm pháo hoa thì có bạn đến rủ đi ăn cơm tối. Sau khi H. ra khỏi nhà để đi ăn cùng bạn thì trên gác ngôi nhà H. bất ngờ phát ra tiếng nổ lớn.
Ông Lưu Đức Cường (50 tuổi), người dân sống gần ngôi nhà 306/10, cho biết:  Vừa đi làm về đến nhà, tôi nghe tiếng nổ rất lớn từ căn nhà bên cạnh. Khi chạy ra thấy tầng 2 căn nhà có khói bốc ra, mùi khét thuốc nổ. Ngoài ra, có nhiều mảnh kính và bi màu đen văng ra ngoài.
Chị T.T.H.V., mẹ H., cho biết: Gần đây thấy con hay cặm cụi pha chế mấy loại bột gì đó, tôi có hỏi thì con nói là làm pháo hoa, pháo bông gì đó. Sau đó, tôi có la mắng con nhiều lần nhưng cứ nghĩ là con chế tạo để chơi vui chứ có ngờ đâu lại phát nổ như thế. Rất may thời điểm đó, gia đình chúng tôi đều ra ngoài hết.
Cơ quan chức năng kiểm tra các loại hóa chất, dụng cụ chế pháo hoa tại nhà em H.
Lực lượng chức năng đã thu giữ nhiều hóa chất, dụng cụ chế pháo hoa tại căn phòng của H.
Theo thông tin từ đơn vị chức năng, sau khi mua hóa chất và dụng cụ về thì H. bắt đầu chế ra máy xoay, rồi dùng viên bi xoay tròn để trộn hóa chất thành pháo hoa. Trong lúc chế pháo hoa máy tạo ma sát rồi phát nổ.
NGỌC OAI.
