Ảnh minh họa.
Theo một người dân tại đây cho biết, lúc xảy ra vụ việc chỉ có một mình ông Việt ở nhà, vợ con ông đi buôn bán ở Đồng Tháp chưa về. Tuy nhiên, ông bị tai biến nằm liệt một chỗ không thể kêu cứu, cũng không chạy ra khỏi nhà được do đó đã bị thiêu chết trong căn nhà.
Khi phát hiện có khói bốc lên ngút trời, một số người dân làm ruộng nhà ông Việt nên đã tri hô và báo cho lực lượng chức năng. Ngay sau đó, lực lượng nhanh chóng có mặt tại hiện trường để khống chế đám cháy.
Tuy nhiên, do căn nhà được làm bằng vật liệu dễ cháy như cột gỗ, vách lá, cộng thêm gió bấc mạnh nên chỉ trong giây lát căn nhà đã cháy rụi hoàn toàn. Ước tính thiệt hại tài sản khoảng 30 triệu đồng.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Kim Hà.
