Tiếp tục phiên xét xử vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty CP bất động sản điện lực dầu khí (PVP Land) và Công ty CP Minh Ngân, sáng 5/2, HĐXX TAND TP Hà Nội đã tuyên án đối với 8 bị cáo.
Theo đó, bị cáo Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) bị tuyên mức án 9 năm tù.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng là người thực hiện hành vi móc nối, tác động để Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh thực hiện việc chuyển nhượng cổ phần tại PVP Land cho công ty của Lê Hòa Bình, tương tự vai trò của Thái Kiều Hương, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy.
Tuy nhiên, Đinh Mạnh Thắng được đánh giá có vai trò tích cực hơn 2 bị cáo còn lại, bởi ngoài việc tác động, Thắng đã chiếm đoạt 5 tỷ đồng.
Trong quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo Đinh Mạnh Thắng khai nhận hành vi phạm tội của mình, trả lại số tiền chiếm đoạt, quá trình công tác bị cáo có nhiều thành tích nên đây là tình tiết giảm nhẹ một phần hình phạt.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng tại tòa.
Ngoài ra, tòa tuyên mức án đối với các bị cáo khác:
Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch PVC: Tù chung thân.
Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land: 16 năm tù.
Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land: 13 năm tù.
Đinh Mạnh Thắng, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP ĐT&TM; dầu khí Sông Đà 11 - 12: 9 năm tù.
Thái Kiều Hương, nguyên Phó TGĐ Công ty CP đầu tư Vietsan: 10 năm tù.
Lê Hòa Bình, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty CP Minh Ngân: 8 năm tù. Tổng hợp cả hình phạt trước đó là án chung thân.
Nguyễn Thị Kim Thoa, nguyên Kế toán trưởng Công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5: 6 năm tù. Tổng hợp cả bản án trước đó là chung thân.
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, môi giới dự án: 10 năm tù.
Các bị cáo nói lời sau cuối.
Ngày 3/2, sau khi kết thúc phần tranh tụng, đối đáp giữa VKS với luật sư và các bị cáo, Trịnh Xuân Thanh và 7 đồng phạm liên quan đến sai phạm tại Công ty cổ phần bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) được lên nói lời cuối cùng trước khi HĐXX nghị án.
Là người thứ ba lên nói lời sau cuối, bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại dầu khí Sông Đà, em trai ông Đinh La Thăng), người trước đó bị VKS đề xuất mức án 10 - 11 năm tù với tội Tham ô tài sản cho biết: "Đến bây giờ bị cáo đã nhận thức được hành vi của mình. Trong quá trình điều tra và xét xử, bị cáo đã khai nhận thành khẩn tình tiết vụ án".
Bị cáo Thắng vẫn khẳng định việc mình tham gia vào vụ án là vô tình và không cố ý.
"Bị cáo không biết đến việc bán cổ phần. Nếu bị cáo biết chắc chắn không làm. Với những tình tiết giảm nhẹ như quá trình công tác, số tiền đã hoàn trả và bồi thường thiệt hại của bị cáo, kính mong HĐXX phán xử một cách công tâm, để mức án thấp hơn so với đề xuất của VKS.
Bị cáo mong muốn được giảm nhẹ hình phạt để nhanh chóng trở về với gia đình và xã hội, và nhất là về chịu tang người cha mới mất cách đây không lâu của bị cáo", Đinh Mạnh Thắng nói.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng tại phiên tòa. Sau bị cáo Đinh Mạnh Thắng, lần lượt các bị cáo Thái Kiều Hương, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đều đứng lên nói lời sau cùng.
Bài liên quan Nói lời sau cùng, Trịnh Xuân Thanh chia sẻ mắc bệnh nặng, muốn chết trong vòng tay vợ conBị cáo Thái Kiều Hương cho rằng, cái giá phải trả cho sai lầm của bản thân là quá lớn. Bị cáo Hương đề nghị HĐXX xem xét hành vi của mình để đưa ra phán xét công minh, để bị cáo sớm trở về với gia đình và xã hội.
Trong khi đó, bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy nghẹn ngào bật khóc trước HĐXX khi được nói lời sau cuối.
Bị cáo Duy cho rằng bản thân mình vô tình vướng vào vòng lao lý do hạn chế hiểu biết về pháp luật. Gia đình bị cáo Duy đang rất khó khăn, cha mẹ bị cáo đang mắc bệnh nặng, con bị cáo còn đang đi học nên mong muốn HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt.
Là người cuối cùng lên nói lời sau cuối, bị cáo Trịnh Xuân Thanh (Nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC)), người trước đó bị VKS đề xuất mức án Chung thân với tội Tham ô tài sản cho hay: "Trước thời điểm xét xử khoảng 1 tháng, bị cáo gần như trầm cảm và không muốn tiếp xúc nói chuyện với ai ngoài cha và vợ con mình. Hàng đêm, bị cáo không thể ngủ được.
Sau đó, khi được tiếp xúc và làm việc với các luật sư bào chữa, với người thân thì tâm trạng của bị cáo đã tốt hơn. Bị cáo nhớ gia đình, nhớ cha mẹ và bạn bè... những người đang ở bên ngoài lo lắng cho bị cáo".
Ngừng khoảng 10 giây, bị cáo Trịnh Xuân Thanh tiếp tục chia sẻ một câu chuyện trước HĐXX. Đó là câu chuyện cha bị cáo Thanh vào thăm và đem vào một món quà của người bạn học cùng lớp 1.
Người bạn đó dù nhiều năm không gặp lại nhưng vẫn nhớ sở thích của bị cáo Thanh và gửi đúng món quà đó vào. Đó chỉ là vài chiếc bánh đa, món ăn ngày xưa Thanh rất tích. Nhận món quà này, Trịnh Xuân Thanh cho biết đã rất xúc động.
Bài liên quan Xét xử bị cáo Đinh La Thăng: Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao lên tiếngNgoài món quà của người bạn học lớp 1, ở phiên tòa trước, bị cáo Thanh cũng từng kể về lời động viên của một cô bạn thời đại học.
Bị cáo Thanh nói rằng: "Mình kể câu chuyện này ra là muốn chia sẻ bản thân vẫn tin tưởng vào xã hội, tin tưởng vào tình cảm giữa con người với con người và tin vào HĐXX".
Cũng vì tình cảm này khiến bị cáo Thanh cảm thấy ân hận về những việc làm sai của mình. Sau đó, bị cáo Thanh cảm ơn những người thân, luật sư, công an... vì đã đối xử tốt với mình trong suốt những ngày diễn ra phiên xét xử.
Trước khi kết thúc lời nói sau cùng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh tin rằng HĐXX sẽ có những phán xét công tâm để mình không phải chịu một mức án quá nặng.
"Bị cáo không muốn nói đến án tử nhưng mong muốn HĐXX phán xét công tâm, hợp lý nhưng làm sao có cái tình để người bị xử lý khâm phục.
Ngoài ra, bị cáo đang bị bệnh xương khớp rất nặng, có thời điểm không đi được. Bệnh này có thể biến chứng sang tim bất kì lúc nào, có thể chết bất cứ lúc nào không biết.
Nếu chết, bị cáo mong muốn được chết trong vòng tay vợ con. Mong HĐXX xem xét cho bị cáo", Trịnh Xuân Thanh nói.
Video: Trịnh Xuân Thanh buồn bã lên xe thùng khi nghe tòa tuyên án.
Kim Thược.
