Theo hồ sơ vụ án, Tài và chị Tú (28 tuổi) chung sống với nhau gần 12 năm và có hai con nhỏ.
Đến giữa năm 2017, cả hai thường xảy ra mâu thuẫn do Tài nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với người đàn ông khác. Sau đó, chị Tú đưa hai con về chung sống với mẹ ruột ở quận 12.
Ngày 30/6/2017, Tài đến nhà mẹ vợ đưa hai con về nhà thuê ở huyện Hóc Môn chơi. Hai ngày sau, chị Tú đến đón hai con về lại nhà mẹ ruột.
Bị cáo Tài tại phiên tòa xét xử.
Tối cùng ngày, Tài đi làm về biết vợ chở con về nên xuống bếp lấy con dao bỏ vào cốp xe đến nhà mẹ vợ đòi lại con.
Đến nơi chưa thấy vợ con về, Tài chạy ra đầu hẻm đứng đợi. Sau đó, Tài thấy hcij Tú chở hai con về thì chặn đường đôi co rồi rút dao đâm liên tiếp khiến chị Tú gục tại chỗ.
Người dân đã chạy đã bắt Tài lại và đưa chị Tú đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong.
Tại tòa, Tài tỏ ra hối hận cho rằng chỉ muốn gây thương tích cho vợ để chị sợ mà giao con lại cho mình. Anh ta xin tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm về chăm sóc hai con nhỏ.
* Tên nhân vật đã được thay đổi.
P.V ( Tổng hợp ).
