Sáng 1-2, Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh Kiên Giang phối hợp Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và Hội Nhà báo tỉnh Kiên Giang tổ chức họp báo cung cấp thông tin về một số vấn đề chính được báo chí phản ánh trên địa bàn tỉnh.
Đại tá Lưu Thành Tín phát biểu tại cuộc họp báo. Ảnh: THỐT NỐT.
Tại cuộc họp báo, đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết lãnh đạo Công an tỉnh này đã chỉ đạo thành lập tổ xác minh việc Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc tiến hành công khai hóa các đối tượng mua, bán dâm trên lề đường gây bức xúc dư luận xã hội đã được nhiều cơ quan báo chí phản ánh.
Công an thị trấn Dương Đông công bố danh tính những người mua bán dâm ngoài vỉa hè đường phố (ảnh cắt từ clip).
Cũng theo đại tá Tín, ông đã trực tiếp ra Phú Quốc chỉ đạo xử lý vụ việc trên tinh thần kiên quyết và không bao che cán bộ. Qua đây, Công an tỉnh Kiên Giang cũng cảm ơn báo chí đã phản ánh vụ việc. Người dân tham gia công khai hóa là ai, tổ chức ở đâu, nội dung công khai hóa phải tính toán hết sức kỹ lưỡng để mang lại hiệu quả giáo dục phòng ngừa chung. Công an thị trấn Dương Đông cơ bản làm tốt nhiệm vụ để đảm bảo an ninh trật tự (ANTT) về phòng chống tội phạm và các vi phạm pháp luật khác vì địa bàn này là trọng điểm phức tạp về ANTT ở Phú Quốc khi Phú Quốc phát triển nóng. Các cán bộ thuộc Công an thị trấn Dương Đông cũng mong muốn có giải pháp mới để quyết tâm làm sao ổn định ANTT nhưng về phương pháp, cách làm để đạt hiệu quả thì còn hạn chế nhiều mặt nên phần nào làm giảm tác dụng.
"Chúng tôi yêu cầu tổ xác minh báo cáo toàn bộ vụ việc trong vòng 10 ngày tới. Ngay sau khi có kết quả xác minh, Công an thị trấn Dương Đông sẽ tổ chức xin lỗi những người bị bêu xấu trên lề đường và phải chịu xử lý về mặt trách nhiệm theo đúng mức độ vi phạm"- đại tá Tín khẳng định.
T.Nốt.
