Ảnh minh họa từ internet.
Bắc cầu giữa hai năm 2017 và 2018 tổng cộng có 12 đại án được đưa ra xét xử, ngọn lửa đốt lò rừng rực cháy và không ít người ăn không ngon, ngủ không yên vì không biết mình sẽ thành củi lúc nào. Ngọn lửa đó đã lan xuống địa phương, báo hiệu cái thời điểm trên dưới đều nóng đang đến rất gần. Mới đây, một bộ sậu nguyên là Bí thư, Chủ tịch và cán bộ một xã ở Nam Định bị khởi tố vì hành vi bán đất gây thiệt hại 1,2 tỷ đồng khi các vị này đương chức.
Một vị nguyên là Chủ tịch huyện ở Đắk Lắk sở hữu nhiều đất đai, tài sản cũng nằm trong diện kiểm tra của Huyện ủy huyện này. Đáng nói là trong khối tài sản mà ông ta sở hữu có một biệt phủ bằng toàn gỗ quý, con đường dẫn đến biệt phủ này được làm bằng tiền xây dựng nông thôn mới, làm đúng đến cổng biệt phủ thì hết tiền(?!). Đáng nói hơn, ông này vẫn bình chân như vại khi báo chí hỏi thăm, ông trả lời một cách thản nhiên: Tài sản đó có từ lâu rồi, báo chí quan tâm làm gì!. Nếu lò không nóng lên thì có lẽ các vì nguyên này sẽ nguyên vẹn mãi kể cả chức vụ cùng tài sản của mình.
Và, nếu lò không nóng thì cũng chẳng ai có thể phát hiện được Thư ký riêng của ông Nguyễn Xuân Anh (Đà Nẵng) cũng được đại gia Vũ nhôm giao cho nhà đất cùng dãy phố với nhà ông Bí thư. Đó là một bất động sản có giá trị và ông Thư ký này cũng đã nhập khẩu cùng gia đình về đây. Hệ thống lại sự việc, cho thấy những bất minh, khuất tất, tặng biếu này đều do nhân dân Đà Nẵng phát hiện và các phát hiện đó đều chính xác.
Không cứ nguyên mà cả những người đương chức cũng bị xử lý nếu vi phạm. Huyện ủy Bình Sơn (Quảng Ngãi) vừa cách chức cả Bí thư lẫn Chủ tịch xã vì có hành vi vòi vĩnh để bao che, tiếp tay cho doanh nghiệp khai thác cát ngoài phạm vi được cấp phép ở địa phương mình, số tiền vòi vĩnh đó là 400 triệu đồng. Tin rằng, các hành vi của các ông này không phải chỉ là cá biệt trong đội ngũ lãnh đạo địa phương, nhân dân sở tại đều biết, vấn đề là có xử lý nghiêm khắc, đến nơi, đến chốn không mà thôi.
Tham nhũng vặt của cán bộ, công chức cũng đã lọt vào tầm ngắm của cơ quan chống tham nhũng và giờ đây, những hành vi tham nhũng của các quan huyện, quan xã cũng dần được phanh phui, xử lý. Song hành với quá trình này chính là sự khôi phục niềm tin của nhân dân vào chính quyền trong sạch, vững mạnh!
Nhị Ngọc.
