Hàng nghìn xe máy dựng la liệt trên vỉa hè đường Lý Thường Kiệt (Q.10, TPHCM). Ảnh: M.Q.
Cụ thể, có gần 10 điểm giữ xe tự phát của người dân ở các tuyến đường xung quanh sân vận động Thống Nhất.
Một đoạn vỉa hè đường Lý Thường Kiệt bị chiếm dụng toàn bộ để giữ xe máy. Hàng nghìn xe máy dựng la liệt. Trước khi ghi phiếu, một người giữ xe ở đây ra giá trước 50.000 đồng/chiếc.
Bãi giữ xe máy tự phát trên vỉa hè đường Lý Thường Kiệt thu giá giữ xe 50.000 đồng/chiếc.
Thậm chí, các lối ra vào một chung cư trên đường Lý Thường Kiệt cũng bị xe máy nêm chặt. Tại đây nhân viên giữ xe thu 30.000 đồng/xe. Khi chúng tôi hỏi sao giá mắc vậy thì một nữ nhân viên trả lời: Ở đâu cũng vậy.
Lối ra vào chung cư trên đường Lý Thường Kiệt cũng bị chiếm dụng để giữ xe, "chặt chém" người gửi.
Vỉa hè bị chiếm dụng toàn bộ để giữ xe máy "chặt chém".
Ngoài ra, trước giờ diễn ra buổi giao lưu U23 Việt Nam ở sân Thống Nhất, bên ngoài sân vận động, vé chợ đen được rao bán công khai với mức giá từ 100.000  200.000 đồng/vé.
Trước đó, ban tổ chức khẳng định 25.000 vé phát hành cho buổi giao lưu này được đưa đến tay người hâm mộ hoàn toàn miễn phí thông qua việc like và share fan page CLB TPHCM, nhưng tình trạng bán vé chợ đen quanh sân Thống Nhất vẫn diễn ra.
Nhiều người đành chấp nhận ở ngoài ngoài sân vận động Thống Nhất theo dõi giao lưu với tuyển U23 Việt Nam qua các màn hình chiếu.
Một người phụ nữ rao bán vé chợ đen cho CĐV.
Người dân xem giao lưu với U23 Việt Nam qua màn hình chiếu bên ngoài sân vận động Thống Nhất trên đường Nguyễn Kim.
MINH QUÂN.
