Ông Hồ Ánh (công tác tại Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng) cho hay gia đình ông đang ở chung cư.
Nói về căn nhà 51 Nguyễn Thái Học (phường Hải Châu 1, quận Hải Châu), ông Ánh cho rằng đã là việc của quá khứ, từ gần ba năm trước.
Căn nhà ông Ánh nhận ủy quyền của ông Vũ "nhôm". Ảnh: PV.
Mình trả cho người ta rồi đâu còn ở đó. Nói ủy quyền thì thực ra cũng không đúng lắm, mình chỉ mượn ở tạm vì lúc đó nhà đang bỏ không. Còn ủy quyền là để mình nhập hộ khẩu, có hộ khẩu Đà Nẵng cho mấy cháu đi học. Mà không có nhà cửa chi hết thì không được nhập hộ khẩu. Nên mới xin cho làm cái hợp đồng như vậy - ông Ánh nói.
Theo ông Hồ Ánh, ba năm sau ngày nhận ủy quyền căn nhà nói trên, vợ ông có hỏi lại bên công chứng thì họ nói không gia hạn là hết hiệu lực.
Hộ khẩu của vợ chồng mình tự nhập. Mà quy định phải quản lý, sử dụng một căn nhà ổn định mới được nhập. Mình đi từ tháng 8-2015, chuyển qua chung cư ở. Tháng 10-2015 mới đại hội, anh Xuân Anh mới làm bí thư. Nên nói làm thư ký bí thư được cấp nhà thì cũng không đúng. Chỉ là cho hoặc trao tặng gì mới cấp chứ mình đâu có gì đâu. Mà hồi đó nhà xuống cấp, dột trong nhà. Sau xin được chung cư thì trả lại thôi - ông Hồ Ánh nói.
Chiều cùng ngày, Công an phường Hải Châu 1 xác nhận ông Hồ Ánh vẫn còn hộ khẩu tại 51 Nguyễn Thái Học nhưng không còn ở tại căn nhà này nữa.
Tháng 12-2013, vợ chồng ông Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ "nhôm") ký giấy ủy quyền cho vợ chồng ông Hồ Ánh sử dụng căn nhà 51 Nguyễn Thái Học trong thời gian ba năm. Thời điểm này, ông Hồ Ánh đang công tác tại Văn phòng UBND TP Đà Nẵng.
Ông Hồ Ánh được biết đến là thư ký riêng của ông Nguyễn Xuân Anh , cựu bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, cạnh nhà 51 Nguyễn Thái Học là hai căn nhà số 45-47 cũng được ông Vũ nhôm tặng cho ông Xuân Anh làm nhà ở.
NHÓM PV.
