Truyền thông địa phương hôm 4-2 đưa tin người dân tại một ngôi làng ở thị trấn Tú Thiên, tỉnh Giang Tô choáng váng phát hiện con đường nhựa dài 800 m, rộng 3,5 m đột ngột "bốc hơi", chỉ để lại lớp đất đá bên dưới vào sáng 24-1.
Họ nhanh chóng báo cáo sự việc cho cảnh sát và một số người cho rằng con đường đang được cải tạo mà không có thông báo. Một nhân chứng trình báo rằng ông có nhìn thấy ông Zhu, một người sống trong làng, lái một chiếc xe tải gần hiện trường vào thời điểm xảy ra vụ việc.
Sau đó, cảnh sát địa phương không mất quá nhiều thời gian để phát hiện ra rằng ông Zhu đã thuê một chiếc xe đào đường và xe tải để phá hủy con đường rồi đem các khối bê tông đi bán tại một nhà máy sản xuất vật liệu đá.
Con đường bị ông Zhu đào lên. Ảnh: Weibo.
Ông Zhu khai với cảnh sát rằng ông ta đang thất nghiệp và muốn nghĩ cách kiếm tiền nên nảy ra "sáng kiến" trên. Ông này còn hợp lý hóa hành động của mình khi nói rằng con đường trên đã cũ và cần được cải tạo giống như tuyến đường mới làm ở gần ngôi làng.
"Chẳng có ai đi con đường đó cả nên tôi muốn đào nó lên và bán đống xi măng lấy tiền" - hãng tin China News Service dẫn lời người đàn ông họ Zhu. Theo báo cáo, 500 tấn bê tông mà ông Zhu đào trộm được bán với giá 795 USD.
Ông này bị kết tội trộm cắp và vụ việc vẫn đang được điều tra.
Bảo Hạnh (Theo SCMP, Channel News Asia).
