Chây ì nộp phạt, nữ hành khách bị cấm bay 12 tháng. (Ảnh minh họa).
Nhà chức trách hàng không vừa quyết định cấm vận chuyển bằng đường hàng không 12 tháng và kiểm tra trực quan bắt buộc 6 tháng sau đó với bà N.T.T sau khi bà này cố tình vi phạm quy định an ninh hàng không (ANHK) và cố tình không nộp phạt. Được biết, bà N.T.T. đã sử dụng thẻ lên tàu bay và giấy xác nhận nhân thân mang tên người khác là L.Đ.P.L. để làm thủ tục kiểm tra ANHK đi chuyến bay VJ 213 từ Vinh đi Sài Gòn ngày 16/9/2017.
Bà T. sau đó đã bị nhà chức trách hàng không tại sân bay Vinh xử phạt vi phạm hành chính 7,5 triệu đồng. Đáng nói, sau đó, dù nhà chức trách đã liên tục liên hệ với bà T. cũng như nhờ chính quyền địa phương yêu cầu bà T. nộp phạt nhưng nữ hành khách này vẫn cố tình không chấp hành.
Cơ quan chức năng cuối cùng đã phải áp dụng biện pháp mạnh tay hơn là cấm bay 12 tháng. Quyết định này đã được gửi tới các hãng hàng không của Việt Nam và nước ngoài khai thác tại Việt Nam trên các chuyến bay nội địa và quốc tế xuất phát từ Việt Nam, yêu cầu không được vận chuyển hành khách này.
TCT Cảng hàng không VN (ACV) có trách nhiệm chỉ đạo các cảng hàng không, sân bay, kiểm tra, đối chiếu chặt chẽ giấy tờ về nhân thân của hành khách sử dụng đi tàu bay để phát hiện, ngăn chặn kịp thời. Các cơ quan công an, hải quan cửa khẩu hàng không cũng được thông báo để biết và kiểm tra, giám sát.
Được biết, năm 2017 đã có tổng cộng 40 quyết định cấm bay được ban hành, cao nhất từ trước đến nay. Theo báo cáo tổng hợp của các cảng vụ hàng không, đối tượng bị cấm bay có nhiều lứa tuổi, trình độ văn hóa, làm việc trong nhiều ngành nghề khác nhau.
Lí do cấm bay xuất phát từ các loại hành vi vi phạm phổ biến là hành khách hút thuốc lá trong buồng vệ sinh trên máy bay; không tuân theo hướng dẫn về bảo đảm trật tự, an ninh, an toàn hàng không của thành viên tổ bay; trộm cắp, chiếm đoạt tài sản khu vực hạn chế cảng hàng không, sân bay hoặc trên máy bay.
Ngân Anh.
