Bố mẹ đã ngoài 70 tuổi. Chồng tôi làm giấy xin hoãn đi nghĩa vụ thì cán bộ nói do chưa có đăng ký kết hôn nên chồng tôi không có lí do xin hoãn. Xin hỏi luật sư nếu chưa đăng ký thì có phải chúng tôi chưa phải vợ chồng hợp pháp không? Chồng tôi có thể xin hoãn nghĩa vụ quân sự được không?
Ảnh minh họa.
Nam nữ kết hôn phải được đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Luật Hôn nhân và gia đình 2014.
Việc kết hôn không được đăng ký theo quy định tại khoản này thì không có giá trị pháp lý. Theo Điều 14 Luật Hôn nhân gia đình 2014 thì nam, nữ có đủ điều kiện kết hôn theo quy định của Luật này chung sống với nhau như vợ chồng mà không đăng ký kết hôn thì không làm phát sinh quyền, nghĩa vụ giữa vợ và chồng. Hai bạn đã tổ chức đám cưới nhưng chưa đăng ký kết hôn thì chưa được pháp luật công nhận là vợ chồng.
Về các trường hợp tạm hoãn gọi nhập ngũ quy định tại Điều 41 Luật Nghĩa vụ quân sự 2015, cụ thể:
Tạm hoãn gọi nhập ngũ đối với những công dân sau đây:
a) Chưa đủ sức khỏe phục vụ tại ngũ theo kết luận của Hội đồng khám sức khỏe;
b) Là lao động duy nhất phải trực tiếp nuôi dưỡng thân nhân không còn khả năng lao động hoặc chưa đến tuổi lao động; trong gia đình bị thiệt hại nặng về người và tài sản do tai nạn, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm gây ra được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận;
c) Một con của bệnh binh, người nhiễm chất độc da cam suy giảm khả năng lao động từ 61% đến 80%;
d) Có anh, chị hoặc em ruột là hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ; hạ sĩ quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân;
đ) Người thuộc diện di dân, giãn dân trong 3 năm đầu đến các xã đặc biệt khó khăn theo dự án phát triển kinh tế - xã hội của Nhà nước do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trở lên quyết định;
e) Cán bộ, công chức, viên chức, thanh niên xung phong được điều động đến công tác, làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật;
g) Đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông; đang được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục đại học, trình độ cao đẳng hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một khóa đào tạo của một trình độ đào tạo.
Theo thông tin bạn cung cấp bạn là lao động duy nhất phải trực tiếp nuôi dưỡng thân nhân 70 tuổi không còn khả năng lao động, bạn cần làm đơn xin xác nhận của UBND xã. Thông tư 140/2015/TT- BQP quy định tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ quy định. Danh sách công dân được tạm hoãn và miễn gọi nhập ngũ phải được thông báo đến trưởng thôn, xóm, tổ dân phố, khu dân cư, ấp, bản, làng... (sau đây gọi tắt là thôn), gia đình công dân và niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, tổ chức liên quan trước khi phát lệnh gọi nhập ngũ tối thiểu là 20 ngày.
Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Giám đốc Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, HN.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
