Trao đổi với Zing.vn sáng 2/2, đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết liên quan đến bé gái nghi bị bạo hành ở huyện Châu Thành, nhiều cơ quan chức năng tỉnh này đang phối hợp xác minh, điều tra làm rõ. Công an đã khởi tố vụ án và đang quyết liệt điều tra nhằm làm sáng tỏ vụ việc.
"Chứng cứ còn non nên tiếp tục điều tra dù đã xác định thương tích của bé do nhiệt, nhưng vật nào gây ra cần phải làm rõ. Các cơ quan đang họp liên ngành để ổn định tâm lý cho bé và việc cách ly là cần thiết", lãnh đạo Công an Kiên Giang nói và cho biết Thảo có dấu hiệu hoảng loạn tinh thần.
Theo báo cáo của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Kiên Giang, bé Thảo (8 tuổi) bị chứng sợ khi gặp người lạ nên tạm thời nghỉ học. Gia đình và chính quyền địa phương vận động bé đi học nhưng ngày 22/1, khi được đưa đến trường thì Thảo khóc và nói "con không muốn đi học". Sau đó, người thân đưa em về nhà.
Hai tháng trước, khi Thảo đến lớp học thì thầy cô của một điểm trường gần nhà phát hiện mặt và hai tay bé có nhiều vết bỏng. Các thầy, cô liền trình báo chính quyền địa phương.
Ngày 29/11/2017, Công an Kiên Giang thông báo tỷ lệ thương tích trên người Thảo là 12%. Về cơ chế hình thành vết thương, cơ quan chức năng chưa xác định được vật gì gây ra.
Để tiến hành các hoạt động tố tụng theo quy định, Công an huyện Châu Thành đã khởi tố vụ án Hành hạ trẻ em.
Việt Tường.
