Hiện trường vụ nổ nồi hơi (ảnh infonet).
Theo thông tin từ UBND xã Thanh Mai, huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ nổ khiến 2 người bị thương nặng.
Được biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 04h sáng ngày 9/1 tại gia đình ông Trần Văn Diệu và bà Trần Thị Ánh (trú ở xóm 6, xã Thanh Mai, huyện Thanh Chương, Nghệ An). Trong lúc gia đình đang làm đậu phụ, nồi hơi ép đậu phụ trong nhà đã bất ngờ phát nổ làm 2 vợ chồng ông Diệu và bà Ánh bị thương nặng, ngay sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa Nghệ An.
Tại hiện trường, ngôi nhà bị tốc mái và hư hỏng nặng, nhiều đồ đạc bay tung tóe trong nhà. Được biết, 2 vợ chồng ông Diệu làm đậu phụ từ nhiều năm nay. Sau khi sự việc xảy ra, người dân hàng xóm và chính quyền địa phương đã có mặt tại hiện trường huy động các đoàn thể, nhân dân giúp đỡ gia đình ông Diệu thu dọn nhà cửa, lợp lại mái nhà.
Hiện, nguyên nhân vụ nổ đang được các cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
TRẦN LỘC.
