Ngày 30/1, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trần Ngọc Hiếu (SN 1977, ngụ quận 10, TP.HCM) về tội Giết người. Nạn nhân là ông Lê Văn T. (SN 1963, ngụ quận 6, TP.HCM).
Vô tình đánh bạn chết, Hiếu lãnh 14 năm tù.
Theo cáo trạng, Hiếu và ông T. có quen biết từ trước. Khoảng 12h ngày 12/4/2017, Hiếu cùng với ông T. và 4 người khác ngồi nhậu với nhau. Sau đó, cả nhóm rủ nhau chơi đánh bài, mỗi ván ăn thua từ 10.000-20.000 đồng.
Ông T. thua Hiếu 200 ngàn đồng nhưng không chịu trả. Hiếu tức giận dùng tay phải đánh làm ông T. té từ trên ghế xuống, trầy tay trái. Ông T. đứng dậy lấy vỏ chai nước ngọt, đập bể phần đáy chai rồi đánh nhau với Hiếu nhưng được mọi người xung quanh can ngăn.
Khi Hiếu đi ra lấy xe về thì ông T. nhặt cây tầm vông, 1 vỏ chai nước ngọt đuổi đánh. Hiếu chạy ra đường Nguyễn Văn Linh cầm 1 cây gỗ.
Ông T. cầm cây tầm vông đâm vào người Hiếu, Hiếu tránh được và dùng cây gỗ đánh vào vùng đầu trái, vào mặt phải làm ông T. ngả ngửa ra sau bất tỉnh. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng ông T. đã tử vong sau đó.
Tại tòa, Hiếu thừa nhận tội và cầu xin gia đình nạn nhân tha thứ. Bị cáo không cố tình giết ông T.. Bị cáo nghĩ ông T. chỉ say xỉn chứ không chết. Khi ông T. bất tỉnh, bị cáo còn đưa ông T. đến trạm y tế cấp cứu, mong HĐXX xem xét cho bị cáo, Hiếu giãi bày rồi bật khóc tại tòa.
HĐXX sau khi nghị án đã nhận định, hành vi của bị cáo Hiếu là nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên mức án nghiêm khắc. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên phạt Hiếu 14 năm tù về tội Giết người.
