Sáng nay, 29-1, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã chủ trì hội nghị trực tuyến toàn quốc tổng kết công tác năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Ban Chỉ đạo 138 (Ban Chỉ đạo chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm) và Ban Chỉ đạo 389 (Ban Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả).
Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đã chủ trì hội nghị - Ảnh: Lê Sơn.
Tại hội nghị báo cáo của liên ngành cho thấy những diễn biến phức tạp của hoạt động tội phạm trong năm 2017. Hoạt động của tội phạm núp bóng doanh nghiệp, các băng, nhóm tội phạm ở một số địa phương có biểu hiện "lộng hành", tính chất lưu manh, côn đồ. Tội phạm giết người giảm về số vụ nhưng chính chất, hành vi phạm tội dã man, tàn bạo, thể hiện sự xuống cấp của xã hội.
Đặc biệt tình trạng bạo hành, xâm hại trẻ em diễn biến phức tạp, xảy ra ở nhiều địa phương. Tái diễn tình trạng cướp tiệm vàng, ngân hàng, quỹ tín dụng trong đó có một số vụ việc đặc biệt phức tạp.
Đáng lo ngại là tội phạm mua bán phụ nữ, trẻ em Việt Nam ra nước ngoài được kiềm chế, nhưng Việt Nam vẫn là "điểm nóng" của tình trạng mua bán người và di cư bất hợp pháp, nhất là mua bán phụ nữ, trẻ em gái để hoạt động mại dâm, kết hôn bất hợp pháp, đẻ thuê.
Tội phạm kinh tế, tham nhũng cũng đáng chú ý với nhiều sai phạm trong các lĩnh vực đầu tư, xây dựng, tài chính, ngân hàng, quản lý sử dụng đất, bảo hiểm y tế, cấp phép các dự án vốn đầu tư nước ngoài trọng điểm, xử lý nợ xấu, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, sản xuất kinh doanh các mặt hàng trọng yếu.
Sai phạm, tiêu cực, dấu hiệu lợi ích nhóm tại nhiều dự án BT, BOT giao thông tiếp tục được xác minh làm rõ.
Cùng với đó là tình trạng buôn lậu, gian lận trong kinh doanh xăng dầu với số lượng lớn qua hình thức tạm nhập, tái xuất có sự thông đồng của số cán bộ trong ngành hải quan. Đáng lưu ý là tình trạng sản xuất, kinh doanh phân bón giả vẫn diễn biến phức tạp trong cả nước, gây thiệt hại nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp.
Cửa hàng Khaisilk trên phố Hàng Gai, Hà Nội - Ảnh: Phương Nhung.
Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn cho biết lực lượng này vừa bắt giữ, đang xử lý 25 xe tải hàng từ Trung Quốc vào Việt Nam qua đất Lạng Sơn với hàng trăm tấn hàng, đủ các chủng loại. Lô hàng "tạm nhập" này đã được phá công kẹp chì trong quá trình chờ "tái xuất" để rút hàng mang ra thị trường tiêu thụ.
"Vụ Khaisilk chưa là gì so với sự phong phú của những mặt hàng trong lô này, với biểu hiện đủ cách như cắt mác, giả nhãn hiệu hàng Việt Nam Bộ Công Thương cần sửa quy định về xử lý hàng quá cảnh để đảm bảo thông lệ quốc tế nhưng cũng chống sự lợi dụng"  ông Cẩn nhấn mạnh.
Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, Phó trưởng Ban Chỉ đạo 389, cho biết nhiều vụ việc, cơ quan chức năng chỉ bắt được người vận chuyển hàng mà không làm rõ được đối tượng chủ mưu, cầm đầu.
"Nhiều vụ buôn lậu, số lượng lên tới hàng tấn ngà voi mà cũng chỉ bắt được người vận chuyển thuê, không rò được số ngà sẽ đưa về cho ai, đầu mối nào. Việc cho tạm nhập tái xuất cũng tiềm ẩn những tiêu cực, nguy cơ buôn lậu như anh Nguyễn Văn Cẩn đánh giá"  Thứ trưởng Lê Quý Vương nói.
Còn Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho hay để đối phó với loại hình tội phạm này, tất cả các lô hàng tạm nhập, tái xuất qua địa bàn trong năm 2018 sẽ được soi chiếu an ninh chứ không chỉ tiến hành kiểm tra xác suất với những lô hàng, mặt hàng nhạy cảm, có nguy cơ buôn lậu, gian lận cao nữa.
Ông Tuyến nêu kinh nghiệm đấu tranh trong lĩnh vực này là phải "đấu" từ nội bộ các cơ quan, thường xuyên tiến hành luân chuyển cán bộ trong nội bộ, kiểm tra chặt chẽ, kịp thời hoạt động của cán bộ công chức phụ trách các đơn vị, nhất là với người đứng đầu.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đánh giá nhìn chung Ban Chỉ đạo 138 và Ban Chỉ đạo 389 ở Trung ương và địa phương đã hoàn thành mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ trong chỉ đạo công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Tuy nhiên, Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương, cơ quan chức năng, trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực quản lý được giao tập trung đóng góp ý kiến thẳng thắn vào các vấn đề chính, cụ thể là đánh giá hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành năm 2017, cần tập trung làm rõ nhũng kết quả nổi bật, những cách làm hay, mô hình hiệu quả, đồng thời cũng cần thẳng thắn chỉ rõ những vấn đề tồn tại, hạn chế, khó khăn và đề xuất giải pháp khắc phục.
Phó Thủ tướng đề nghị các đại biểu thảo luận phương hướng năm 2018, đặc biệt là những vấn đề, lĩnh vực nóng, được nhân dân, dư luận quan tâm như phòng, chống tội phạm mua bán người, tội phạm về kinh tế, tham nhũng, tội phạm công nghệ cao, tội phạm mạng, các loại tội phạm đặc biệt nguy hiểm, tội phạm có tổ chức kiểu "xã hội đen", tình trạng bạo hành, xâm hại trẻ em, vấn đề môi trường và khai thác cát sỏi trái phép, lâm tặc phá rừng, công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, vi phạm sở hữu trí tuệ, đặc biệt là các mặt hàng như: Xăng, dầu, gas, thuốc lá, động vật hoang dã, phân bón, thực phẩm chức năng, mỹ phẩm, thuốc tân dược...
Có vụ đánh bạc trên mạng hàng ngàn tỉ đồng.
Báo cáo của Bộ Công an cho biết năm 2017, phạm pháp hình sự xảy ra trên cả nước là 52.947 vụ. Trong đó, hoạt động của tội phạm sử dụng công nghệ cao rất tinh vi; đánh bạc, tổ chức đánh bạc qua mạng, có vụ lên đến hàng ngàn tỉ đồng...
Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 cho biết năm 2017, các cơ quan chức năng đã phát hiện 225.837 vụ việc vi phạm (tăng 1,15% so với năm 2016), thu nộp ngân sách từ tiền xử phạt vi phạm hành chính, bán hàng tịch thu và công tác thanh tra, kiểm tra, truy thu thuế trên 23.000 tỉ đồng (tăng 7,17% so với cùng kỳ 2016), khởi tố 1.637 vụ án (tăng 4,87% so với cùng kỳ) và khởi tố 2.118 đối tượng vi phạm (tăng 13,69% so với cùng kỳ).
Các lực lượng đã phát hiện trên 17.000 vụ phạm tội về kinh tế, gần 950 vụ việc phạm tội sử dụng công nghệ cao, hơn 19.000 vụ vi phạm pháp luật về môi trường, xấp xỉ 22.000 vụ phạm tội về ma túy; khám phá 324 vụ mua bán người, bắt 425 đối tượng, tiếp nhận và giải cứu 517 nạn nhân.
Thế Dũng.
