Theo đó, như Dân Việt đã đưa tin, ngoài việc để gia đình ông Nguyễn Xuân Anh sử dụng các nhà 45, 49 Nguyễn Thái Học (Hải Châu - Đà Nẵng) mà UBKT Trung ương đã có kết luận, chuyển cho các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, ông Vũ "nhôm" còn "tặng" nhà cho cả thư ký riêng của ông Xuân Anh là ông Hồ Ánh sử dụng ngôi nhà 51 Nguyễn Thái Học.
Theo tài liệu, từ tháng 12.2013, một hợp đồng ủy quyền được lập với nội dung gồm: Vợ chồng ông Phan Văn Anh Vũ - Nguyễn Thị Thu Hiền (82 Trần Quốc Toản, Đà Nẵng) ủy quyền cho ông Hồ Ánh (SN 1979) và vợ là Ngô Thúy Hường (SN 1980) quản lý, sử dụng lô đất và tài sản gắn liền với đất tại thửa số 15, tờ bản đồ 21, có địa chỉ tại 51 Nguyễn Thái Học (Hải Châu 1, Hải Châu). Vợ chồng ông Hồ Ánh được quyền nhập hộ khẩu tại địa chỉ thửa đất và tài sản gắn liền trên đất nêu trên.
Ngay sau khi được "tặng" nhà, gia đình ông Hồ Ánh lập tức chuyển hộ khẩu về địa chỉ nhà 51 Nguyễn Thái Học. Trước đó, từ năm 2012, khi là chuyên viên Văn phòng UBND TP.Đà Nẵng, gia đình ông Hồ Ánh cũng đã làm sổ tạm trú tại địa chỉ 51 Nguyễn Thái Học.
Trên đường Nguyễn Thái Học (Đà Nẵng) có nhiều nhà của ông Vũ "nhôm" mua.
Liên quan đến thông tin trên, PV Dân Việt đã liên hệ với ông Lương Nguyễn Minh Triết - Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, ông Triết cho hay, hiện Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng đang yêu cầu ông Hồ Ánh (Phó Văn phòng Tổng hợp Thành ủy, cựu thư ký ông Nguyễn Xuân Anh) làm báo cáo giải trình liên quan sự việc.
"Theo thông tin báo chí đăng tải thì sự việc này có từ khi anh Ánh đang làm việc ở Văn phòng UBND thành phố. Đây cũng có thể coi là việc riêng của anh Ánh. Tuy nhiên, hiện anh Ánh là cán bộ của Thành ủy nên văn phòng đang đề nghị anh ấy làm báo cáo giải trình vụ việc. Nội dung cụ thể như thế nào sau này sẽ thông tin lại cho báo chí rõ hơn", ông Triết nói.
Thông tin sự việc trên với báo chí, ông Hồ Ánh cho biết, hiện ông không còn ở nhà của ông Vũ "nhôm" và chuyển qua ở chung cư.
Mình trả nhà cho người ta rồi đâu còn ở đó. Nói ủy quyền thì thực ra cũng không đúng lắm, mình chỉ mượn ở tạm vì lúc đó nhà đang bỏ không. Còn ủy quyền là để mình nhập hộ khẩu, có hộ khẩu Đà Nẵng cho mấy cháu đi học. Mà không có nhà cửa chi hết thì không được nhập hộ khẩu. Nên mới xin cho làm cái hợp đồng như vậy - ông Ánh thông tin với báo chí.
Trao đổi với PV Dân Việt , một lãnh đạo Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng cho hay, ông Hồ Ánh được UBND thành phố bố trí cho thuê chung cư của thành phố ở đường Lê Đình Lý từ đầu năm 2016.
"Đà Nẵng có chính sách cho cán bộ công chức thành phố khó khăn về nhà ở được thuê nhà chung cư. Ông Hồ Ánh được thành phố quyết định cho thuê chung cư ở đường Lê Đình Lý từ đầu năm 2016. Thực tế từ thời gian đó đến nay, gia đình của ông Hồ Ánh vẫn sinh sống bình thường ở đó", vị lãnh đạo Sở Xây dựng Đà Nẵng cho hay.
Lam Hàn.
