Ngày 17-4, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Trần Văn Sang, Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Định, cho biết đã phê chuẩn các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can của Cơ quan An ninh điều tra cùng cấp đối với hàng loạt đối tượng có hành vi giả mạo giấy tờ của cơ quan nhà nước để chiếm đoạt tiền hỗ trợ nhiên liệu tàu cá đánh bắt xa bờ. Trong đó, các đối tượng đã và đang bị xử lý chủ yếu là cò hồ sơ giấy tờ và chủ tàu cá ở 2 địa bàn huyện Hoài Nhơn và TP Quy Nhơn.
Về cơ bản, tính chất những vụ án này giống nhau, các đối tượng cùng có thủ đoạn làm gian dối hồ sơ để chiếm đoạt tiền nhà nước. Tuy nhiên, việc trục lợi này được thực hiện bởi nhiều chủ tàu, đối tượng khác nhau nên phải tách riêng từng vụ án để xử lý - ông Sang cho biết.
Theo cơ quan chức năng tỉnh Bình Định, lợi dụng việc Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định 48/2010/QĐ-TTg về một số chính sách khuyến khích, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản và dịch vụ khai thác hải sản trên các vùng biển xa, nhiều đối tượng ở tỉnh Bình Định lập hồ sơ giả mạo để nhận hàng trăm tỉ đồng từ ngân sách nhà nước trong việc hỗ trợ tiền dầu. Cụ thể, các đối tượng đã thực hiện những thủ tục xác nhận xuất, nhập bến của tàu cá đi khai thác xa bờ không đúng với thực tế và quy định.
Không đánh bắt xa bờ nhưng nhiều tàu cá ở Bình Định vẫn bùa hồ sơ để chiếm đoạt tiền hỗ trợ nhiên liệu từ ngân sách.
Điển hình như trường hợp ông N.V.T (ngụ TP Quy Nhơn) làm giả hồ sơ chuyến biển từ ngày 23-3 đến 7-4-2015 để nhận hỗ trợ 55 triệu đồng tiền nhiên liệu dầu. Cùng thời điểm này, ông T.V.C (ngụ cùng địa phương) cũng làm giả hồ sơ chuyến biển để nhận hỗ trợ 75 triệu đồng. Ngày 3-9-2015, khoản kinh phí hỗ trợ 2 trường hợp này đã được UBND tỉnh Bình Định phê duyệt. Tuy nhiên, qua xác minh thực tế của cơ quan công an, 2 tàu này đều có tham gia đánh bắt xa bờ nhưng do tàu cá bị hư, thuyền viên gặp tai nạn nên thời điểm trên không tham gia đánh bắt xa bờ. Dù vậy, các chủ tàu này vẫn gửi máy HF (máy thông tin liên lạc tầm xa kết hợp với định vị) để làm hồ sơ hoàn thành chuyến biển rồi nhận tiền hỗ trợ.
Ở một diễn biến khác, nguồn tin từ Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Bình Định cho biết việc điều tra, khởi tố các đối tượng có hành vi làm giả hồ sơ để chiếm đoạt tiền hỗ trợ hoạt động khai thác thủy sản trên các vùng biển xa của nhà nước đã được Công an tỉnh Bình Định xác lập chuyên án từ nhiều tháng trước. Kết quả, thời gian qua đã có hàng chục đối tượng bị khởi tố về hành vi này.
Hiện chúng tôi đang tiếp tục điều tra, xác minh nhiều trường hợp làm giả hồ sơ khác để chiếm đoạt tiền hỗ trợ dầu đánh bắt xa bờ từ ngân sách. Các trường hợp sai phạm không chỉ ở huyện Hoài Nhơn, TP Quy Nhơn mà còn xuất hiện ở nhiều địa phương ven biển khác trong tỉnh - nguồn tin nhấn mạnh.
Bài và ảnh: ANH TÚ.
