Hiện nay, trên địa bàn huyện Lạng Giang có 2.357 cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm; trong đó các xã, thị trấn quản lý 1.520 cơ sở, huyện quản lý 837 cơ sở. Chính vì vậy, thời gian qua Ban chỉ đạo liên ngành về ATTP của huyện đã có những hoạt động truyền thông, giáo dục kiến thức, pháp luật về ATTP được triển khai thường xuyên trên hệ thống phương tiện thông tin đại chúng. Tổ chức các lớp tập huấn kiến thức về ATTP cho các chủ cơ sở, người trực tiếp chế biến, kinh doanh thực phẩm. Ngoài ra, các ban ngành đoàn thể của huyện Lạng Giang cũng thường xuyên tổ chức hội nghị lồng ghép tuyên truyền, vận động hội viên, nhân dân giữ gìn vệ sinh môi trường, sản xuất kinh doanh thực phẩm an toàn, tổ chức treo băng rôn, khẩu hiệu tuyên truyền về công tác đảm bảo ATTP; xây dựng và phát các bản tin chuyên đề về công tác ATTP trên Đài truyền thanh huyện và yêu cầu đài truyền thanh các xã, thị trấn phát tiếp âm; tiếp nhận danh sách và công bố trên Đài truyền thanh huyện các cơ sở kinh doanh, chế biến thực phẩm đảm bảo an toàn và các cá nhân, tổ chức vi phạm các quy định của pháp luật về ATTP.
Ông Ngô Văn Đoàn  Phó chủ tịch UBND huyện Lạng Giang khẳng định: công tác ATVSTP luôn được lãnh đạo huyện quan tâm chỉ đạo sát sao.
Theo ông Ngô Văn Đoàn  Phó chủ tịch UBND huyện Lạng Giang cho biết: Vấn đề đảm bảo ATVSTP phục vụ trước, trong và sau dịp tết Nguyên đán trên địa bàn huyện được các cấp ủy Đảng, chính quyền quan tâm chỉ đạo triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh và của huyện về ATTP. Các cấp đã kiện toàn Ban chỉ đạo liên ngành về ATTP do đồng chí Chủ tịch UBND làm Trưởng ban. Công tác tuyên truyền kiến thức về ATTP được đẩy mạnh thông qua nhiều hình thức và nội dung phong phú thiết thực. Công tác quy hoạch, quy trình sản xuất thực phẩm sạch ở địa phương đang được hình thành. Đặc biệt, trong năm vừa qua không để xảy ra ngộ độc, dịch bệnh đã kịp thời xử lý không để xảy ra dịch lớn, nguy hiểm.
Ông Vũ Danh Tuyên  Trưởng phòng kinh tế hạ tầng UBND huyện Lạng Giang cho biết: Vừa qua toàn huyện Lạng Giang đã kiểm tra được 394 cơ sở kinh doanh, chế biến thực phẩm và hàng hóa thực phẩm lưu thông trên địa bàn, kết quả xử lý, xử phạt, tịch thu tiêu hủy với tổng giá trị hơn 500 triệu đồng. Trong đó đoàn kiểm tra liên ngành huyện đã xử phạt các cơ sở vi phạm với tổng số tiền 19,5 triệu đồng; Đội Công an  Kinh tế huyện phối hợp với Đội Quản lý thị trưởng số 8, Trạm chăn nuôi và Thú y đã kiểm tra, xử phạt vi phạm hành chính các hành vi có liên quan đến an toàn thực phẩm 32 vụ, với tổng số tiền là 154 triệu đồng; tịch thu tiêu hủy các mặt hàng gồm rượu, bánh, kẹo, lợn, chim bồ câu không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Qua thực tế tại Cụm công nghiệp Vôi, huyện Lạng Giang. Tại công ty TNHHMTV thực phẩm Gia Thái, ông Cao Hiểu Đông  Phó giám đốc công ty cho biết: Nhằm phục vụ nhu cầu người dân trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, ngay từ tháng 12 công ty chúng tôi đã xây dựng kế hoạch đẩy mạnh sản xuất và đưa ra thị trường các sản phẩm bánh, kẹo chất lượng cao, hình dáng và mẫu mã bắt mắt. Hiện tại, công ty có 5 loại bánh qui, 2 loại kẹo.
Công nhân làm việc tại công ty TNHHMTV thực phẩm Gia Thái đều được trang bị bảo hộ lao động, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
Để đáp ứng được các sản phẩm có chất lượng cao và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, công ty Gia Thái đã đầu tư nhà xưởng, máy móc rất hiện đại, chuyên nghiệp. Tại khu sản xuất, công ty bố trí phân khu riêng biệt, sản xuất theo nguyên tắc một chiều, các công đoạn sản xuất từ khâu phối trộn nguyên liệu đến đóng gói đều được sản xuất trong môi trường khép kín, công nhân được trang bị đầy đủ bảo hộ lao động. Theo bà Ngụy Thị Hằng  Giám đốc công ty TNHHMTV thực phẩm Gia Thái chia sẻ: Chúng tôi luôn coi khách hàng là thượng đế, vì vậy công tác đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong sản xuất luôn được công ty đặt lên hàng đầu. Các sản phẩm được sản xuất hoàn toàn tự động trên dây chuyền thiết bị hiện đại. Từ nguyên liệu đầu vào như: bột mỳ, đường, bơ, sữa, trứng đều được công ty mua tại các đơn vị có uy tín, có đầy đủ hợp đồng mua bán, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Sản phẩm của công ty một năm đều được kiểm nghiệm hai lần.
Với sự chuẩn bị chu đáo và bằng cái tâm của nhà sản xuất, công ty TNHHMTV thực phẩm Gia Thái đã sẵn sàng cung cấp những sản phẩm an toàn tới người tiêu dùng trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Từ nay đến sau Tết Nguyên đán, UBND huyện Lạng Giang và các phòng chức năng liên quan tiếp tục duy trì thường xuyên các hoạt động thanh, kiểm tra, kiểm soát về ATVSTP, trong đó chú trọng các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm có dấu hiệu vi phạm các quy định về ATVSTP, các cơ sở sản xuất, kinh doanh các mặt hàng thực phẩm được tiêu dùng nhiều trong các dịp lễ tết, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, thức ăn đường phố; xử lý nghiêm theo quy định các trường hợp vi phạm, không để cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm không bảo đảm ATVSTP tiếp tục hoạt động, sản phẩm thực phẩm không bảo đảm an toàn tiếp tục lưu thông trên thị trường để đảm bảo sức khỏe người tiêu dùng.
Hải Phong  Quang Minh.
