Chủ quán karaoke Lâm Nhi bị phạt 16,5 triệu đồng do để nhân viên khỏa thân phục vụ khách.
Theo đó, Công an tỉnh Bình Định quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo đối với ông Nguyễn Thế Cường, chủ quán karaoke Lâm Nhi.
Ông Cường đã vi phạm điểm a, khoản 1, khoản 3, điều 19 của Nghị định 158 của Chính phủ trong việc dùng các phương thức khiêu dâm và sử dụng nhân viên phục vụ trong một phòng karaoke vượt quá số lượng quy định. Trong thời hạn 10 ngày, chủ quán karaoke này phải nộp phạt và có quyền khiếu nại hoặc khởi kiện hành chính theo quy định của pháp luật.
Như Báo Giao thông đã đưa tin, tối 27/12, các trinh sát Đội phòng, chống tệ nạn Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Định bất ngờ kiểm tra quán karaoke Lâm Nhi trên đường Đống Đa (phường Thị Nại, TP. Quy Nhơn, Bình Định) do ông Nguyễn Thế Cường (SN 1983) làm chủ.
Tại đây, lực lượng phát hiện tại 2 phòng hát karaoke của quán có 10 nữ nhân viên đang khỏa thân nhảy múa để phục vụ khách. Làm việc với tổ công tác, các nhân viên này cho biết, đang làm nhiệm vụ rót bia cho quán. Và nếu khách yêu cầu, các nữ nhân viên này sẵn sàng thoát y để nhảy múa, thậm chí tắm bia để chiều lòng khách hàng.
Quang Đạt.
