Hình ảnh nhóm thanh niên xô xát với ông Tây (Ảnh cắt từ clip).
Liên quan đến clip ẩu đả giữa ông Tây và nhóm 5 thanh niên đi xế hộp ở Sa Pa , có nhiều thông tin cho rằng ông Tây là người tấn công nhóm thanh niên kia trước.
Trả lời báo Đất Việt ngày 10/7, Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sa Pa (Lào Cai) cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin về vụ xô xát, sáng 10/7, đơn vị đã cử cán bộ xuống mời người đàn ông người nước ngoài lên trụ sở làm việc.
Thông tin ban đầu, người đàn ông người nước ngoài SN 1953, quốc tịch Hà Lan. Người này lấy vợ ở huyện Sa Pa và hiện tại đăng ký tạm trú tại thị trấn Sa Pa.
Tại cơ quan công an, bước đầu người đàn ông người nước ngoài chia sẻ rằng do đường sá đông phương tiện, lại bị ô tô tạt đầu nên người này đã chửi nhóm thanh niên trước. Sau đó, lời qua tiếng lại 2 bên lao vào ẩu đả, xô xát lẫn nhau.
Theo ông Trường, sự việc xảy ra vào chiều tối ngày 9/7 nhưng không ai phản ánh, sau va chạm, người đàn ông ngoại quốc bị xây xát nhẹ ở mặt. Tại cơ quan, người đàn ông người nước ngoài không có yêu cầu gì.
"Về phía nhóm thanh niên trong vụ xô xát, đơn vị sẽ tiếp tục xác minh và làm rõ danh tính", Đại tá Trường nói.
Xem trên clip chỉ là do va chạm giao thông, ông Tây là người tấn công nhóm thanh niên kia trước. "Hiện chúng tôi đang làm rõ nguyên nhân sự việc là thế nào, chưa thể kết luận ngay bây giờ", vị trưởng công an huyện Sapa thông tin thêm.
Trước đó, một diễn đàn mạng xã hội có đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên gây xôn xao. Theo như chia sẻ, sự việc xảy ra ngày 9/7 trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Nguyên nhân ban đầu của cuộc xô xát được cho là va chạm giao thông giữa xe máy do người du khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi, quốc tịch Hà Lan) và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS: 30E - 314... Sau đó, hai bên xảy ra ẩu đả thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường, tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn.
M.Anh (tổng hợp).
