Ông Đoàn Ngọc Hải trong một lần xuống đường giành lại vỉa hè cho người đi bộ. (Ảnh: H.V).
Chiều 1.2, UBND TP.HCM đã tổ chức cuộc họp báo thường kỳ hàng tháng để trả lời các vấn đề mà báo chí quan tâm. Tại cuộc họp này, một số phóng viên đưa ra vấn đề từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch quận 1. Các phóng viên hỏi: Tại sao cho đến nay vẫn chưa thấy giải quyết đơn từ chức của ông Hải. Liệu có khúc mắc gì?.
Phó Giám đốc Sở Nội Vụ Lê Văn Làm trả lời báo chí. (Ảnh: Hồ Văn).
Tra lời câu hỏi này, ông Lê Văn làm, Phó giám đốc Sở Nội vụ cho biết, ông Hải là nhân sự thuộc quản lý của Thành ủy. Mọi vấn đề sở đã báo cáo lên Thành ủy và chờ kết luận sẽ có những bước đi tiếp theo. Khi có kết quả sẽ tiến hành họp HĐND để tiến hành việc từ nhiệm hay không theo kết luận của Thành ủy, ông Làm nói.
Cũng vấn đề này, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói thêm: Tổ công tác sau khi làm việc đã báo cáo Thành ủy. Trước hết, Thành ủy, UBND TP.HCM và quận 1 rất cầu thị lắng nghe và chính vì quan điểm này, Thành ủy đã chỉ đạo phải gặp gỡ và lắng nghe anh Hải 1 lần để xem ngoài lý do anh Hải nêu trong đơn còn có khúc mắc gì không? Hay phía sau còn ẩn chứa vấn đề gì để cần xem xét lại.
Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan trả lời báo chí về vụ việc ông Đoàn Ngọc Hải. (Ảnh: Hồ Văn).
Cũng theo ông Hoan, việc Thành ủy yêu cầu làm rõ một số nội dung trong đơn ông Hải nêu để rút kinh nghiệm cho việc lập lại vỉa hè, rút kinh nghiệm về những việc tương tự như việc của anh Hải. Lý do nữa, trong thời điểm vừa qua, TP.HCM phải tổ chức Kỷ niệm 50 năm Tổng tấn công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968, phải tổ chức rất nhiều cuộc họp, hội thảo, họp mặt, một loạt chương trình tổng kết cuối năm nên không giải quyết được nhiều việc khác. Do đó chưa xem xét vụ việc của anh Hải chứ không có khúc mắc gì để chậm trễ.
Hiện anh Hải vẫn cứ làm việc bình thường, khi nào có kết luận của Thành ủy thì mới tính tiếp. Không có vấn đề phức tạp gì mà chậm xử lý, chỉ có điều kiện khách quan như vậy thôi. Khi gặp nhau, tôi thấy anh Hải rất vui vẻ, công việc cũng bình thường, không có gì khúc mắc cả, ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TP.HCM cho biết.
Trước đó, ngày 8.1 ông Đoàn Ngọc Hải đã bất ngờ làm đơn từ chức với lý do "không thực hiện được lời hứa với nhân dân, trước kỳ vọng của các đồng chí lão thành cách mạng về việc lập lại trật tự vỉa hè". Ông Hải mong muốn khi trở lại là công dân sẽ có nhiều thời gian để suy nghĩ về các giải pháp "căn cơ, nhân văn, không ảnh hưởng đến mưu sinh của người nghèo" trong công việc lập trật tự vỉa hè.
Hồ Văn.
