Theo đó, vụ giết người dã man đã xảy ra tại Kampung Pasir Jonge, Indonesia vào hôm 19/1, nguyên nhân chỉ vì một câu nói.
Cụ thể, vì bị hỏi quá nhiều lần "Khi nào cưới vợ", Faiz Nurdin (28 tuổi) đã ra tay đoạt mạng người phụ nữ hàng xóm đang mang thai tên là Aisyah, 32 tuổi.
Theo lời khai của hung thủ, chị Aisyah đã hỏi hẳn: "Cưới thì cưới nhanh lên, người ta cưới hết rồi, sao cậu còn chưa cưới".
Faiz Nurdin đã sát hại hàng xóm của mình chỉ vì một câu nói.
Và những lời nói ấy đã Faiz Nurdin cảm thấy bị xúc phạm. Vài tiếng sau đó, Faiz giả vờ sang thăm Aisyah và được chị mời vào nhà.
Khi chị Aisyah bước vào trong phòng, hắn đã nhanh tay tóm lấy chị, đẩy xuống giường và bóp cổ. Dù cố gắng chống trả, chị Aisyah đã không thể chạy thoát và tử vong dưới tay người thanh niên hàng xóm của mình.
Sau khi gây án, Faiz còn trộm tiền và chiếc điện thoại thông minh của thai phụ xấu số trước khi chạy trốn tới Kalideres, Jakarta.
Tuy nhiên, sau đó hắn đã bị cảnh sát bắt giữ. Faiz có thể sẽ chịu bản án tù chung thân vì hành vi giết người của mình.
Video: Bộ sofa gỗ Hương có giá bán đủ mua chiếc ô tô hạng sang.
