Ông Tín khẳng định không chỉ dư luận, mà lãnh đạo Bộ Công an, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Tỉnh ủy, Công an tỉnh Kiên Giang cũng hết sức quan tâm tới sự việc nói trên.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, ông đã ra Phú Quốc chỉ đạo kiểm tra sự việc. Việc công khai hóa các hành vi vi phạm pháp luật là cần thiết để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật cho các tầng lớp nhân dân nói chung. Tuy nhiên, loại tội phạm, tệ nạn nào, đối tượng nào cần công khai, công khai ở đâu thì phải hết sức thận trọng. Công an thị trấn Dương Đông đã nóng vội dẫn đến sai sót nghiệp vụ, cái này sẽ kiểm tra quy trình và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và của ngành công an" - ông Tín nói.
Còn Đại tá Phạm Trung Thành, Trưởng phòng Tham mưu tổng hợp, kiêm người phát ngôn Công an tỉnh, cho biết thêm: Trước mắt, Ban giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang chỉ đạo Công an huyện Phú Quốc lập tổ kiểm tra quy trình công khai hóa, báo cáo cho ban giám đốc.
Kế đến là tổ chức tìm hai người mua, bán dâm bị công khai hóa để tiến hành xin lỗi. Thứ ba là sau vụ việc này, rút kinh nghiệm trong toàn lực lượng tránh để xảy ra sai sót tương tự.
Có cả trẻ em "tham dự" vụ công an bêu danh người mua bán dâm.
"Mấy ngày nay anh em đã nỗ lực đi tìm hai người bị bêu tên trên vỉa hè để xin lỗi nhưng chưa gặp được. Còn một số câu hỏi của nhiều anh chị PV về quy trình công khai hóa, ai sai cái gì, sai tới đâu thì khi có kết luận của tổ kiểm tra, chúng tôi sẽ thông tin tới báo chí ngay" - ông Thành nói bên hành lang cuộc họp báo.
Như chúng tôi đã thông tin, rạng sáng 29-1, Công an thị trấn Dương Đông kiểm tra, phát hiện, bắt quả tang một đôi nam nữ đang có hành vi mua, bán dâm tại một quán cà phê thuộc khu phố 10, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc do bà Phạm Thị Bé Ch. (quê Đồng Tháp) làm chủ.
Công an lập biên bản vi phạm hành chính và đến đầu giờ chiều cùng ngày, Công an thị trấn Dương Đông tổ chức họp dân tại tổ dân phố để công khai hành vi của những người vi phạm ở vỉa hè đường Cách mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc.
Việc bêu danh người mua, bán dâm giữa đường bị dư luận phản ứng gay gắt, cho là Công an thị trấn Dương Đông xúc phạm nhân phẩm, vi phạm quyền con người.
Gia Tuệ/Plo.vn.
