Tại phiên xử phúc thẩm lần hai, đại diện VKSND TP.HCM đã đề nghị HĐXX hủy bản án sơ thẩm lần hai vì vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Lý do là tòa sơ thẩm tuyên hợp đồng vô hiệu nhưng không giải quyết hậu quả của hợp đồng này. HĐXX nghị án kéo dài một tuần và cuối cùng đã tuyên hủy bản án sơ thẩm của TAND quận Tân Bình.
Trước đó, ngày 19-9-2017, khi TAND quận Tân Bình (TP.HCM) xử sơ thẩm lần hai tuyên bác yêu cầu của bà H. (nguyên đơn) trong vụ tranh chấp quyền sở hữu nhà thì bà H. phản đối và ngất xỉu tại tòa. Sau đó, bà H. kháng cáo toàn bộ bản án. VKSND quận Tân Bình cũng kháng nghị bản án này theo hướng hủy án.
Theo hồ sơ, bà H. mua nhà giấy tay của ông T. với giá hơn 1 tỉ đồng và đã giao đủ tiền. Ông T. giữ bản chính giấy tờ nhà để lo thủ tục sang tên cho bà H. Trong thời gian này bà H. sửa nhà (có giấy phép xây dựng) và dọn về ở cho đến nay.
Sau đó, Chi cục Thi hành án (THA) dân sự quận Tân Bình đến nhà giao quyết định kê biên nhà để THA thì bà H. mới biết nhà này đã bị ông T. bán cho ông L. Ông L. thế chấp giấy tờ nhà vay tiền không trả nên bị ngân hàng kiện và tòa án ra quyết định công nhận thỏa thuận thành số 41 theo hướng ông L. trả cho ngân hàng hơn 700 triệu. Ngược lại, ông L. yêu cầu cơ quan THA phát mại căn nhà.
Bà H. kiện ông L. ra tòa, yêu cầu tòa công nhận hợp đồng mua bán nhà của bà với ông T., hủy hợp đồng chuyển nhượng nhà giữa ông T. và ông L...
Năm 2010, TAND quận Tân Bình xử sơ thẩm lần đầu tuyên bà H. thắng kiện. Ông L. kháng cáo. TAND TP.HCM xử phúc thẩm lần đầu đã hủy án sơ thẩm với lý do phán quyết của tòa sơ thẩm không có khả năng thi hành...
Xử sơ thẩm lần hai, TAND quận Tân Bình tuyên bà H. thua kiện, chấp nhận yêu cầu của ông L. là giao nhà cho ông. Tòa cũng tuyên hợp đồng mua bán nhà giữa bà H. và ông T. vô hiệu.
KIM PHỤNG.
