Buổi họp báo định kỳ tháng 2.2018 của Sở TTTT Kiên Giang. Ảnh: Thanh Mai.
Ông Tín cho biết, khi clip quay lại cảnh Công an thị trấn Dương Đông công khai thông tin người mua- bán dâm ngay nơi công cộng xuất hiện trên Facebook và được nhiều cơ quan thông tấn, báo chí đăng tải trên các phương tiện truyền thông, đã khiến không chỉ dư luận xã hội bức xúc, mà lãnh đạo Bộ Công an, Trung ương Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Tỉnh ủy, Công an tỉnh Kiên Giang cũng hết sức quan tâm.
"Công khai hóa các hành vi vi phạm pháp luật là việc làm cần thiết để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật cho các tầng lớp nhân dân... Tuy nhiên, loại tội phạm nào, đối tượng nào cần công khai, công khai ở đâu, nội dung ra sao... thì phải tính toán thật kỹ lưỡng- ông Tín nhấn mạnh. Trong trường hợp này, Công an thị trấn Dương Đông do nôn nóng muốn có giải pháp mới để giải quyết, ổn định an ninh trật tự địa bàn, nhưng về phương pháp, cách làm để mang lại hiệu quả thì có hạn chế nên để xảy ra chuyện đáng tiếc.
Ông Tín cho biết, quan điểm của Công an Kiên Giang là không bao che, ai sai phạm, sai phạm tới đâu xử đến đó. Ngay sau khi có thông tin, đích thân tôi ra Phú Quốc chỉ đạo xử lý vụ việc. Theo đó, Trưởng Công an huyện Phú Quốc quyết định thành lập Tổ xác minh do phó trưởng Công an huyện phụ trách, nhằm rà soát lại quy trình công khai hóa và phải báo cáo kết quả trong 10 ngày. Khi có kết quả, sẽ xử lý và thông tin đến cơ quan báo chí - ông Tín khẳng định.
Đại tá Phạm Trung Thành - Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn của Công an Kiên Giang - báo cáo thêm: Ban lãnh đạo Công an Kiên Giang đã thống nhất hướng xử lý: Tổ chức xin lỗi và nhắc nhở toàn lực lượng xem đây như bài học để tránh lặp lại sai sót đáng tiếc.
Thanh Mai.
