Pháp luật Plus đã đăng tải thông tin, tại địa chỉ số 17 đường Ngọc Khánh, phường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội, nhiều tháng qua xuất hiện một điểm trông giữ xe không phép.
Điểm trông giữ này có tới hàng trăm xe ô tô ra vào hàng ngày góp phần gây ùn tắc giao thông giờ cao điểm và tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn giao thông cho các phương tiện cũng như người dân đi qua khu vực.
Đồng thời điểm trông giữ này không đủ tiêu chuẩn về phòng cháy chưa cháy nếu trong trường hợp sảy ra hỏa hoạn sẽ gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngày 31/01/2017, trao đổi với ông Nguyễn Ngọc Chiến  Phó chủ tịch UBND phường Giảng Võ qua điện thoại, ông Chiến cho biết: Phường đã 3 lần lập biên bản, phối hợp cùng Thanh tra giao thông, Công an, đô thị. Chúng tôi đã cho ngăn chặn, yêu cầu đóng của. Đơn vị này đối phó với phường bằng cách cứ lực lượng ra quân là đóng cửa, bịt hàn luôn. Lực lượng không thể đứng ở đấy được, khi lực lượng không có lại mở. Tôi đã xin ý kiến chỉ đạo của quận.
Ông Chiến cũng cho biết, hiện tại chưa thấy Quận có kế hoạch nào thông báo cho phường.
Ngày 30/1/2018, PV Pháp luật Plus đã có mặt tại số 17 Ngọc Khánh để ghi nhận hiện trường, tại đây hiện nay không chỉ còn là điểm trông giữ xe, mà còn phát sinh thêm điểm bán hoa phục vụ dịp Tết.
Dưới đây là những hình ảnh PV Pháp luật Plus ghi nhận ngày 30/1/2018:
Bãi xe vẫn tồn tại bất chấp lực lượng chức năng.
Bãi xe có mái che tại địa điểm này.
Xuất hiện điểm bán hoa phong lan tại địa đểm này.
Trước đó, Đội Thanh tra Giao thông (TTGT) quận Ba Đình cũng đã nhiều lần lập biên bản đối với vi phạm tại địa điểm này.
Ông Bùi Ngọc Tân, Đội trưởng đội TTGT quận Ba Đình cho biết: Phía đội TTGT quận Ba Đình đã phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra điểm này và đã lập biên bản, gửi phiếu đề xuất xử lý vi phạm lên lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội.
Giữa Thủ đô mà lại có chuyện, đối tượng vi phạm đối phó, chính quyền bó tay khiến dự luận đặt ra nhiều câu hỏi về tính minh bạch tại điểm vi phạm này.
Liệu rằng có việc bao che, lợi ích nhóm ở đây hay không? UBND phường cách điểm vi phạm chưa tới 1km nhưng vi phạm vẫn diễn ra hàng ngày.
Pháp luật Plus đề nghị UBND TP Hà Nội, UBND quận Ba Đình vào cuộc, điều tra, làm rõ thông tin trên và có câu trả lời đến Pháp luật Plus để đăng tải thông tin tới bạn đọc.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Đình Phong.
