Thông tin trên báo Công lý cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 4/2, tại tiệm vàng Kim Thành, đường ĐT743A, KP Tân Long, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An (Bình Dương).
Thời điểm này, khi bà chủ tiệm vàng đang đứng bán hàng một mình thì có 1 nam thanh niên dừng xe gắn máy trước cửa tiệm rồi bước vào.
Người này giả làm khách hàng, hỏi xem các loại trang sức để mua, khi chủ tiệm vàng không để ý đã bất ngờ dùng hung khí mang theo, đập vỡ tủ kính, rồi ôm vàng bỏ chạy.
Khi kẻ cướp lên xe gắn máy thì chủ tiệm vàng và người dân xung quanh mới truy hô, đuổi theo nhưng không kịp.
Tiệm vàng nơi xảy ra vụ cướp. Ảnh: Công lý.
Báo VietNamNet đưa tin, sự việc diễn ra khá nhanh khiến chủ cửa hàng không kịp phản ứng. Nhận tin báo, Công an thị xã Dĩ An và các đơn vị nghiệp vụ đã đến khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ.
Hiện công an đang tiến hành khoanh vùng để truy bắt kẻ cướp.
Được biết, thời gian gần đây tại Bình Dương cũng xảy ra nhiều vụ cướp tiệm vàng tương tự, khi hung thủ dùng vật cứng để đập vỡ tủ kính.
Bảo Khánh (T/h).
