Ngày 20-6, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm đã tuyên phạt Nguyễn Thị Tư (53 tuổi, ngụ TP.HCM) 16 năm tù về tội vận chuyển trái phép chất ma túy.
Bị cáo Tư ra tòa ngày 20-6. Ảnh: NN.
Theo hồ sơ, Tư được một người phụ nữ tên Hai (không rõ lai lịch) ở TP.HCM thuê mang một gói đồ đến cầu Bà Bộ (TP Cần Thơ) để giao cho một phụ nữ mặc áo xanh (không rõ lai lịch). Người phụ nữ ở Cần Thơ sẽ gọi điện thoại vào máy của Tư liên hệ địa chỉ giao với tiền công là 2 triệu đồng.
Tuy nhiên, khoảng 16 giờ 30 ngày 9-1, khi Tư đang trên đường đi giao gói hàng thì bị Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ tiến hành khám xét khẩn cấp tại đường Quang Trung (quận Cái Răng, TP Cần Thơ). Qua khám xét, công an thu giữ hai gói nylon hàn kín chứa các tinh thể không màu. Kết quả giám định cho thấy chất tinh thể không màu trong hai gói nylon là Methamphetamine (ma túy đá) có tổng trọng lượng 145,2078 g.
