Nguyên nhân 73 học sinh bán trú ở Sa Pa bị ngộ độc do trong cà chua có chất bảo quản vượt quá nồng độ cho phép.
Liên quan đến vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra tại trường PTDTBT TH&THCS; Hầu Thào (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) ngày 20/9 vừa qua, trong buổi làm việc với Đoàn kiểm tra công tác bảo đảm an toàn thực phẩm của tỉnh ngày 4/10, bà Nguyễn Thị Hải Anh, Chi cục trưởng Chi cục An toàn Vệ sinh thực phẩm tỉnh Lào Cai cho biết, Đoàn điều tra xác định bữa ăn nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm tại trường PTDTBT TH&THCS; Hầu Thào là bữa ăn tối.
Thức ăn gồm canh rau ngót, trứng sốt cà chua. Đoàn điều tra đã lấy 2 mẫu rau ngót và cà chua còn lại chưa chế biến gửi Viện kiểm nghiệm ATTP quốc gia, kết quả tại quả cà chua đã có chất bảo quản quá nồng độ cho phép, gây ngộ độc thực phẩm.
"Cơ quan chức năng đã xử phạt vi phạm hành chính Trường PTDTBT TH&THCS; Hầu Thào và đã tiến hành điều tra, truy xuất nguồn gốc thực phẩm cung cấp cho nhà trường là do Công ty TNHH MTV Huy Bảo, có địa chỉ số 4 đường Điện Biên Phủ, thị trấn Sa Pa cung cấp theo hợp đồng. Hiện Công ty này cũng đã bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính theo đúng quy định", bà Hải Anh cho biết thêm.
Trước đó, khoảng 19h ngày 20/9, ngay sau khi ăn cơm chiều của bếp ăn tại trường, 73 em học sinh bán trú (gồm: 33 em cấp THCS, 20 nữ; cấp Tiểu học 40 em, 26 nữ) có biểu hiện khó chịu như đau đầu, đau bụng, buồn nôn... được đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Sa Pa khám và điều trị. Sau khi được các bác sỹ tận tình thăm khám, có 52 em học sinh có biểu hiện ngộ độc, 21 em học sinh là do tâm lý; trong đó có 48 em bị ngộ độc nhẹ sức khỏe đã hồi phục đủ điều kiện xuất viện trong ngày 21/9, 4 em bị nặng hơn và do nguyện vọng của gia đình muốn ở lại tiếp tục theo dõi.
Đến sáng ngày 22/9, tất cả các em học sinh sức khỏe ổn định được xuất viện về trường tiếp tục tham gia học tập.
Yến Chi.
