Thông tin ban đầu, du khách người Hà Lan điều khiển xe máy trên đường quốc lộ 4D thì xảy ra va chạm với xe ô tô màu đen của nhóm 5 thanh niên đang di chuyển trên đường. Sau va chạm, giữa người đàn ông ngoại quốc và nhóm thanh niên đã xảy ra ẩu đả, lớn tiếng.
Nhóm thanh niên sau đó đã lao vào hành hung người đàn ông Hà Lan, khiến nạn nhân bị chảy máu ở mặt và mũi.
Nạn nhân bị nhiều vết thương tích trên mặt (Ảnh: ANTĐ).
Nhận được tin báo, lực lượng công an địa phương đã nhanh chóng xuống hiện trường để điều tra xác minh vụ việc. Tuy nhiên, đến thời điểm này lực lượng công an vẫn chưa tìm được người đàn ông ngoại quốc để làm rõ thông tin.
Sự việc đã được một số người dân hiếu kỳ quay clip và tung lên mạng xã hội, gây bức xúc cho cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng, hành động của các thanh niên nói trên đã bôi xấu hình ảnh người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế và kịch liệt phản đối.
Cách đâu không lâu, trên địa bàn TP.Hà Nội cũng xảy ra một trường hợp tương tự. Một người đàn ông ngoại quốc và một phụ nữ Việt, đang di chuyển bằng xe máy trên đường thì va chạm với xe ô tô, rồi bị 2 thanh niên trên xe chửi bới, tấn công ngay trên đường, trước sự chứng kiến của rất nhiều người. Những thanh niên này sau đó đã được cơ quan chức năng xác minh và triệu tập để làm rõ vụ việc.
Hoàng Anh.
