Thừa ủy nhiệm, Đại tá Trần Mưu- Phó Giám đốc Công an TP.Đà Nẵng trao quyết định khen thưởng đột xuất cho Công an quận Cẩm Lệ (ảnh M.H).
Trước đó, qua công tác trinh sát địa bàn, ngày 18/1, Đội Cảnh sát Kinh tế - Môi trường - Công an quận Cẩm Lệ phối hợp Công an phường Khuê Trung (quận Cẩm Lệ) tiến hành kiểm tra kho hàng tại đường An Hòa 1, thuộc tổ 13 phường Khuê Trung.
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện hàng hóa đang được bốc dỡ từ ô tô BKS 43S-6023 vào kho. Hàng hóa gồm 34 loại khác nhau gồm các chủng loại camera, Ipad, máy mài... có nguồn gốc xuất xứ từ nước ngoài nhưng không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Bà Ngô Thị Thu (SN 1989, trú huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam), chủ lô hàng cho biết, bà mua số hàng hóa trên tại Hà Nội mang về Đà Nẵng bán kiếm lời. Tổng giá trị lô hàng hóa ước tính hơn 5 tỷ đồng.
Minh Hằng.
