Ông Mai Bá Hùng (ngồi giữa), phó giám đốc Sở VH-TT cho rằng tình trạng vé chợ đen trong buổi giao lưu với tuyển U23 Việt Nam là tình trạng không thể tránh khỏi (ảnh: A.Thoa).
Liên quan đến tình trạng cháy vé miễn phí giao lưu với đội bóng U23 Việt Nam, nhưng vé chợ đen vẫn hoạt động nhộn nhịp, ông Mai Bá Hùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa  Thể thao (VH-TT) TP.HCM cho biết tình trạng này không thể tránh khỏi.
Theo ông Hùng, sân vận động Thống Nhất (quận 10) nơi diễn ra buổi giao lưu tuyển U23 Việt Nam với người hâm mộ có sức chứa 25 ngàn người. Toàn bộ vé miễn phí vào sân để xem buổi giao lưu đã được ban tổ chức phát hết cho các đơn vị, tổ chức để tiện quản lý và vé mời miễn phí đến thời điểm hiện tại đã hết, ông Hùng nói.
Đây là sự kiện lớn, nhiều người họ lợi dụng tình hình lập cả một ê kíp để sắp hàng lấy vé rồi mang đi bán. Ngoài ra, không loại trừ vé còn được làm giả, ông Hùng thông tin.
Theo ông Hùng, việc bán vé miễn phí lại là sai nhưng nhiều người vẫn bỏ tiền ra mua vé đã tiếp tay cho cái sai.
Phó giám đốc Sở VH-TT cũng khuyến cáo người hâm mộ nếu không thể vào sân giao lưu U23 Việt Nam thì có thể xem qua các phương tiện truyền thông đại chúng và không nên tin lời cò, mua vé ngoài chợ đen vì vé đó chưa chắc là thật và có thể vào sân Thống Nhất được hay không.
Hàng trăm người hâm mộ sắp hàng săn vé mời miễn phí suốt cả ngày 3.2 nhưng phải ra về tay không.
Theo kế hoạch, buổi diễn lưu giữa người hâm mộ TP.HCM với đội tuyển U23 Việt Nam diễn ra tại sân vận động Thống Nhất (quận 10) vào chiều 4.2.
Để nhận vé mời miễn phí, người hâm mộ phải đưa chứng minh nhân dân và điện thoại (hoặc máy tính bảng) cho thấy mình đã like và share fanpage của CLB bóng đá TP.HCM. Trong sáng 3.2, đơn vị tổ chức đã phát vé mời cho người hâm mộ tại sân vận động Thống Nhất. Tuy nhiên, hàng trăm người đội nắng sắp hàng nhiều giờ liền, khi đến khu vực cổng phát vé thì được ban tổ chức thông báo đã hết vé. Trong khi đó, phía ngoài cổng, hàng chục người hoạt động vé chợ đen vào xem buổi giao lưu của tuyển U23 Việt Nam rất rầm rộ. Có hàng trăm vé chợ đen được nhóm cò mời chào, lôi kéo và mỗi vé được bán với giá 200 ngàn đồng.
Dương Thanh Ngọc Phạm.
