Quán vẫn hoạt động sau 0 giờ - Ảnh: Bảo Uyên.
16 lần vi phạm, bị phạt hơn 1 tỉ đồng.
Tháng 8.2015, Công ty CP vật phẩm văn hóa Sài Gòn (viết tắt Công ty Vafaco) ký hợp đồng cho Công ty TNHH XNK Ngọc Minh Đức (trụ sở ở Q.4) thuê tòa nhà số 212 Nguyễn Trãi (Q.1) với thời hạn 2 năm (đến hết ngày 30.9.2017). Tháng 9.2015, Công ty Ngọc Minh Đức giao tòa nhà cho Công ty TNHH dịch vụ giải trí 212 (gọi tắt Công ty 212, trụ sở ở Q.1) mở quán bar 212. Kể từ khi quán bar 212 đưa vào hoạt động, lôi kéo nhiều thành phần bất hảo, phức tạp đến đây ăn chơi, sử dụng ma túy tổng hợp gây mất an ninh trật tự. Ngày 19.9.2016, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64), Công an TP.HCM (CATP) gửi thông báo cho Công ty Vafaco nhắc nhở về việc Công ty 212 kinh doanh các dịch vụ nhạy cảm bị xử phạt hành chính nhiều lần nhưng vẫn tái phạm.
Trước tình hình này, thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM chỉ đạo Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) xác lập chuyên án triệt phá đường dây ma túy quy mô lớn do Bảo trọc điều hành, chuyên cung cấp thuốc lắc cho dân bay ở quán bar 212. Tháng 3.2017, PC47 bắt quả tang nhân viên bảo vệ của quán bar 212 lấy thuốc lắc của Bảo trọc bán cho dân bay và phát hiện hàng chục khách ở quán bar này dương tính với ma túy. Tháng 10, tháng 12.2017, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), PC64 và Công an Q.1 kiểm tra, phát hiện ma túy tại đây.
Về quán bar này, Công an Q.1 từng tham mưu cho UBND Q.1 rút giấy đăng ký kinh doanh đối với Công ty 212, bởi trong quá trình hoạt động xảy ra nhiều vi phạm nghiêm trọng ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Chủ, quản lý quán bar để khách lợi dụng sử dụng ma túy (Công an Q.1 từng phát hiện 67 người dương tính với ma túy); hoạt động quá giờ quy định; chưa nghiệm thu PCCC; dùng các phương thức phục vụ có tính khiêu dâm; không có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm; kinh doanh rượu nhập lậu; chiếm dụng lòng lề đường làm bãi giữ xe không phép; mở nhạc gây tiếng ồn vượt quy định.
Theo báo cáo của Công an Q.1, từ 19.9.2015 - 8.2017, cơ quan chức năng kiểm tra lập biên bản vi phạm 16 lần quán bar trên với số tiền phạt hơn 1 tỉ đồng, nhưng quán này vẫn tái phạm. Ngày 16.6.2017, UBND Q.1 ra quyết định xử phạt hành chính và đình chỉ hoạt động 9 tháng nhưng quán vẫn tiếp tục hoạt động và vi phạm. Thậm chí, do vi phạm các điều khoản trong hợp đồng cho thuê, Công ty Vafaco đơn phương chấm dứt hợp đồng với Công ty Ngọc Minh Đức và yêu cầu bàn giao mặt bằng trước thời hạn nhưng bên thuê vẫn chây ì.
Cơ quan công an thu giữ ma túy tổng hợp tại quán bar 212.
Cơ quan chức năng bó tay ?
Trước bức xúc của dư luận về quán bar này, ngày 9.5.2017, UBND TP.HCM có công văn giao Sở KH-ĐT phối hợp CATP thu hồi giấy đăng ký kinh doanh của Công ty 212. Ngày 23.5 và 26.6.2017, Sở KH-ĐT ký hai công văn phối hợp với cơ quan chức năng thu hồi giấy đăng ký kinh doanh của Công ty 212 nhưng bất thành. Ngày 19.5.2017, UBND Q.1 có công văn đề xuất thu hồi mặt bằng cho thuê đối với quán bar 212. Ngày 22.5.2017, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND Q.1 chỉ đạo các phòng ban tham mưu UBND Q.1 báo cáo UBND TP, đề nghị Sở TN-MT thu hồi đất của Công ty Vafaco cho thuê không đúng quy định trong tháng 5.2017 nhưng vẫn không thu hồi được. Ngày 1.8.2017, Sở TN-MT tổ chức cuộc họp về việc triển khai thu hồi khu đất mà quán bar 212 thuê. Tại đây, các sở ngành thống nhất đề nghị Sở TN-MT kiểm tra, xử lý vi phạm theo luật Đất đai và tiến hành thu hồi. Vì năm 2014, UBND TP chấp thuận cho doanh nghiệp nhà nước là Công ty TNHH MTV vật phẩm văn hóa Sài Gòn (sau này cổ phần hóa thành Công ty Vafaco) thuê đất (thuê 50 năm) trả tiền hằng năm để sử dụng vào mục đích cửa hàng kinh doanh băng đĩa nhạc và kim khí điện máy nên Công ty Vafaco cho Công ty 212 thuê là không đúng với mục đích đã được nhà nước cho thuê. Song đến nay, cơ quan chức năng vẫn không thu hồi được mặt bằng và giấy đăng ký kinh doanh của Công ty 212. Thậm chí hết thời hạn cho thuê (ngày 30.9.2017), Công ty Vafaco yêu cầu Công ty Ngọc Minh Đức và Công ty 212 giao lại mặt bằng nhưng hai đơn vị này cũng không giao.
Để kéo dài thời gian hoạt động của quán bar, đầu tháng 10.2017, Công ty Ngọc Minh Đức nộp đơn lên TAND Q.1 khởi kiện Công ty Vafaco, đồng thời yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời bảo đảm cấm thay đổi hiện trạng tài sản tòa nhà 212. Cuối tháng 11.2017, Công ty Vafaco gửi văn bản cho TAND Q.1 phản đối đề nghị yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời của Công ty Ngọc Minh Đức và cung cấp các quyết định xử phạt hành chính, đình chỉ, chỉ đạo của UBND TP; nhưng ngày 29.11.2017, TAND Q.1 vẫn ban hành quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời cấm thay đổi hiện trạng tài sản đang tranh chấp! Đến ngày 30.11.2017, Chi cục Thi hành án dân sự Q.1 ban hành quyết định tạm dừng việc đăng ký, chuyển dịch quyền sở hữu, sử dụng, cấm thay đổi hiện trạng tài sản đang tranh chấp đối với mặt bằng kinh doanh tại địa chỉ 212 Nguyễn Trãi, Q.1.
Bất bình, bà Phạm Thị Thu Ba, Tổng giám đốc Vafaco đã gửi công văn cầu cứu UBND TP chỉ đạo cơ quan chức năng hỗ trợ ngăn chặn việc Công ty Ngọc Minh Đức sử dụng tòa nhà 212 bất hợp pháp và hành vi kinh doanh quán bar 212 vi phạm pháp luật. Những ngày cuối tháng 1.2018, theo ghi nhận của PV Thanh Niên, sau 0 giờ nhưng quán bar 212 vẫn hoạt động ì xèo.
