Hiện trường xảy ra sự việc. Ảnh: Đức Tùy.
Án mạng trong quán Internet.
Những ngày qua, người dân thôn Hoành Từ (xã Đông Cường, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) chưa hết nỗi sợ hãi về vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra trong đêm 29/1 khiến anh P.D.L (SN 1991, trú tại địa phương) tử vong. Mọi người càng thương cho nạn nhân bao nhiêu thì càng phẫn nộ trước hành động của nhóm đối tượng gây án bấy nhiêu. Bởi lẽ chỉ vì câu nói đùa mà dẫn đến án mạng đau lòng để giờ đây, người vợ trẻ và đứa con thơ chưa kịp trào đời đã phải gánh chịu nỗi đau quá lớn.
Theo cơ quan công an, khoảng 20h, ngày 29/1, tại khu vực trục đường trước cửa Hội trường thôn Hoành Từ xảy ra xô xát đánh nhau giữa anh L với một nhóm thanh niên. Lúc này, anh L bị đối tượng dùng dao đâm vào vùng ngực trái bị thương, được mọi người đưa đi cứu cấp và tử vong trên đường đến bệnh viện. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, Công an huyện Đông Hưng phối hợp VKSND huyện và chính quyền cơ sở tổ chức khám nghiệm hiện trường, tử thi và tập trung điều tra làm rõ vụ việc. Qua điều tra, xác định Nguyễn Duy Quang (SN 1999, hàng xóm của anh L) là đối tượng dùng dao sát hại anh L. Nguyên nhân ban đầu xác định là do hai bên xảy ra mâu thuẫn trong quán Internet. Sau đó, Quang gọi thêm đồng bọn đến đánh anh L. Khi biết nạn nhân đã tử vong, Quang bỏ trốn khỏi địa phương.
Bà Phạm Thị Dội (SN 1974, cô ruội nạn nhân) nghẹn ngào: Quá đau xót khi biết tin cháu bị nhóm bạn đánh chết. Trước đó, trong quán Internet, chúng đã đánh cháu tôi rồi. Mẹ L đã phải sang nói chuyện phải trái với các đối tượng. Vậy mà chúng cũng không tha cho cháu tôi. giờ cháu chết rồi, vợ, con ai sẽ lo đây.
Theo người thân nạn nhân, tối xảy sự việc, anh L có nói với vợ ra ngoài có việc. Lúc này, anh L đến quán nét của anh Phạm Duy Phúc để đọc báo. Tại đây, anh L có trêu đùa một người bạn của Nguyễn Duy Quang. Thấy vậy, hai bên lời qua tiếng lại và Quang lấy ống tuýp đánh anh L. Sau đó, được mọi người can ngăn nên hai bên không đánh nhau nữa.
Sau khi bị đánh, anh L đi đến nhà bác để thắp hương cho ông bà. Cùng thời điểm này, anh L nhận được điện thoại của Quang yêu cầu phải về ngay, nếu không sẽ giết cả vợ lẫn mẹ. Trước lời đe dọa đó khiến anh Quang lo lắng cho người thân nên vội chạy về nhà. Khi gần đến nhà thì bị Quang và Nguyễn Duy Đạt (anh trai của Quang) cùng một thanh niên khác cầm dao và kiếm tự chế lao đến đánh anh L cho đến khi nạn nhân tử vong.
Mong sự việc được sáng tỏ.
Đến lúc này lễ tang của anh L đã được người thân và họ tộc lo hoàn tất, nhưng nỗi đau mất chồng, mất con và tội ác của những kẻ đã nhẫn tâm gây ra cái chết cho nạn nhân khiến ai cũng đau xót và căm giận. Bởi lẽ, trước khi xảy ra sự việc, anh L mới cưới vợ không lâu và hiện tại vợ anh đang mang thai, cho nên bây giờ anh mất đi sẽ là sự khốn khó sau này cũng như tương lai mờ mịt của người con chưa chào đời.
Gạt những giọt nước mắt, bà T.T.X (mẹ anh L) vẫn không hiểu tại sao chỉ trong chốc lát bà mất đi người con và giờ đây nghĩ lại sự việc, bà vẫn không tin đó là sự thật. Theo lời kể của bà X, tối hôm xảy ra sự việc, Quang có đến nhà bắt bà gọi anh L về, nếu không sẽ giết cả nhà. Thấy vậy, bà X hoảng sợ xin Quang, nếu có việc gì thì bình tĩnh giải quyết vì dẫu sao hai bên là hàng xóm.
Một lát sau, bà X sang nhà Quang để nói chuyện và tìm hiểu sự việc. Tuy nhiên khi đến nơi, Quang không cho bà vào nên bà đành quay về. Một lúc sau, Quang đi xe máy đến nói bà đi ra ngã ba đường đưa L về. Linh tính mách bảo có chuyện chẳng lành, bà vội đi ra chỗ ngã ba thì phát hiện con trai bị đánh tử vong đang được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Hiện tại con tôi đã không còn nữa. Tôi mất con đã đau đớn lắm rồi, nhưng con dâu tôi, cháu tôi chưa kịp chào đời có tội tình gì mà chúng nó phải khổ. Lúc này, gia đình chỉ mong cơ quan pháp luật xử lý nghiêm minh những kẻ đã gây ra cái chết đớn đau cho con tôi, bà X nghẹn ngào.
Trao đổi với PV, lãnh đạo xã Đông Cường cho hay, khi nhận được tin báo sự việc, lực lượng Công an xã đã có mặt tại hiện trường và nhận thấy đây là vụ án mạng nghiêm trọng nên đã báo Công an huyện Đông Hưng cùng Công an tỉnh Thái Bình đến giải quyết. Sau đó, cơ quan công an đã mời hai bên gia đình ngồi trao đổi trước khi tiến hành lễ khâm liệm cho nạn nhân. Sự việc này là nỗi đau mất mát của gia đình nạn nhân.
Chiều 30/1, Nguyễn Duy Quang đã ra đầu thú và Công an huyện Đông Hưng đã khởi tố vụ án hình sự về tội Giết người theo Điều 123 Bộ luật Hình sự năm 2015. Công an huyện Đông Hưng tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ và bàn giao hồ sơ vụ án cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Thái Bình thụ lý giải quyết theo quy định của pháp luật.
Đức Tùy.
