Tại phiên tòa xét xử bị cáo Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm tham ô tài sản sáng 3/2, sau khi kết thúc phần tranh luận, HĐXX dành thời gian để các bị cáo nói lời sau cùng.
Trong phần nói lời cuối cùng tại tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP xây lắp dầu khí VN (PVC) nói: Bị cáo đã có nhiều tháng mất ngủ, nhớ vợ, nhớ con, nhớ bạn bè.
Bị cáo dần dần được tiếp xúc với luật sư, trước khi ra tòa được tiếp xúc với bố mẹ và con bị cáo. Bố bị cáo đưa cho 1 cái bánh gai với mấy quả quýt, nhắn đây là của cô Nhung, bạn bị cáo từ hồi lớp 1 gửi. Bị cáo rất xúc động vì bạn từ nhỏ vẫn nhớ đến mình và vẫn nhớ mình thích ăn bánh gai", Trịnh Xuân Thanh nói.
Theo đối tượng này, đó là lý do khiến đối tượng thấy rằng mình vẫn tin tưởng vào cuộc sống, vào xã hội và vào hội đồng xét xử.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói lời cuối cùng trước tòa sáng 3/2. Ảnh: TNO.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh mong muốn "hội đồng xét xử xem xét kỹ càng và bày tỏ tin tưởng rằng với tình cảm xã hội dành cho bị cáo, Hội đồng xét xử cũng vậy, để cho bị cáo không có một án quá nặng, mà có một bản án vừa có tình vừa có lý, làm sao để người ta tâm phục, khẩu phục.
Trịnh Xuân Thanh cũng bày tỏ: "Bị cáo không muốn kể khổ nhưng bị thấp khớp rất nặng, năm ngoái cả tháng không đi được, có khả năng biến chứng đột quỵ, đột tử. Nguyện vọng của bị cáo là sau khi có án với bị cáo, có thể cho bị cáo về gần với vợ con, nếu có chết thì chết trong vòng tay vợ con.".
Trước đó, nói về nguyện vọng được gần vợ con của Trịnh Xuân Thanh, trao đổi với báo Đất Việt, Luật sư Vũ Quang Bá (Công ty Luật TNHH Khải Hưng, Đoàn Luật sư TP. Hà Nội) nhấn mạnh:
Theo quy định Bộ luật Tố tụng hình sự, khi bản án sơ thẩm không có kháng cáo hoặc kháng nghị, bản án phúc thẩm có hiệu lực thi hành, nếu Trịnh Xuân Thanh bị tuyên hình phạt tù có thời hạn hoặc chung thân thì sẽ phải chấp hành án tại trại giam và chịu sự quản lý giam giữ của trại giam theo quy định Luật thi hành án hình sự.
"Do đó, nguyện vọng được sang Đức thăm vợ, con của ông Thanh sẽ không có cơ sở để được chấp thuận", Luật sư Bá khẳng định.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh không thể sang Đức sau khi kết thúc vụ án. Tuy nhiên, nếu Trịnh Xuân Thanh muốn gặp vợ con thì vẫn còn một cách, đó là sau khi kết thúc vụ án, vợ và con của Trịnh Xuân Thanh có thể về Việt Nam, vào thăm Trịnh Xuân Thanh trong trại giam.
Về vấn đề này, Luật sư Vũ Quang Bá cho biết, theo quy định về việc phạm nhân gặp thân nhân; nhận, gửi thư; nhận tiền, quà và liên lạc điện thoại với thân nhân, phạm nhân được gặp thân nhân một lần trong một tháng hoặc 2 lần trong một tháng (nếu phạm nhân được khen thưởng), mỗi lần gặp không quá 01 giờ.
Ngoài ra, phạm nhân chấp hành tốt Nội quy trại giam hoặc lập công thì được gặp vợ ở phòng riêng trong nhà thăm gặp không quá 24 giờ.
Như vậy, trong trường hợp Trịnh Xuân Thanh có nguyện vọng tha thiết như vậy, không loại trừ khả năng vợ con đối tượng này sẽ trở về Việt Nam.
Liên quan đến vụ án này, được biết, tòa sẽ tuyên án với các bị cáo vào 9h ngày 5/2.
Mai Thùy.
