Tại các đường Đồng Khởi, Lê Thánh Tôn, Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Nguyễn Trung Trực (quận 1), những người đến liên hệ công tác với các cơ quan nằm trên các trục đường này rất khó khăn trong việc gửi xe. Ngoài việc không có chỗ giữ xe máy khi đi giao dịch, mua sắm, giá giữ xe cũng tăng lên khiến người dân rất phiền lòng.
Trong vai người đi mua mứt Tết tại chợ Bến Thành, sau một hồi chạy lòng vòng chúng tôi cũng gửi được xe máy trên vỉa hè tại đường Phan Chu Trinh, phường Bến Thành. Chừng 20 phút sau chúng tôi lấy xe, nhân viên soát vé yêu cầu đưa 10.000 đồng phí giữ xe. Tiếp tục đi loanh quanh quận 1, chúng tôi tạt vào một quán cà phê ở khu trung tâm và gửi xe máy phía bên kia đường. Sau chừng 30 phút trao đổi công việc với bạn bè, chúng tôi quay lại bãi giữ xe máy và phải trả phí 7.000 đồng. Người bạn đi cùng cho biết bên phường Bến Nghé thu đến 10.000-15.000 đồng/lượt/giờ.
Không chỉ người nơi khác đến, người dân sống tại quận 1 cũng tỏ ra bức xúc với việc giữ xe loạn xạ trong những ngày này. Ông Thái Văn Liên ở phường Tân Định, quận 1 nói: Chúng tôi rất bực bội về chuyện giữ xe ở trung tâm TP. Khi đến các cơ quan ở đường Đồng Khởi, Nguyễn Huệ, Lê Thánh Tôn để giao dịch, các điểm giữ xe thông báo 5.000 đồng nhưng thu 7.000 đồng, hoặc 10.000 đồng, rõ ràng là chặt chém. Qua theo dõi báo đài, tôi nghe nói có thông tư giao lại cho bên lực lượng thanh niên xung phong làm việc này, như thế cũng tốt. Cơ quan chức năng của TPHCM cũng nên đi kiểm tra, giám sát chặt chẽ các bãi gửi xe. Những nơi nào nâng giá vô tội vạ thu ngay giấy phép hoạt động. Người dân chúng tôi mong muốn như vậy.
Diễn biến thời tiết bất thường trong những ngày gần đây tại khu vực Nam bộ khiến người lớn, trẻ em đổ bệnh. Một số bậc phụ huynh đưa con mình đến khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Nhi đồng 2, đã vô cùng ngán ngẩm khi một số bãi giữ xe máy bên ngoài khuôn viên bệnh viện đã ngừng hoạt động. Chính vì thế, các bãi xe bên trong bệnh viện cũng đột nhiên quá tải. Phần lo con trẻ ốm đau trong dịp giáp Tết, phần không tìm ra chỗ gửi xe, khiến các bậc cha mẹ ruột gan rối bời.
Có tình trạng như trên do trong những tháng cuối năm 2017, chính quyền TP chủ trương xóa các điểm giữ xe lấn chiếm vỉa hè, lập lại trật tự đô thị. Chủ trương này là rất đúng đối với một đô thị hiện đại, lớn nhất nước, là cửa ngõ giao thương của nước ta với các nước trong khu vực và trên thế giới. Song, chủ trương này cũng gây áp lực không nhỏ cho các chủ phương tiện. Bởi lẽ, trung tâm TPHCM, cụ thể là các quận 1, quận 3 không chỉ tập trung nhiều cao ốc văn phòng mà còn là điểm đến của người dân trong mùa lễ, Tết.
Theo đại diện Sở GTVT TPHCM, sở này đang có kế hoạch làm việc với Chủ tịch UBND quận 1 để bàn về 48 bãi giữ xe bị đình chỉ và tạm đình chỉ. Với một số bãi đậu xe đảm bảo vỉa hè cho người đi bộ, trật tự an toàn giao thông sẽ cho hoạt động trở lại và đưa vào quản lý, khai thác tốt hơn. Về giá giữ xe ô tô một trên số tuyến đường khu trung tâm, sở này cho rằng giá giữ xe hiện nay 5.000 đồng không tính thời gian là không hợp lý. Thời gian tới, sẽ điều chỉnh mức đỗ xe trên một số tuyến đường trong trung tâm theo hướng nâng lên và theo giờ.
Ngoài ra, dựa trên nhu cầu thực tế, việc tổ chức các bãi giữ xe có thể xã hội hóa, không phải hoàn toàn nhà nước phải bỏ kinh phí đầu tư. Vì vậy, người dân có thể chuyển đổi một số vị trí đang sử dụng kinh doanh để sang làm bãi giữ xe trên cơ sở mức giá dịch vụ theo các khung của nhà nước. Tuy nhiên, việc phát triển các bãi giữ xe phải nằm trong quy hoạch 930ha khu vực trung tâm TP.
Đông Gia (TPHCM).
