Sự việc trên xảy ra tại Quê Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, vào hôm 30/1. Tiến sĩ Dương Kim Nga, người phát hiện vụ việc cho biết trưa ngày 30/1, bà đã nhìn thấy bóng dáng một người phụ nữ khoảng 30 tuổi ngồi xổm bên cạnh thùng rác.
Người phụ nữ đeo khẩu trang mang chiếc thùng carton chứa đứa trẻ đi vứt.
Bà nói: Tôi nhìn thấy cô ấy đã ném thứ gì vào thùng rác. Tò mò, Tiến sĩ Dương đã tới chỗ đó để kiểm tra và phát hiện ra đứa trẻ mới sinh bị vứt ở đó. Bà khẳng định đó chính là mẹ của đứa trẻ sau khi vừa sinh con đã nhẫn tâm vứt bỏ đứa trẻ như đồ vật.
Khi các bác sĩ phát hiện, toàn thân đứa trẻ tím tái do thời tiết quá lạnh, thế nhưng em bé lại không hề khóc. Được biết, nhiệt độ ngày hôm đó chỉ ở ngưỡng 2 độ C. Họ nhanh chóng đưa em bé tới bệnh viện để khám.
Sức khỏe của em bé đã ổn định sau khi được các bác sĩ ở bệnh viện cứu chữa.
Bác sĩ Vi Nghị, người điều trị cho đứa trẻ cho biết, em bé là trường hợp sinh non. Qua chăm sóc, sức khỏe của em đã dần ổn định.
Hiện tại, em bé đang được chăm sóc tại bệnh viện Bác Ái. Cảnh sát vẫn đang triển khai tìm kiếm người mẹ nhẫn tâm này.
Tháng trước, một người đàn ông ở Vân Nam cũng đã vứt bỏ đứa con gái mới sinh của mình vào thùng rác. Nhờ có camera giám sát, cảnh sát đã bắt được anh ta và người tình của mình tại căn hộ đi thuê. Còn đứa bé được một bà cụ phát hiện, đưa tới bệnh viện cứu sống.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
