Đối tượng Khoa tại cơ quan điều tra.
Ngày 21/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối tượng Đào Văn Khoa (SN 1974, trú tại thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện, Hiệp Hòa, Bắc Giang) về hành vi tàng trữ, bán trái phép chất ma túy cho các đối tượng trong phòng hát karaoke.
Trước đó, ngày 19/1, tại một phòng hát ở quán karaoke Mây Trắng trên địa bàn thôn Hưng Đạo, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh) bắt quả tang đối tượng Đào Văn Khoa tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Kiểm tra tại chỗ, lực lượng công an thu giữ 3 túi nilon ma túy tổng hợp dạng đá có trọng lượng khoảng 20 gam, 22 triệu đồng. Kiểm tra nhanh 5 đối tượng trong phòng hát trên, có một đối tượng dương tính với ma túy.
Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Khoa, lực lượng công an thu giữ được 36 túi nilon đựng khoảng 70 gam ma túy tổng hợp dạng đá, 38 viên ma túy tổng hợp hồng phiến, 37 triệu đồng. Đặc biệt có một khẩu súng ngắn và ba túi đạn dạng viên bi khoảng 100 viên.
Phúc Hưng.
