Hàng nghìn chai nước hoa giả bị thu giữ.
Tin từ Công an quận Bình Tân cho biết trước đó, trưa 30/1, Đội cảnh sát Kinh tế Công an quận Bình Tân đã tiến hành kiểm tra đột xuất một căn nhà trên đường Bình Thành.
Quá trình kiểm tra, đơn vị bắt quả tang Trần Vũ Trường (SN 2002, ngụ: Hậu Giang) đang sản xuất nước hoa giả các nhãn hiệu: Chanel, Versace, Tommy, Gucci,...
Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng làm rõ bà Lê Thị Tú Anh (SN 1982, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) là chủ của cơ sở sản xuất này.
Tú Anh khai mua căn nhà trên dùng làm nơi sản xuất nước hoa. Cơ sở này mua các hóa chất có nguồn gốc Trung Quốc về để ủ, tăng độ thơm rồi dùng các máy móc thiết bị đóng gói, sau đó mua vỏ, nhãn hiệu nổi tiếng để dán lên.
Trường và các nhân viên khác sẽ thực hiện việc sang chiết, đóng chai bán ra thị trường TP.HCM và các tỉnh lân cận.
Số nước hoa giả sản xuất từ hóa chất có nguồn gốc Trung Quốc.
Bước đầu, cơ quan chức năng đã thu giữ tổng cộng 8.848 chai nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng, 19.159 tem, nhãn, bao bì, 5 can nhựa cồn nguyên liệu sản xuất (tương đương 150 lít), 2 thùng hóa chất tạo mùi dùng để sản xuất, 3 máy (1 máy chiết, 1 máy đóng nút, 1 máy màng co).
Toàn bộ lô hàng trên chuẩn bị đem bán dịp Tết thì bị tịch thu, xử lý theo quy định của pháp luật. Vụ việc đang được tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ.
Cơ sở của Lê Thị Tú Anh làm giả các loại nước hoa nhãn hiệu: Chanel, Versace, Tommy, Gucci,...
Nguyễn Tuấn.
