Căn nhà 51 Nguyễn Thái Học, Đà Nẵng.
Như Lao Động đã thông tin, ông Hồ Ánh, Phó phòng Tổng hợp - Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, nguyên thư ký riêng của cựu Bí thư Nguyễn Xuân Anh có sử dụng ngôi nhà 51 Nguyễn Thái Học của Vũ nhôm từ 2013.
Vợ chồng ông Hồ Ánh đã được vợ chồng ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm"), bà Nguyễn Thị Thu Hiền ký hợp đồng ủy quyền, được toàn quyền sử dụng lô đất, nhà, tài sản gắn liền trên thửa đất, địa chỉ 51 Nguyễn Thái Học  liền kề với các ngôi nhà mà ông Nguyễn Xuân Anh sử dụng (cũng của Vũ nhôm). Ông Hồ Ánh cũng đã nhập cả hộ khẩu của mình cùng vợ, con về địa chỉ 51 Nguyễn Thái Học, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu để sử dụng ngôi nhà giữa khu đất vàng, trung tâm TP này.
Ông Hồ Ánh.
Trả lời báo Lao Động, ông Lương Nguyễn Minh Triết - Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng - cho biết, đây là việc cá nhân của của ông Hồ Ánh. Cho đến khi báo chí thông tinh thì Văn phòng Thành ủy mới được biết vụ việc. Hiện Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng đã yêu cầu ông Hồ Ánh (Phó Văn phòng Tổng hợp Thành ủy, cựu thư ký ông Nguyễn Xuân Anh) đến ngày 5.2 phải có báo cáo giải trình liên quan sự việc.
Ông Triết cũng cho biết, hiện ông Hồ Ánh không còn ở nhà 51 Nguyễn Thái Học của ông Vũ "nhôm" mà đã chuyển qua ở chung cư Lê Đình Lý (chung cư của UBND TP.Đà Nẵng dành riêng cho cán thuộc diện "chiêu hiền đãi sỹ" trước đây). Căn nhà 51 Nguyễn Thái Học hiện đang được một DN ở TP.HCM thuê để đặt trụ sở làm chi nhánh Cty tại Đà Nẵng. Thời điểm nhận ủy quyền để dụng căn nhà 51 Nguyễn Thái Học của ông Vũ "nhôm", ông Hồ Ánh mới chỉ là chuyên viên Văn phòng UBND TP.Đà Nẵng. Vì vậy, việc phát sinh tài sản, thu nhập - nếu có - cũng không thuộc diện phải kê khai, nên ông Hồ Ánh không có kê khai cụ thể trường hợp này. Ông Lương Nguyễn Minh Triết thông tin thêm.
Trả lời báo chí, ông Hồ Ánh cho rằng mình chỉ mượn ở tạm để nhập hộ khẩu, cho mấy cháu đi học.
Việc "chạy hộ khẩu" vào TP.Đà Nẵng, đặc biệt là các quận trung tâm như Hải Châu, Thanh Khê là bị cấm và được quản lý chặc chẽ. Tuy nhiên, khi có nhà ở hợp pháp ông Hồ Ánh đã đưa hộ khẩu cả gia đình về trung tâm TP, nhập học cho các con tại các trường điểm của TP.
Riêng trường hợp cán bộ đã có nhà riêng, nhưng vẫn làm đơn để xin được TP bố trí, cho thuê chung cư, còn nhà mình thì cho thuê để tăng thu nhập... hiện đang diễn khá nhiều tại Đà Nẵng, gây sự bất bình đẳng. Hiện các cơ quan chức năng đang thanh, kiểm tra và sẽ sớm xử lý hiện tượng này.
Tổ PV Điều tra.
