Hàng trăm triệu người Trung Quốc về quê ăn Tết Cuộc di chuyển lớn nhất thế giới đã bắt đầu khi hàng trăm triệu người Trung Quốc lên đường trở về nhà trước Tết Nguyên đán. Theo dự kiến, khoảng 3 tỷ chặng di chuyển sẽ diễn ra.
Các thành phố của Trung Quốc đang trong đợt giao thông cao điểm nhất trong năm khi hàng triệu người lên đường về quê trước Tết Nguyên đán. Còn được biết tới với cái tên Xuân Vận, đợt giao thông cao điểm năm nay tại Trung Quốc bắt đầu từ ngày 1/2 và kéo dài tới ngày 12/3. Ảnh: Reuters.
Hàng người chật cứng tại ga tàu hỏa ở thủ đô Bắc Kinh. Nhà chức trách Trung Quốc ước tính có khoảng 390 triệu lượt khách sẽ di chuyển bằng tàu hỏa trong đợt cao điểm giao thông đầu năm 2018. Ảnh: New York Times.
Hành khách vất vả mang theo những túi hành lý lớn bên ngoài ga tàu hỏa ở Nam Kinh. Khách hàng của các hãng tàu hỏa Trung Quốc trong mỗi đợt Xuân Vận chủ yếu là các lao động nhập cư và sinh viên. Theo ước tính, Trung Quốc có khoảng 277,5 triệu lao động nhập cư, chiếm 36% lực lượng lao động toàn quốc. Đây là những người phải di chuyển từ nông thôn ra các thành phố lớn để kiếm được công việc đủ nuôi sống bản thân và gia đình. Ảnh: Reuters.
Wang Tianchang , một công nhân xây dựng quê ở Vũ Hán, đang nằm nghỉ tại nhà ga ở Thượng Hải. Wang cho biết mỗi năm anh chỉ về nhà một lần vào dịp Tết. Năm nay, Wang không mua nổi món quà nào mang về quê bởi ông chủ chưa thanh toán đầy đủ lương cho anh. "Quan trọng nhất là về nhà vào dịp Tết, gặp vợ và các con", Wang chia sẻ. Ảnh: New York Times.
Hàng dài hành khách chờ đợi lên tàu tại Nam Kinh. Cục Đường sắt lữ hành Trung Quốc cho biết khoảng 4.395 đôi tàu sẽ khởi hành mỗi ngày dịp trước Tết Nguyên đán. Con số này sẽ tăng lên thành 4.484 đôi tàu sau khi kỳ nghỉ lễ Tết Nguyên đán kết thúc. Ảnh: Reuters.
Những toa tàu kín chỗ chuẩn bị khởi hành từ Bắc Kinh đi Trùng Khánh. Các thành phố thường căng thẳng vì Xuân Vận bằng tàu hỏa gồm có Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến, Hàng Châu, Nam Kinh và Tô Châu. Ảnh: New York Times.
Hàng dài hành lý tại nhà ga thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh. Nhà chức trách cho biết cao điểm nhất trong đợt Xuân Vận sẽ là sau dịp Tết Nguyên đán khi hàng trăm triệu người đồng loạt rời khỏi quê nhà, trở về các thành phố nơi họ làm việc và sinh sống. Ảnh: Reuters.
Lực lượng đặc nhiệm được triển khai tại nhà ga thành phố Bắc Kinh để giữ gìn trật tự. Ảnh: Reuters.
Duy Anh.
