Một quả dừa để trong quan tài có thể phát nổ khi đưa vào hỏa táng.
Quả dừa để bên trong một quan tài ở Manchester, Anh đã nổ tung, khiến cho nhân viên nhà tang lễ và người đưa tang được một phen hết hồn. Hội đồng Bolton đã kêu gọi mọi người tuân thủ theo quy định của nhà hỏa táng, không đưa vào quan tài bất kỳ thứ gì vì nó có thể gây nguy hiểm.
Chúng tôi thấy có nhiều thứ như thuốc lá điện tử, điện thoại di động. Những chiếc điện thoại di động thực sự là vấn đề với chúng tôi  Trợ lý giám đốc Các dịch vụ cộng đồng Donna Bell cho biết.
Mặc dù những người đưa tang được yêu cầu không đưa một số thứ nhất định vào trong quan tài nhưng giám đốc tang lễ vẫn phải kiểm tra lại bởi vì các thành viên gia đình người quá cố không nghĩ về vấn đề an toàn lúc đó.
Thông thường, giám đốc sẽ nhặt chúng ra nhưng đôi khi chúng vẫn bị tuồn vào trong túi áo và không được bỏ ra, trong quá trình hỏa táng chúng có thể gây ra những vụ nổ  bà Donna Bell nói thêm.
Hải Yến -Theo Sputnik.
