Theo thông tin đăng tải trên báo Người lao động , cho đến ngày 28/1, danh sách các đơn vị tuyên bố thưởng cho đội tuyển U23 Việt Nam được LĐBĐ Việt Nam cập nhật là 31 công ty, đơn vị, với tổng tiền thưởng là 23.605.300.000 đồng, cộng với nhiều phần thưởng hiện vật như tivi, ô tô, điện thoại, đồng hồ...
Tổng số tiền các đơn vị tuyên bố thưởng cho đội tuyển U23 là hơn 23 tỷ đồng cùng nhiều hiện vật. Ảnh: VTC News.
Tuy nhiên, trao đổi cùng tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh vào chiều 30-1, đến thời điểm này thì VFF vẫn chưa nhận hết những khoản tiền cũng như hiện vật từ các nhà Mạnh Thường Quân. "Các bộ phận liên quan của VFF vẫn đang trong quá trình kiểm kê. Lúc này thì chưa nhận được đầy đủ tiền thưởng", ông Lê Hoài Anh cho biết.
Liên quan đến câu hỏi mà dư luận đặc biệt quan tâm là "liệu sẽ có việc chia thưởng công bằng cho các thành viên trong đội hay không? ", tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh khẳng định VFF sẽ không để xảy ra bất kỳ điều tiếng nào về vấn đề nhạy cảm này. "Toàn bộ việc chia thưởng sẽ do trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, HLV trưởng Park Hang Seo, đội trưởng Lương Xuân Trường cùng ban huấn luyện, ban cán sự ngồi tự tính toán với nhau. Lãnh đạo VFF sẽ không can thiệp vấn đề này, vì đó là công sức của toàn đội bóng", ông Lê Hoài Anh xác nhận.
Dự kiến ngày 4/2, đại diện đội tuyển U23 Việt Nam sẽ tham dự lễ mừng công được tổ chức trọng thể tại TP HCM để đáp ứng sự mong mỏi của người hâm mộ đang muốn được tận mắt chứng kiến những người hùng trở về.
Tờ Tri thức trực tuyến đưa tin, đại diện của Cục Thuế TP. Hà Nội cho biết với số tiền thưởng nhận được từ các doanh nghiệp, các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn phải nộp thuế. Căn cứ tính thuế được đưa ra là Khoản 2, Điều 3, Luật Thuế thu nhập cá nhân năm 2007 quy định về các khoản thu nhập chịu thuế.
Trong Khoản 2, Điều 3, Luật quy định cụ thể các khoản thu nhập chịu thuế từ tiền lương, tiền công. Trong đó, tiền thưởng là một trong các khoản thu nhập phải chịu thuế thu nhập cá nhân.
Luật cũng quy định các khoản tiền thưởng không phải chịu thuế là thưởng kèm theo các danh hiệu được Nhà nước phong tặng, tiền thưởng kèm theo giải thưởng quốc gia, giải thưởng quốc tế, tiền thưởng về cải tiến kỹ thuật, sáng chế, phát minh được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền công nhận, tiền thưởng về việc phát hiện, khai báo hành vi vi phạm pháp luật với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Minh Châu (T/h).
