Gần một năm sau ngày bé Nhật Linh qua đời trong vụ án mạng rúng động Nhật Bản, bố mẹ bé vẫn kiên trì trên hành trình đi tìm công lý cho con gái.
Từ Nhật Bản, chị Nguyễn Thị Nguyên, mẹ bé Nhật Linh - cho biết, chị cố gắng thu thập chữ ký của mọi người, để nghiêm trị kẻ phạm tội.
"Các cơ quan chức năng của Nhật Bản vẫn đang làm việc đúng với quy trình tố tụng. Gia đình chưa thấy có dấu hiệu gì của việc bao che cho hung thủ", mẹ bé Nhật Linh nói.
Các điều tra viên khi thụ lý vụ án cũng rất đau lòng, thương xót cháu Linh và phẫn nộ với tội ác của hung thủ.
Giới chức trách Nhật Bản cũng đến thắp hương trước vong linh cháu. Tuy nhiên, nghi phạm vẫn đang im lặng nên vụ án chưa được đưa ra xét xử.
Bố bé Nhật Linh xin chữ ký.
Theo chị Nguyễn Thị Nguyên, đến thời điểm này, gia đình chị đã thu thập được hơn 31.000 chữ ký và còn cần rất nhiều nữa, nhằm kêu gọi xét xử, tử hình nghi phạm Shibuya Yasumasa. Đầu tháng 2, anh Hào (bố bé Linh) phải đi làm và chỉ có thể đi xin chữ ký vào ngày nghỉ, do vậy, sẽ rất khó khăn.
"Vẫn chưa biết khi nào sẽ đưa ra xét xử. Trong thời gian này, gia đình vẫn sẽ đi xin chữ ký tiếp. Dù chỉ là tia hy vọng nhỏ nhưng vẫn sẽ làm tới cùng", mẹ bé Nhật Linh chia sẻ, đồng thời nói thêm, tại Việt Nam, anh chị tiếp tục thu thập chữ ký và gửi về địa chỉ gia đình ở Hải Phòng.
Cộng đồng người Việt đang sinh sống ở Nhật Bản nói riêng và cộng đồng mạng nói chung đã chung tay chia sẻ nguyện vọng này của gia đình.
Một số ý kiến cho rằng, cần 50.000 chữ ký để đẩy người khác vào án tử hình, vào cái chết là thiếu nhân văn. Song, theo chị Nguyên, việc xin chữ ký mọi người là căn cứ để tòa án hiểu được cảm xúc của gia đình nạn nhân, cũng như nắm được phản ứng của cộng đồng, để có mức án thích đáng với hung thủ.
"Cái cần thu thập là sự bức xúc của 50.000 người, với tội ác mà Shibuya Yasumasa gây ra cho con gái. Gia đình tôi mong muốn gửi đến tòa án tâm nguyện hãy trừng phạt hung thủ hình phạt phù hợp.
"Nhìn hung thủ nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, người làm cha, làm mẹ làm sao chịu đựng nổi. Tôi sẽ chiến đấu tới cùng, kể cả hy sinh cả mạng sống của mình để đòi lại công lý cho con", chị Nguyên nói.
Nghi phạm Shibuya vẫn từ chối lời khai. Ảnh: Asahi.
Cường Ngô.
