iPhone giả và iPhone chính hãng (ảnh: macobsever).
Theo quan tòa tại Tòa án quận New Jersey, thông qua việc bán hàng chục nghìn chiếc iPhone và iPad nhái, Li đã thu được 1,1 triệu USD. Ông này đã bị khép vào các tội danh giả mạo hàng hóa và nhãn mác, buôn lậu hàng hóa vào Hoa Kỳ và bán hàng giả mạo. Li sẽ bị kết án vào ngày 30/5.
Li và các cộng sự đã vận chuyển 40 nghìn thiết bị và phụ kiện vào Hoa Kỳ từ tháng 7/2009 đến tháng 2/2014. Chúng đều được đóng gói trong những chiếc hộp giả mạo Apple. Số tiền thu được từ việc bán hàng giả đã lên đến 1,1 triệu USD, đều nằm trong tài khoản thuộc sở hữu của Li.
Theo các tài liệu lưu trữ của vụ án, Hải quan và lực lượng bảo vệ biên giới Hoa Kỳ đã phát hiện ra rằng những chiếc iPhone, iPad rởm được kẻ gian vận chuyển riêng, không nằm trong hộp. Sau khi đưa vào biên giới Hoa Kỳ, các thiết bị này mới được đóng hộp và phát tán đi khắp đất nước để bán cho những người dùng cả tin.
3 người khác có dính líu đến vụ án này đã nhận tội, trong đó có một người bị kết án từ tháng 7 năm ngoái với mức án lên tới 37 tháng tù.
Hoài Nam.
