Tài xế 38A  114.71 rút súng nhựa ra thị uy sau khi va chạm giao thông.
Đoạn video clip có thời lượng 2 phút 30 giây đăng tải vào chiều 21/1 có nội dung: Một thanh niên điều khiển ô tô hãng Mazda màu trắng mang biển kiểm soát 38A-114.71 va chạm giao thông tại thôn Hồng Nguyệt, xã Thuận Lộc, thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) đã xuống rút súng ra dọa nạt dân. Công an hãy vào cuộc nhanh.
Trả lời báo chí, ông Nguyễn Thanh Hiệp (SN1954, ở thôn Hồng Nguyệt, xã Thuận Lộc) cho biết: Vào khoảng 14h ngày 21/1, tôi đi xe máy thăm đồng về. Khi tôi vừa dựng xe bên mép đường trước cổng nhà để vào nhà lấy bình đi phun thuốc cỏ thì nghe tiếng rầm ngoài ngõ. Tôi hốt hoảng chạy ra xem thì thấy một chiếc ô tô màu trắng đâm xe máy tôi bay xa 10-20m. Xe tôi hư hỏng nặng còn xe ô tô móp phần đầu. Sau khi tai nạn xảy ra, người dân chạy ra xem rất đông, tôi yêu cầu gọi công an đến xử lý thì một người đàn ông mở cửa xe ô tô bước xuống, lên giọng hăm dọa tôi. Đồng thời, người đàn ông này rút khẩu súng ngắn màu đen trong xe ra dọa bắn cháu tôi là Lê Thanh Tùng. Sau một hồi lời qua tiếng lại, người dân điện báo Công an xã và Công an thị xã Hồng Lĩnh có mặt tại hiện trường. Sau đó Công an thị xã Hồng Lĩnh lấy lời khai nhân chứng và cẩu 2 chiếc xe về trụ sở xử lý.
Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá Ngô Đức Ninh, Trưởng Công an thị xã Hồng Lĩnh (Hà Tĩnh) cho biết: "Ngay sau sự việc xảy ra, chúng tôi đã cử lực lượng xuống hiện trường, sau đó mời các bên liên quan về trụ sở Công an để làm rõ sự việc. Qua kiểm tra thu giữ thì khẩu súng mà tài xế xe 38A  114.71 sử dụng là súng nhựa, hiện chúng tôi đã niêm phong.".
TRẦN LỘC.
