Thời gian qua, trên mạng xã hội xuất hiện bảng báo giá booking thủ thành Bùi Tiến Dũng với những chi phí "trên trời" như: tham dự event giá 10.000 USD, đăng quảng cáo trên Facebook cá nhân có giá hơn 2.500 USD, livestream là 5.000 USD, check-in địa điểm là 5.000 USD...
Bảng báo giá gây tranh cãi của bên thứ ba với Bùi Tiến Dũng.
Bảng báo giá này là của một công ty truyền thông tự nhận là đại diện cho thủ thành Bùi Tiến Dũng. Tuy vậy bảng báo giá đã gây nhiều bức xúc trong dư luận và ảnh hưởng đến cả CLB chủ quản của Bùi Tiến Dũng - FLC Thanh Hóa.
Trước lùm xùm này, đội bóng xứ Thanh đã có thông cáo chính thức khẳng định mọi quyền khai thác về mặt hình ảnh có thể làm ảnh hưởng đến cầu thủ và nếu muốn tiến hành phải thông qua FLC Thanh Hóa.
Thông cáo của Công ty cổ phần bóng đá FLC Thanh Hóa gửi đến báo chí.
Theo hợp đồng đã ký giữa CLB FLC Thanh Hóa và thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có quy định rất rõ ràng rằng: Cầu thủ không có quyền nhận bất kỳ hợp đồng quảng cáo cá nhân nào mà không có sự đồng ý bằng văn bản của CLB.
Với quy định này, cơ hội để Bùi Tiến Dũng có thể ký hợp đồng thương mại với một bên thứ ba mà không cần sự cho phép của FLC Thanh Hóa là không có.
Trong một điều khoản khác liên quan tới tiểu mục tài trợ của hợp đồng, Tiến Dũng chỉ được phép tham gia ký kết hợp đồng tài trợ với bất cứ cá nhân hay tổ chức nào nhưng bắt buộc phải nhận được sự chấp thuận của CLB FLC Thanh Hóa.
Hợp đồng giữa FLC Thanh Hóa và Tiến Dũng có những quy định rất cụ thể về việc phải ăn mặc như thế nào, ứng xử ra sao ở nơi công cộng, nên nếu không được FLC Thanh Hóa đồng ý thì Tiến Dũng không có khả năng tham gia bất cứ hợp đồng quảng cáo thương mại nào.
Phó chủ tịch FLC Thanh Hóa - Nguyễn Trọng Hoài. Ảnh: VOV.
Trong khi đó, trên VOV.vn, Giám đốc điều hành CLB Thanh Hóa là ông Nguyễn Trọng Hoài đã liên lạc với thủ môn Bùi Tiến Dũng sau khi vụ bảng giá quảng cáo gây xôn xao dư luận. Ông Hoài nói rằng Bùi Tiến Dũng đã nhận sai do nhận thức chưa đầy đủ và hứa sẽ không tái phạm và bên đối tác truyền thông kia chưa hiểu luật. Ông cho biết nếu Dũng muốn làm việc với đối tác thứ ba để khai thác hình ảnh, quảng cáo, tài trợ... thì phải được CLB chấp thuận mới hợp pháp.
Phó chủ tịch FLC Thanh Hóa: "Thủ thành Tiến Dũng đã nhận thấy sai lầm, hứa sẽ điều chỉnh".
Ông Lê Trọng Hoài cho biết: "Quan điểm của FLC Thanh Hóa là tạo mọi điều kiện cho Bùi Tiến Dũng xây dựng hình ảnh. Nhưng cậu ấy vẫn còn nằm trong biên chế của CLB nên mọi hoạt động quảng bá hình ảnh, truyền thông phải thông qua CLB quyết định. Điều này nằm trong quy định và hợp đồng lao động giữa Bùi Tiến Dũng và FLC Thanh Hóa.".
Cũng theo lời ông Hoài trong cuộc phỏng vấn, hợp đồng giữa CLB Thanh Hóa và Bùi Tiến Dũng còn thời hạn đến khi cầu thủ này 25 tuổi - tức còn khoảng 4 năm nữa mới hết hạn. Ông cho biết CLB tạm hoãn khởi kiện công ty truyền thông kia.
Trước đó, theo nguồn tin của báo Thể thao văn hóa, sau khi bảng báo giá quảng cáo thủ môn Tiến Dũng xuất hiện lan tràn trên mạng, thủ thành này đã liên hệ với CLB FLC Thanh Hóa và khẳng định sẽ chưa ký kết bất cứ hợp đồng nào khi chưa có sự đồng ý của CLB, và đơn vị đang báo giá quảng cáo cho Tiến Dũng cũng chưa ký kết hay triển khai bất cứ hoạt động thương mại nào nếu chưa có sự đồng ý của Tiến Dũng.
Trưa 1/2, giám đốc điều hành FLC Thanh Hóa Nguyễn Trọng Hoài cũng khẳng định họ sẵn sàng đưa ra tòa những ai đang sử dụng trái phép hình ảnh của thủ thành U23 Việt Nam, Bùi Tiến Dũng.
K.N (th).
