Sáng ngày 11/7, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sapa thông tin: Ông Aart Nicolass Teunissen (SN 1953, quốc tịch Hà Lan, số hộ chiếu NX9CJB6H4) tạm trú tại Sapa từ ngày 31/5/2017 đến hết ngày 31/7/2017.
Khoảng 16 giờ ngày 9/7, ông Aart Nicolass Teunissen điều khiển xe mô tô đèo vợ là bà Lương Thị Hồng (SN 1984, thường trú tại xã Sapả, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai) về nhà qua quốc lộ 4D, hướng từ TP.Lào Cai đi Sapa, khi tới Km32, đoạn rẽ vào xã Sapả thì gặp rất nhiều phương tiện giao thông đi lại khiến xe mô tô của ông bị ép sát.
Người đàn ông nước ngoài bị chảy máu mũi.
Bức xúc, vợ chồng ông đã xuống xe và có hành vi lăng mạ lái xe ô tô nhãn hiệu Huyndai mang BKS: 30E-314.29. Sau một hồi lời qua tiếng lại, ông Aart Nicolass Teunissen đã đẩy mạnh vào người lái xe ô tô Huyndai, rồi sau đó giữa vợ chồng ông với lái xe và khoảng 4 thanh niên đi cùng (chưa rõ danh tính) đã xảy ra xô xát.
Ông Aart Nicolass Teunissen và bà Hồng đã dùng mũ bảo hiểm đánh nhóm thanh niên, còn nhóm thanh niên thì dùng tay đấm lại gây thương tích nhẹ cho vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen.
Hình ảnh vụ xô xát giữa người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên đi xe ô tô. (Ảnh cắt từ clip).
Vụ xô xát xảy ra khoảng 5 phút thì mọi người xung quanh vào can ngăn, đôi bên cũng nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Tuy nhiên, không có tổ chức, cá nhân nào trình báo sự việc trên với cơ quan chức năng. Nắm được sự việc qua một số cơ quan báo chí, Công an huyện Sapa đã liên hệ và mời vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen và bà Lương Thị Hồng tới cơ quan để làm việc.
"Sự việc đã được chúng tôi giải quyết. Tại cơ quan điều tra, ông Aart Nicolass Teunissen đã nhận hành động của mình là sai trái. Ngoài ra, chúng tôi cũng đang tiếp tục phối hợp các lực lượng chức năng xác minh danh tính nhóm thanh niên trên xe ô tô Huyndai BKS: 30E - 314.29 để làm rõ vụ việc và sẽ có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật", Đại tá Trường cho hay.
Thông tin thêm về vụ việc này, vị Trưởng Công an thị trấn Sapa cũng cho biết: "Có nhiều thông tin đưa không chính xác khiến sự việc bị đẩy đi quá xa. Chúng tôi cung cấp thông tin một cách chính xác để dư luận có thể nhìn nhận khách quan vụ việc. Không chỉ có vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen là du khách nước ngoài, đi cùng đoàn 5 thanh niên cũng có nhiều du khách là Việt kiều Mỹ".
Trước đó, trên một diễn đàn mạng xã hội có đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa một người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên 5 người. Theo như chia sẻ, sự việc xảy ra vào ngày 9/7 trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Nguyên nhân ban đầu được chia sẻ là vì va chạm giao thông giữa xe máy do người du khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi) điều khiển và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS: 30E  314.29.
Theo tìm hiểu của PV báo Người Đưa Tin, chiếc xe ô tô mang BKS: 30E  314.29 có chủ sở hữu là một người đàn ông tên Nguyễn Văn Th., hộ khẩu thường trú tại tổ 40, Hoàng Văn Thụ (Hoàng Mai - Hà Nội).
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin du khách người nước ngoài bị nhóm người hành hung, Công an huyện Sapa điều tra xác minh, làm rõ vụ việc và đã cử người xuống để gặp người đàn ông nước ngoài để làm rõ sự việc.
Công Đức.
