Ngày 2-2, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam cho biết Cơ quan CSĐT Công an TP Tam Kỳ vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Thành Trung (SN 1982; ngụ khối phố Mỹ Thạch Tây, phường Hòa Thuận, TP Tam Kỳ) để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc.
Theo điều tra, tháng 6-2016, Trung đăng ký làm đại lý cho 10 nhà cái có địa chỉ ở nước ngoài, mở nhiều tài khoản rồi giới thiệu, tổ chức cho người khác đánh bạc. Chỉ riêng từ tháng 10-2017 đến nay, đối tượng này đã tổ chức cho 2.508 lượt người tham gia đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet với số tiền 140 tỉ đồng, thu lợi bất chính 851 triệu đồng từ việc hưởng hoa hồng được các nhà cái chuyển khoản về.
Ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, khen thưởng đột xuất Công an TP Tam Kỳ và Phòng PC45.
Qua nắm tình hình, từ năm 2016, Công an TP Tam Kỳ đã xác lập chuyên án đấu tranh về hành vi tổ chức đánh bạc của Trung. Sau khi nắm bắt quy luật hoạt động, thu thập tài liệu, chứng cứ, ngày 12-1 vừa qua, Công an TP Tam Kỳ tiến hành giữ người, khám xét khẩn cấp đối với Phạm Thành Trung và đã thu giữ, tạm giữ 1 laptop, 95 triệu đồng, 1 ô tô hiệu Land Rover và các tang vật khác.
Liên quan đến vụ án này, Công an TP Tam Kỳ cũng đã khởi tố, ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 2 bị can khác về tội "Đánh bạc" để tiếp tục điều tra mở rộng.
Vài năm trở lại đây, Trung bất ngờ giàu lên nhanh chóng và trở thành một "đại gia" mới nổi ở TP Tam Kỳ. Khi Trung bị bắt, dư luận ở TP này không khỏi xôn xao.
Chiều 2-2, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam và lãnh đạo công an tỉnh đã quyết định khen thưởng đột xuất cho Công an TP Tam Kỳ.
* Chiều cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam và lãnh đạo công an tỉnh cũng đã trao quyết định khen thưởng đột xuất cho Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) công an tỉnh vì có thành tích bắt giữ nhanh chóng nghi phạm Nguyễn Hồng Quyết (SN 1990; ngụ thôn Khánh An, xã Tam Dân, huyện Phú Ninh, tỉnh Quảng Nam).
Đối tượng Quyết bị bắt khi định trốn sang Lào.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, khoảng 8 giờ 30 phút ngày 30-1, ông Nguyễn Hồng Sơn (SN 1952) cùng con rể là anh Huỳnh Ngọc Tưởng (SN 1986, ngụ thôn Khánh An) tảo mộ sau nhà thì gặp và xảy ra mâu thuẫn với Quyết.
Trong lúc tranh cãi, Quyết bất ngờ dùng rìu chém ông Sơn 2 nhát vào vùng đầu khiến nạn nhân chết tại chỗ rồi tiếp tục chém nhiều nhát khiến anh Tưởng thương tích nặng.
Sau hơn 2 ngày lần theo dấu vết, đến 16 giờ ngày 1-2, tổ công tác PC45 đã bắt được Quyết tại khu vực biên giới Việt - Lào (thuộc thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) khi đối tượng đang chuẩn bị vượt biên sang Lào để lẩn trốn.
Tin-ảnh: Q.Vinh.
