Tôi phải làm thế nào để xin cấp lại giấy tờ xe? (Ảnh minh họa).
Trường hợp của bạn được quy định thuộc khoản 12 Điều 25 Thông tư 15/2014/TT-BCA có quy định về việc giải quyết một số trường hợp cụ thể khác khi đăng ký, cấp biển số xe khi bị mất hồ sơ đăng ký như sau:
Xe bị mất hồ sơ đăng ký.
a) Xuất trình giấy tờ của chủ xe theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
b) Bản sao các chứng từ trong hồ sơ xe (theo quy định tại Điều 10 Thông tư này) có xác nhận của cơ quan đã cấp chứng từ đó.
Trường hợp xe sản xuất, lắp ráp trong nước thì cơ sở sản xuất phải cấp lại Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng (hồ sơ đăng ký phải đầy đủ theo quy định tại Điều 7 Thông tư này). Sau 30 ngày, nếu không phát hiện có vi phạm hoặc tranh chấp thì giải quyết đăng ký xe.
Điều 15 của Thông tư số 15/2014/TT-BCA của Bộ Công an quy định về đăng ký xe, với trường hợp mất giấy chứng nhận đăng ký xe, muốn xin cấp lại, bạn liên hệ Đội CSGT Công an quận, huyện tại địa bàn thường trú để làm thủ tục xin cấp lại. Điều 15. Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe bị mất.
Hồ sơ cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe bị mất bao gồm:
a) Giấy khai đăng ký xe (mẫu số 02 ban hành kèm theo Thông tư này).
b) Các giấy tờ theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
Trường hợp cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện tổ chức quốc tế và nhân viên nước ngoài, phải có:
- Giấy giới thiệu của Cục Lễ tân Nhà nước (đối với cơ quan đại diện ngoại giao và cơ quan đại diện tổ chức quốc tế) hoặc Sở Ngoại vụ (đối với cơ quan lãnh sự).
- Công hàm của cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện tổ chức quốc tế.
- Đối với nhân viên nước ngoài phải xuất trình Chứng minh thư ngoại giao hoặc Chứng minh thư công vụ (còn giá trị sử dụng).
Khi cấp lại giấy chứng nhận đăng ký, biển số xe thì giữ nguyên biển số. Trường hợp xe đang sử dụng biển 3 số hoặc 4 số hoặc khác hệ biển thì đổi sang biển 5 số theo quy định.
Trường hợp xe đã đăng ký, cấp biển số nhưng chủ xe đã làm thủ tục sang tên, di chuyển đi địa phương khác, nay chủ xe đề nghị đăng ký lại nguyên chủ thì giải quyết đăng ký lại và giữ nguyên biển số cũ; trường hợp biển số cũ là biển 3 số hoặc 4 số hoặc khác hệ biển thì cấp đổi sang biển 5 số theo quy định.
Theo đó, bạn cần xuất trình các giấy tờ sau đây:
* Giấy tờ của chủ xe: Theo Điều 9 Thông tư số 15/2014/TT-BCA, bạn cần xuất trình một trong những giấy tờ sau:Chứng minh nhân dân, Bản sao các chứng từ trong hồ sơ xe (theo quy định tại Điều 10 thông tư số 15/2014/TT-BCA) có xác nhận của cơ quan đã cấp chứng từ đó. Chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, gồm một trong các giấy tờ sau đây:
Theo như bạn cung cấp thì xe của bạn là xe chính chủ nên bạn cần cung cấp: Hóa đơn bán hàng theo quy định của Bộ Tài chính, Chứng từ lệ phí trước bạ xe, chứng từ nguồn gốc xe. Sau 30 ngày, nếu không phát hiện có vi phạm hoặc tranh chấp thì giải quyết đăng ký xe.
Theo đó, trường hợp xin cấp lại đăng ký xe đã bị mất, khi chủ phương tiện hoàn tất thủ tục trong thời gian không qua 30 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan công an sẽ cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe cho bạn.
Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
