Theo đó, vụ việc xảy ra vào khoảng 15 giờ ngày 18/1, trên đoạn đường mương An Kim Hải, thuộc địa bàn phường Kênh Dương, quận Lê Chân, TP Hải Phòng.
Nạn nhân được xác định là anh V.V.T (SN 1979; trú tại phường Kênh Dương, quận Lê Chân, TP Hải Phòng).
Nội dung clip cho thấy, khi anh T. đang lái xe đến đoạn đường nêu trên thì bất ngờ bị nhóm đối tượng gồm 5 người đi trên 3 xe máy chặn xe ô tô, sau đó kéo anh T. ra khỏi xe đánh đập. Các đối tượng dùng gậy đập và dùng chân đá liên tiếp vào người, vào đầu nạn nhân. Không chống cự nổi, người đàn ông chỉ biết ôm đầu, nằm co ro chịu trận. Sau khi  hành hung tài xế, nhóm đối tượng lên xe máy, nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Hình ảnh ghi lại nhóm đối tượng hành hung người đàn ông lái xe ô tô.
Được biết, nạn nhân sau đó được đưa đến cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Dược Hải Phòng. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình nạn nhân đã đến trình báo cơ quan chức năng.
Quá trình nhóm côn đồ hành hung nạn nhân, có rất nhiều người dân có mặt chứng kiến nhưng không ai dám vào can ngăn. Nguyên nhân ban đầu được cho là nhóm đối tượng có mâu thuẫn trong làm ăn với nạn nhân.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng vào cuộc xác minh, làm rõ.
Hải Phong.
