(Ảnh minh họa: Minh Huệ/TTXVN).
Chiều 2/2, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông xác nhận, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Đắk Nông vừa triệt phá một đường dây cá độ bóng đá qua mạng Internet có quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại tỉnh.
Theo đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tạm giữ 4 đối tượng trú tại tỉnh Đắk Nông (chưa tiết lộ danh tính) và xác định nhiều đối tượng liên quan đến từ nhiều tỉnh, thành phố khác trong cả nước.
Ban đầu, cơ quan Công an xác định số tiền trong đường dây lên đến 160 tỷ đồng.
Các đối tượng đã sử dụng hơn 130 tài khoản trên mạng Internet để cá độ nhiều giải bóng đá nổi tiếng thế giới, trong đó có Giải vô địch Bóng đá U23 châu Á vừa qua.
Vụ việc đang tiếp tục được mở rộng điều tra, làm rõ./.
Hưng Thịnh (TTXVN/Vietnam+).
