Đại úy Nguyễn Duy Khánh, Phó đội trưởng Đội điều tra hình sự (Công an huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) cho biết, cơ quan công an huyện đang tiếp tục điều tra về sự việc một nữ sinh uống thuốc cỏ tự tử, để lại lá thư tuyệt mệnh cùng lời ghi âm.
Trước đó, ngày 14/3, một nữ sinh N.T.T.A (18 tuổi, họ sinh trường THPT Kiến Thụy) đã uống thuốc cỏ tự tử.
Gia đình nữ sinh cũng có đơn phản ánh việc nữ sinh uống thuốc cỏ tự tử liên quan đến việc bị một người khác ép vào nhà nghỉ.
Sự việc nữ sinh T.A tự tử gây được đăng tải trên mạng xã hội.
Đại úy Khánh thông tin thêm: "Ngay sau khi tiếp nhận thông tin về vụ việc, chúng tôi đã cho triệu tập những cá nhân có liên quan lên trụ sở để lấy lời khai, xác định xem có dấu hiệu tội phạm?
Bà Nguyễn Thị T. (bà nội của nữ sinh) kể, sáng 14/3 thấy cháu không đi học, bà hỏi thì T.A chỉ nói là hôm nay được nghỉ học.
Đến 8h sáng cùng ngày, bà T sang nhà thì hốt hoảng thấy cháu ôm bụng ở trong nhà tắm. Lúc tôi bế cháu vào giường thì thấy cháu có nôn ra nhiều chất dịch màu xanh. Tôi liền hô hoán bà con hàng xóm sang để giúp đỡ thì mọi người nói là cháu đã uống thuốc diệt cỏ rồi".
Ông Nguyễn Lương V - ông nội nữ sinh.
Theo lời ông Nguyễn Lương V (SN 1945, ông nội nữ sinh), khoảng giữa năm 2016,T.A. có quan hệ tình cảm với một nam thanh niên Tr. cùng huyện. Tuy nhiên, vì lúc đó T.A mới học lớp 11 nên gia đình đã không đồng ý. Ông nội nữ sinh cho biết thêm, sau khi vô tình đọc được cuốn nhật ký của cháu mình, ông V. mới biết tháng 9/2016 T.A đã có thai với nam thanh niên Tr.
Bà T cho biết ngay sau khi biết cháu gái có thai, nam thanh niên Tr. đã chủ động cắt đứt mọi liên hệ với T.A rồi đi vào trong miền Nam. Sau đó, gia đình phải đưa T.A. đi phá thai. Cháu gái bà bị suy sụp tinh thần.
"Trước khi mất, cháu tôi có kể lại, ngày 14/3 trước ngày xảy ra sự việc hai ngày, cháu được Th. (bạn của nam thanh niên) dẫn đi uống nước, xem phim. Sau đó, Th. đã ép T.A vào nhà nghỉ...".
Về nhà, T.A. có nhắn tin kể lại sự việc với Tr. thì bị thanh niên này chửi bới với những lời lẽ thô tục.
Theo bà T, vì việc này mà có thể T.A nghĩ quẩn tìm đến cái chết.
Nhị Tiến.
