Sau phần phát biểu của đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa, chứng minh việc sau 7 năm cựu Chủ tịch HĐQT PVC nhận tiền mới bị khởi tố không có gì là trái pháp luật; chứng minh việc truy tố Trịnh Xuân Thanh và các bị cáo khác tội tham ô tài sản là đúng người, đúng tội, đúng quy định pháp luật. Kết thúc phần tranh luận, HĐXX cho các bị cáo trong vụ án bị cáo buộc tham ô 49 tỷ đồng của Nhà nước được nói lời sau cùng.
Là người đầu tiên trình bày, cựu Chủ tịch HĐQT PVP Land Đào Duy Phong vẫn khẳng định không có hành vi tham ô như cáo buộc của Viện KSND Tối cao. Suốt 8 năm qua, từ những lời khai đầu tiên cho tới phiên tòa này, bị cáo đều trước sau như một, hoàn toàn chính xác không hề gian dối hay thay đổi lời khai. Dù vậy, nếu bị kết tội, bị cáo mong được tòa cho hưởng chính sách khoan hồng vì phạm tội lần đầu, nhân thân tốt, ăn năn hối cải, lại đang bị bệnh- bị cáo Phong nêu nguyện vọng.
Nói lời sau cùng, Trịnh Xuân Thanh trình bày về tình cảm của gia đình, bạn bè, của những người mới quen và của xã hội đối với bản thân bị cáo. Trịnh Xuân Thanh cho biết, trong những ngày ở trại tạm giam, bị cáo nhiều đêm mất ngủ vì thương vợ con, nhớ bạn bè.
Bị cáo vẫn tin tưởng vào cuộc sống, tin tưởng vào xã hội, tin tưởng HĐXX. Bị cáo muốn cảm ơn tất cả mọi người, cảm ơn các luật sư, những người quan tâm đến bị cáo trong quá trình xét xử, kể cả những người công an dẫn đoàn đưa bị cáo đi xét xử... Về hành vi bị cáo buộc, bị cáo không muốn nói nhiều nữa không có lại thành quanh co chối tội. Song, từ năm ngoái bị cáo đã bị thấp khớp rất nặng, có thể bị đột quỵ, đột tử... nên mong muốn được qua Đức gần vợ con sau khi kết thúc vụ án, để nếu có chết thì chết trong vòng tay gia đình - Trịnh Xuân Thanh nói.
Còn cựu TGĐ PVP Land Nguyễn Ngọc Sinh gửi lời xin lỗi tới các cổ đông, gia đình và cả cơ quan công an. Bị cáo thành thật thừa nhận đã nhận thức được sai phạm nên đã khắc phục hậu quả. Tương tự bị cáo Đinh Mạnh Thắng (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và thương mại dầu khí sông Đà) cũng khẳng định đã nhận thức được hành vi phạm tội.
Suốt quá trình điều tra, truy tố, xét xử, bị cáo luôn thành khẩn khai báo những tình tiết liên quan để làm sáng tỏ vụ án. Tuy nhiên, bị cáo chỉ là vô tình kết nối cuộc gặp gỡ, chứ thực sự không biết về việc mua bán CP, mong HĐXX xem xét thấu đáo để có phán xử công tâm, thấu tình đạt lý, mức án thấp để bị cáo sớm được trở về với gia đình, xã hội- bị cáo Thắng bày tỏ.
Sau khi các bị cáo nói lời sau cùng, HĐXX tuyên bố tòa tạm nghỉ nghị án tới sáng 5-2 sẽ tuyên án đối với các bị cáo.
Tinh Anh.
