Đối tượng Đàm Việt Trung bị khởi tố, bắt tạm giam.
Trước đó, vào khoảng 0h30 sáng ngày 6/8/2017, Đàm Việt Trung cùng một số người bạn sau khi ăn đêm xong thì Trung đi bộ trên đường Trần Phú theo hướng ngã 3 Bưu điện Hương Khê về xã Lộc Yên, huyện Hương. Khi đi đến trạm gác chắn đường ngang ở tổ dân phố 7, thị trấn Hương Khê đoạn km 386 + 400 thuộc cung đường sắt Hương Phố (do Công ty CP Đường sắt Nghệ Tĩnh quản lý) thì Hướng (bạn Trung) đi xe máy đến.
Lúc này, Trung thấy trong phòng gác chắn đường ngang vẫn sáng điện nên Trung đã đi vào phía phòng trực. Hai mẹ con chị Mạc Thị Tuyết và Phạm Hồng Sương (nhân viên gác chắn) thấy có người lạ với biểu hiện bất thường nên đã khóa chốt cửa phòng trực đề phòng bất trắc.
Sau đó, Trung đã đập vỡ kính cửa chính phòng trực rồi dọa giết hai mẹ con chị Tuyết nếu không đưa tiền cho Trung. Do quá sợ hãi nên chị Sương đã phải đưa tiền cho mẹ mình là chị Tuyết 115 ngàn đồng để chuyển cho Trung.
Sau khi lấy được tiền, Trung đi ra ngoài đường rồi đưa cho Nguyễn Văn Hướng cất giữ, sau đó cả hai về nhà chị của Trung để ngủ. Đến trưa, Hướng lại đưa số tiền trên cho Trung tiêu xài.
Nhận được tin báo, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã vào cuộc điều tra và nhanh chóng truy bắt đối tượng Trung.
TRẦN LỘC.
