Gần 10 tấn nậm heo bị thu giữ.
Chiều 3/2, lực lượng quản lý thị trường (QLTT) quận Thủ Đức, TP.HCM vẫn đang tiến hành kiểm kê số lượng, lập biên bản xử lý lô nậm heo (tuyến vú heo) gần 10 tấn vừa bị phát hiện trên địa bàn.
Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, lực lượng quản lý thị trường quận Thủ Đức kiểm tra chiếc container có hàng trăm bao tải chứa thùng xốp, bên trong đựng nậm heo. Trên mặt thùng có ghi chữ và ký hiệu của Trung Quốc.
Tại thời điểm kiểm tra, các công nhân đang tiến hành bốc dỡ hàng trên container tại số 229, Ngô Chí Quốc, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức.
Chủ lô hàng nậm heo bốc mùi hôi thối không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm.
Theo ông Đào Công Khải (ngụ tại Hà Nội, chủ lô hàng), hàng được nhập từ các tỉnh phía Bắc, sau khi nhập về TP.HCM sẽ tuồn ra các nhà hàng, quán nhậu để giả làm nậm dê nướng. Ông Khải không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm.
Nguyễn Tuấn.
