Ngày 27.1, đại tá Trương Văn Sáng, Trưởng công an H.Cai Lậy (Tiền Giang) xác nhận cơ quan điều tra đang xác minh, làm rõ trường hợp tử vong của trung tá Nguyễn Thanh Tùng, đội trưởng Tham mưu tổng hợp của Công an H.Cai Lậy.
Theo thông tin ban đầu, chiều 23.1 ông Tùng đi xe máy từ nhà tới cơ quan. Khi đến đoạn đường nông thôn thuộc xã Long Khánh (TX.Cai Lậy), có 2 thanh niên đi xe máy từ phía sau vượt lên và va chạm vào người ông Tùng.
Sau đó, phát hiện sức khỏe ông Tùng có dấu hiệu bất thường, gia đình đã đưa ông lên TP.HCM điều trị. Tuy nhiên, đến tối 26.1 ông Tùng tử vong.
Theo đại tá Sáng, cơ quan chức năng đã trưng cầu giám định quan pháp y, nhưng trước mắt chỉ xác định ông Tùng tử vong do bệnh lý vì suy đa tạng.
Cùng ngày, thượng tá Trương Văn Sáu, Trưởng phòng CSHS Công an Tiền Giang cho biết nội vụ còn đang điều tra, chưa có kết luận chính thức. Nhưng theo thượng tá Sáu thì khả năng ông Tùng tử vong vì bệnh lý vì người này không thù oán với ai.
Phương Hà.
