Như chúng tôi đã có bài phản ánh trước, cháu Hoàng Minh Quân (SN 2008)  người dân tộc Tày trú tại thôn Liên Hợp, xã Hồng Ca, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái mắc phải căn bệnh da lạ, các lớp da trên người cậu bé bị đóng vảy rồi bong tróc, lên mủ, đau đớn. Điều đáng buồn hơn cả là người mẹ khi biết Quân bị bệnh đã bỏ em đi.
Cháu Quân đã phải chịu nỗi đau của căn bệnh vẩy cá bẩm sinh ngay từ nhỏ.
Vì hoàn cảnh gia đình, bố của Quân xin đi làm ăn xa, mỗi năm chỉ về nhà 1  2 lần. Mọi việc chăm sóc và thuốc thang của Quân đều trông cậy cả vào ông nội.
Quanh năm ông cháu chỉ sống nhờ vào ít ruộng cùng số tiền trợ cấp ít ỏi, bố của Quân thi thoảng mới gửi tiền về nên ông không có điều kiện thuốc thang cho Quân đầy đủ. Bị căn bệnh hành hạ lại thiếu thốn nên người Quân gầy gò, ốm yếu. 9 tuổi nhưng giờ cháu được 8kg.
Cách đây không lâu Quân mới được đi khám ở BVĐK Yên Bái khi các lớp da trên cơ thể Quân bị bong tróc thường xuyên chảy máu, mưng mủ. Theo các bác sỹ, căn bệnh Quân mắc phải là bệnh vảy cá bẩm sinh. Việc chữa trị căn bệnh này rất khó khăn, chủ yếu là chỉ giảm thiểu tình trạng bệnh.
Ông Hoàng Xuân Tình  ông nội Quân nói: Mới đầu cháu chỉ bị ít, giờ không chỉ lở loét ở người mà ngay cả trên mặt, trên đầu thằng bé nơi đâu cũng tróc vẩy. Nhiều lần cũng muốn đưa cháu đi khám nhưng chẳng có tiền.
Để cháu bớt đau đớn, tôi thường lấy lá đun nước tắm rửa cho cháu thôi. Đợt điều trị vừa rồi cũng chỉ bớt đi phần nào. Mỗi lần nhìn cháu ngứa ngáy, gãi đến ứa máu mà thương vô cùng nhưng cũng chẳng biết phải làm sao. Bệnh của cháu phải điều trị lâu dài không biết sẽ ra sao.
Theo ông Tình chia sẻ, sau khi hoàn cảnh của Quân được đăng tải trên chương trình Vòng tay nhân ái (Báo Gia đình& Xã hội), nhiều bạn đọc đã đến nhà thăm hỏi, ủng hộ giúp đỡ gia đình bé. Nhờ vậy mà bé Quân đã có được một khoản tiền để tiếp tục điều trị.
Chuyên mục Vòng tay nhân ái đã kết chuyển số tiền 15.910.000 đồng của bạn đọc gửi qua tài khoản Báo Gia đình và Xã hội cho gia đình. Nhận được số tiền bạn đọc giúp đỡ, ông Tình xin gửi lời cảm ơn chân thành tới quý báo cũng như các nhà hảo tâm đã chia sẻ khó khăn với hai ông cháu.
Hà My.
