Các đối tượng từ trái qua: Lợi, Nguyên và Vân.
Trước đó, khuya ngày 1/1, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy bắt quả tang Huỳnh Thị Thanh Vân (20 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) đang đi giao thuốc lắc tại đường Trần Văn Khéo.
Lực lượng cảnh sát sau đó tiếp tục khám xét nơi ở của Tô Thành Nghiệp (25 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều), thu giữ số tiền 90 triệu đồng cùng tang vật là một số lượng lớn chất ma túy. Rạng sáng hôm sau, tiếp tục bắt giữ Dương Quách Nguyên (25 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều).
Số ma túy thu giữ được.
Tổng số ma túy thu giữ được là 70 viên thuốc lắc, 14 gram Ketamin. Hiện cơ quan CSĐT đang tạm giữ hình sự đối với 3 đối tượng này để tiếp tục điều tra.
Nhật Huy.
