Bà L. đang được các bác sỹ theo dõi đặc biệt. (Ảnh: Dân Trí).
Trưa 16/5, Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ cho biết, đơn vị vừa phẫu thuật thành công cứu sống một phụ nữ tự lấy dao đâm thủng tim. Ca phẫu thuật kéo dài trong 90 phút, hiện tại bệnh nhân đang dần hồi phục, thông tin trên báo Tiền Phong.
Bệnh nhân nói trên là bà Nguyễn Thị L. (sinh năm 1966, ngụ phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ). Bà được người thân đưa đến bệnh viện vào khoảng 23 giờ 30 phút ngày 14/5, trong tình trạng lơ mơ, tái nhợt, mất nhiều máu do vết thương ngay tim, niêm nhợt, huyết áp 55/30 mmHg.
Chia sẻ trên báo Dân Trí, Bác sĩ Phạm Văn Phương, Trưởng khoa Lồng ngực Mạch máu Bệnh viện Đa khoa TP Cần Thơ, cho biết, vết thương ở thành ngực bà L. 2cm, nằm cạnh ức bên trái, khoảng liên sườn 3.
Sau khi được đưa đến bệnh viện, bệnh nhân được phẫu thuật khẩn cấp. Các bác sĩ đã mở ngực đường trước bên trái vào khoang màng phổi, hút ra khoảng 1.500ml máu loãng và máu cục. Mở màng tim có khoảng 500ml máu cục và máu loãng. Các bác sĩ bịt và khâu vết thủng tâm thất phải khiến máu phun lên thành tia.
Hiện tại bệnh nhân tỉnh, mạch huyết áp ổn định nhưng vẫn đang được theo dõi đặc biệt của các bác sĩ.
Ông Nguyễn H.L (56 tuổi, chồng bà L.). cho biết, vào ngày 13/5, bà L. tự dưng vô cớ la mắng, trách móc người thân. Đến đêm 14/5, lúc đang ngủ thì bà L. bật dậy hỏi chồng: "Sao anh kêu người đến bắt em?". Vừa dứt lời, bà L. ra phía sau nhà lấy con dao tự đâm vào người rồi ngã quỵ xuống, theo báo Người Lao động.
An An (Tổng hợp).
