Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ về đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên bị trói tay nằm dưới đất, miệng bị chảy máu. Nam thanh niên bị treo cổ lên cột điện cạnh 1 con chó đã chết.
Thông tin chia sẻ còn cho biết, nam thanh niên trong bức ảnh tên Hùng (SN 2001). Trong lúc đi trộm chó ở xã Mai Đình, (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) nhưng bị người dân bắt được và đánh chảy máu miệng.
Hình ảnh nam thanh niên bị treo lên cột điện.
Liên quan đến sự việc trên, ngày 25/10, khi liên hệ với lãnh đạo xã Mai Đình thì được biết, sự việc trên không phải xảy ra ở địa bàn xã mà xảy ra ở xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa). Tuy nhiên, nam thanh niên đi trộm là người ở xã Mai Đình.
Ở một diễn biến khác, liên hệ với lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ xác nhận thông tin và cho biết, vụ việc nam thanh niên ở xã Mai Đình trộm chó ở xã bị người dân bắt giữ đánh đập, treo cổ lên cột điện.
Vị này còn thông tin thêm, sự việc xảy ra vào khoảng 23h tối 24/10. "Có sự hỗ trợ của lực lượng công an xã kịp thời phát hiện giải cứu đưa tới trạm y tế nên nam thanh niên trộm chó chỉ bị thương nhẹ".
Cũng theo vị lãnh đạo trên, "Thời điểm bị người dân bắt giữ, nghi phạm đã trộm được 1 con chó của người dân trong xã, Công an xã và công an huyện đưa nghi phạm về địa phương giáo dục.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Duy Khương.
