Theo báo Người lao động , vụ cháy xe khách xảy ra vào khoảng 14 giờ 40 phút chiều ngày 2/2, trên tuyến Quốc lộ 1A, đoạn qua địa bàn xã Hà Bình, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
Hiện trường vụ hỏa hoạn. (Ảnh: Công lý).
Vào thời điểm trên, chiếc xe khách 45 chỗ mang BKS 36B-012.65 có dán lô-gô Tuân Yến chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa, khi tới địa điểm trên bất ngờ chiếc xe bốc cháy dữ dội. Lúc này trên xe có hàng chục hành khác đang trên đường về Thanh Hóa.
Sau khi phát hiện có khói bốc ra từ trong cốp, lái xe đã nhanh chóng dừng xe để hành khách xuống xe, thế nhưng vì quá hoảng loạn nên nhiều người đã phá cửa kính chạy thoát thân.
Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 3 (thuộc Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa) đã cử 2 xe chữa cháy cùng 17 cán bộ tới hiện trường cứu chữa.
Khi lửa cháy, nhiều người đã phải phá cửa thoát hiểm ra ngoài. (Ảnh: NLĐ).
Sau 20 phút, đám cháy đã được người dân và lực lượng PCCC đã dập tắt hoàn toàn. Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người. Tuy nhiên, thời điểm xảy ra cháy, có đông các phương tiện lưu thông trên đường dẫn đến bị ách tắc.
Theo thông tin từ Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa, nguyên nhân vụ cháy được phát ra từ cốp chứa hàng của xe khách, điểm phát hỏa là một chiếc xe máy để trong cốp xe khách.
Hiện nguyên nhân vụ cháy đang được lực lượng chức năng điều tra, làm rõ.
Minh Hải (t/h).
