Cụ ông 85 tuổi mua dâm bị phạt 750.000 đồng.
Trước đó, sáng 2/8, công an phường Xuân Hà (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) kiểm tra hành chính nhà trọ trên đường Nguyễn Tất Thành, phát hiện một căn phòng có hai người đang mua bán dâm.
Người mua dâm 85 tuổi, còn người bán dâm là phụ nữ trung niên.
Cơ quan chức năng đã lập biên bản vụ việc. Ngày 4/8, lãnh đạo công an phường cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính 750.000 đồng với cụ ông và phạt 250.000 đồng với người bán dâm.
Ảnh minh họa.
Nghị định 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 quy định phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi mua dâm; phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với hành vi bán dâm. Các mức phạt sẽ tăng nếu mua/bán dâm với nhiều người cùng một lúc, lôi kéo ép buộc. (Nguồn: vnexpress.net).
Đêm khuya chở vợ đi sinh, xe ô tô bất ngờ bốc cháy.
Vào khoảng 0 giờ 30 ngày 4/8, tại Km 54 trên QL 20 (thuộc ấp 3, xã Phú Tân, H.Tân Phú, Đồng Nai), đã xảy ra một vụ cháy xe hy hữu.
Vào thời điểm trên, anh Đỗ Hoàng Quân (28 tuổi, ngụ tỉnh Lâm Đồng) điều khiển xe ô tô BS 49A - 138.58 đưa vợ mình là Võ Thanh Nhi từ Lâm Đồng xuống TP.HCM để sinh con.
Đến địa điểm trên, xe ô tô bất ngờ bốc cháy phần đầu. Ngay khi phát hiện có cháy, anh Quân liền tấp xe vào lề, đưa vợ thoát ra ngoài đồng thời gọi báo lực lượng PCCC.
Hiện trường chiếc xe bị cháy rụi.
Do chiếc xe bốc cháy vào đêm khuya, vị trí gặp nạn nằm giữa rừng trên QL20 nên không ai kịp đến hỗ trợ. Chỉ trong chốc lát, chiếc xe bị bốc cháy dữ dội và bị thiêu rụi hoàn toàn.
Nhận được tin báo, lực lượng Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ cứu nạn số 5 H.Định Quán (Đồng Nai) đã cử lực lượng và xe cứu hỏa tới để dập tắt đám cháy.
Theo anh Quân, nguyên nhân gây ra vụ cháy xe có thể là do hệ thống dầu bị rò rỉ. (Nguồn: thanhnien.vn).
Cháy nhà trọ, một cô gái nhảy lầu 2 thoát chết.
Khoảng 11h trưa nay (4/8), ngôi nhà số 261/22/8 đường Chu Văn An, phường 12, quận Bình Thạnh, Thành phố Hồ Chí Minh bất ngờ bốc cháy dữ dội, nhờ người dân tri hô, cô gái đang ngủ trong ngôi nhà trên kịp thời nhảy từ tầng 2 xuống đất thoát thân.
Lực lượng chức năng đang tìm cách dập lửa.
Các hộ dân xung quanh huy động bình CO2 hỗ trợ gia chủ dập lửa nhưng bất thành, toàn bộ khu vực đã được lực lượng chức năng địa phương phong tỏa, 7 xe chữa cháy chuyên dụng, hơn 40 cảnh sát đã được điều động đến hiện trường, sau nhiều phút nỗ lực phun nước tiếp cận bên trong đám cháy đã được khống chế.
Vụ hỏa hoạn không gây thương vong về người, nhưng một số tài sản bên trong bị thiêu rụi. Nguyên nhân gây ra khói đen mù mịt là do đám cháy bén từ tấm nệm trong căn nhà rồi lan rộng.
Được biết căn nhà này được gia chủ sử dụng cho người dân, sinh viên thuê trọ, thời điểm xảy ra cháy mọi người đều đi làm, đi học chỉ có một cô gái ở bên trong nhưng đã kịp tháo chạy ra ngoài. (Nguồn: vov.vn).
Anh em sinh ba cùng đỗ một trường quân đội.
Nhiều ngày nay, căn nhà cũ của anh Nguyễn Doãn Dũng (47 tuổi, ở Khối 2 Thị trấn Thanh Chương, tỉnh Nghệ An) dường như chật hơn bởi có nhiều bạn bè, người thân đến chia vui cùng gia đình.
Ba con trai của anh Dũng là Nguyễn Doãn Mạnh, Nguyễn Doãn Trọng và Nguyễn Doãn Vinh (SN 11/1/1999) cùng đỗ vào trường Sĩ quan Thông tin với số điểm khá cao trong kỳ thi THPT quốc gia 2017.
Vinh bảo, cả 3 anh em mong muốn được học chung một trường để giúp đỡ nhau khi xa nhà. Ngoài ra, đăng ký vào trường quân đội sẽ giảm được chi phí ăn học và không lo lắng đầu ra.
Ba anh em (từ trái qua) Trọng, Vinh và Mạnh cùng đỗ vào một trường quân đội.
Ảnh: Hoàng Lam.
Ngày xem điểm thi, 3 anh em vỡ òa niềm vui khi biết họ cùng được số điểm khá cao. Mạnh có tổng điểm là 24,6, Trọng đạt 26,95 điểm và Vinh là 27,45.
Hôm trường công bố danh sách thí sinh trúng tuyển, em thấy cả 3 anh em đều có tên trong danh sách trúng tuyển khi chưa cần cộng điểm vùng. Trong đó, em xếp thứ 9, anh Trọng đứng thứ 13, Vinh vui mừng chia sẻ. (Nguồn: zing.vn).
Tổng hợp.
