Sự việc xảy ra vào khoảng 13h chiều nay (4/2), tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Thông tin với PV báo Người Đưa Tin, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết: Người đàn ông sinh năm 1987 (quê ở xã Đông Lỗ, hiện trú tại Hà Nội), hôm nay cùng 2 con nhỏ lên 7 tuổi và 5 tuổi về quê làm lễ chạp họ (tục tảo mộ tổ tiên trước dịp Tết  PV).
Sau khi ăn cơm xong khoảng 13h chiều, 3 bố con ra bờ ao cá nhà người anh trai hái táo. Trong lúc hái táo ,ông bố cho 2 con nghịch thuyền. Sau đó, phát hiện 2 con nhỏ bị lật thuyền ngã xuống ao, người bố nhảy xuống cứu. Tuy nhiên, do không biết bơi nên người bố cũng bị đuối nước. Người anh trai sinh năm 1973 thấy thế cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng cũng không bơi được. Hậu quả, cả 4 người cùng tử vong.
Nhận được tin báo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm vớt thi thể của 4 nạn nhân lên bờ; đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân.
