Cơ quan cảnh sát điều tra - Công an huyện Yên Thế (Bắc Giang) vừa ra thông báo kết quả giải quyết nguồn tin về tội phạm trong vụ việc Chủ tịch UBND xã Tân Hiệp bị một giám đốc doanh nghiệp tố cáo đích danh ép và nhận hối lộ.
Theo đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Yên Thế nhận được đơn tố giác về tội phạm của ông Nguyễn Xuân Độ, trú tại thôn 5, Hương Lạc, Lạng Giang với nội dung tố giác hành vi tội phạm với ông Hoàng Văn Phi, Chủ tịch UBND xã Tân Hiệp về hành vi ép hối lộ, đòi hối lộ và nhận hối lộ của ông Nguyễn Xuân Độ với số tiền 18 triệu đồng.
Sau đó, Cơ quan CSĐT - Công an huyện Yên Thế đã tiến hành kiểm tra, xác minh về đơn tố cáo nêu trên, căn cứ vào các điều 56,145,146 và 147 Bộ Luật Tố tụng hình sự đã thông báo kết quả giải quyết như sau:
Do vụ việc có nhiều tình tiết phức tạp cần có thêm thời gian để điều tra, làm rõ vụ việc nên ngày 04/01/2018 cơ quan CSĐT - Công an huyện Yên Thế đã có văn bản đề nghị gia hạn thời hạn kiểm tra, xác minh nguồn tin về tội phạm số 46.
Trụ sở Đảng ủy, HĐND, UBND xã Tân Hiệp, nơi ông Hoàng Văn Phi làm việc.
Đến ngày 05/01/2018, Viện kiểm sát nhân dân huyện Yên Thế đã có Quyết định gia hạn thời hạn kiểm tra, xác minh nguồn tin về tội phạm số 01/CSĐT đến vụ việc kể trên trong thời hạn 02 tháng (kể từ ngày 20/01/2018 đến 10/03/2018).
Trước đó, Báo Tài nguyên và Môi trường nhận được đơn của ông Nguyễn Xuân Độ, Giám đốc Công ty TNHH MTV Xuân Độ tố cáo về việc ông Hoàng Văn Phi - Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Tân Hiệp ép phải chi tiền mới quyết toán số tiền mà doanh nghiệp đã xây dựng trên địa bàn xã.
Theo nội dung đơn tố cáo của ông Nguyên Xuân Độ, vào năm 2012, 2013 và 2014, Công ty Xuân Độ có trúng thầu 5 công trình xây dựng trọng điểm của UBND xã Tân Hiệp với tổng giá trị công trình là hơn 3 tỷ đồng. Quá trình thanh toán, tính đến ngày 30/6/2017 UBND xã Tân Hiệp còn dư nợ của Công ty Xuân Độ số tiền 978 triệu đồng chẵn.
Chia sẻ với PV Báo Tài nguyên và Môi trường, ông Độ cho biết: Đã nhiều lần tôi thúc giục và yêu cầu ông Hoàng Văn Phi - Chủ tịch xã Tân Hiệp phải quyết toán số tiền còn lại mà doanh nghiệp đã xây dựng cho xã nhưng ông Phi không thanh toán. Đến ngày 20/8/2017, ông Phi có gọi điện cho tôi nói rằng hiện UBND xã đã có khoản tiền là 60 triệu để thanh toán cho các công trình do của tôi và ông Phi có hẹn tôi đến ngày 5/9 đến nhà riêng thanh toán.
Ông Nguyễn Xuân Độ nhận được 58 triệu đồng thay vì 60 triệu đồng từ thông báo chuyển tiền của ngân hàng.
Tuy nhiên, ông Phi bảo tôi khi đi phải mang theo 20 triệu đồng đưa cho ông ấy thì mới được kế toán xã làm thủ tục chuyển tiền. Do lo sợ không thanh toán được số tiền để trả nợ nên ngày 5/9 vợ chồng tôi phải đi vay lãi ngày số tiền 18 triệu đồng để mang đến nhà ông Phi, ông Độ nói thêm.
Ông Độ cũng cho biết, tại nhà riêng của ông Phi vào lúc 14h15, vợ ông là bà Nguyễn Thị Yến đã đưa tiền 18 triệu đồng cho ông Phi tại bàn uống nước. Tuy nhiên do còn thiếu 2 triệu đồng nên ông Phi nói muốn lấy nốt số tiền còn lại thì hôm nào nhận được khoản 60 triệu đồng qua tài khoản của Công ty thì phải trả nốt, ông Độ bức xúc.
Nghĩ vị Chủ tịch xã Tân Hiệp nói đùa nhưng đến ngày 11/9/2017, ông Độ mới tá hỏa nhận được tin nhắn điện thoại báo có khoản tiền là 58 triệu đồng do UBND xã Tân Hiệp chuyển vào tài khoản ngân hàng Agribank huyện Yên Thế số 2508201002547 và thiếu mất 2 triệu đồng trong tổng số 60 triệu đồng.
Chúng tôi khó khăn đã phải đi vay lãi ngân hàng để làm công trình cho Nhà nước vậy mà Chủ tịch xã Tân Hiệp lại vẫn bắt doanh nghiệp phải chung chi mới chịu giải ngân số tiền khiến cho tôi vô cùng bức xúc, ông Độ bức xúc nói thêm.
Để rộng đường dư luận, PV Báo Tài nguyên và Môi trường đã về địa phương xác minh, làm rõ những nội dung phản ánh của doanh nghiệp.
Trao đổi với PV, ông Hoàng Văn Trường - Phó Chủ tịch UBND xã Tân Hiệp cho biết hiện ông Phi đang bị đình chỉ công tác. Sau khi có đơn tố cáo thì Huyện ủy Yên Thế đã có thông báo tạm đình chỉ công tác với ông Hoàng Văn Phi để xác minh, làm rõ, ông Trường nói.
Trong khi đó, trả lời PV, ông Nguyễn Hữu Thọ - Đội trưởng Đội điều tra tổng hợp Công an huyện Yên Thế cho biết hiện đơn tố cáo của ông Độ đã được Công an huyện Yên Thế tiếp nhận và đang cùng với Viện Kiểm sát huyện làm rõ.
Do ông Độ là người tố cáo nên ông này sẽ được Cơ quan điều tra mời làm việc để phối hợp. Công tác điều tra là khách quan và khi nào có kết luận cuối cùng thì sẽ thông tin cụ thể với báo chí, ông Thọ nói.
Báo TN &MT; sẽ tiếp tục thông tin.
