Đá: Năm hết Tết đến mà nhiều vị tai to mặt lớn xộ khám; còn gì buồn hơn!
Đen: Thà một lần đau. Đồ rằng các vị quen sách nhiễu, bòn rút của dân gần đây thao thức, ăn ngủ không yên.
Đá: Nói với họ sắp tới, quan tham có thể thoát án tử nếu chủ động nộp lại ít nhất 3/4 tài sản tham ô, nhận hối lộ.
Đen : Căn cứ vào đâu?
Đá : Từ ngày 1/1/2018, bộ luật Hình sự 2015 bắt đầu có hiệu lực, bổ sung thêm các trường hợp không thi hành án tử.
Đen: Giả dụ mình trót bỏ 1000 tỷ cho đầy túi tham thì khi bị lộ chỉ phải trả 750 tỷ, còn 250 tỷ thì cứ lặng im để người nhà biết?
Đá : Chưa nói hết. Người bị kết án tử hình còn phải hợp tác tích cực với cơ quan chức năng trong việc phát hiện, điều tra, xử lý tội phạm hoặc lập công lớn.
Các quan tham chưa bị lộ và người nhà chớ vội cười thầmẢnh minh họa: Internet.
Đen : Lẽ ra phải tịch thu 100% tài sản họ vơ vét.
Đá : Điều đấy ai chẳng muốn. Nhưng  tài sản cũng là con số rất lớn rồi.
Đen : Vậy  còn lại thì nhỏ bằng cái móng tay chắc. Giờ ăn 1 đồng mà phải trả lại có 0,75 đồng, ta có quá bao dung với quan tham?
Đá : Nói gì thì nói. Người thành khẩn, lập công xứng đáng được hưởng sự khoan hồng.
Đen : Lại nhớ hôm rồi, 1 bị cáo thoát án tử sau khi khai mắt xích quan trọng, giúp cơ quan điều tra triệt phá đường dây mua bán ma túy.
Đá : Chưa kể đến yếu tố nhân văn, quy định trên chẳng những thúc đẩy việc thu hồi tài sản, lại phát hiện thêm manh mối, mở rộng điều tra.
Đen: Hay lắm, nhưng các quan tham chưa bị lộ và người nhà chớ vội cười thầm.
Đá : Nay mai vô nhà đá, thân bại danh liệt, tiếng để ngàn năm mới thấm thía lời dạy thơm rách, đói sạch của cha ông!
Đ.Đ.
