Ngày 22/9, Công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An đã bắt giam Lê Văn Thiết (40 tuổi, trú ở xã Nghi Kiều) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là chị Đào Thị Thơm (34 tuổi - vợ Thiết).
Lê Văn Thiết. Ảnh: Nhật Tuấn.
Trước đó, vợ chồng Thiết xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Sẵn có hơi men trong người, Thiết dùng điếu cày đánh hai nhát vào đầu vợ.
Hoảng sợ, chị Thơm đứng dậy bỏ chạy. Lập tức, Thiết đuổi theo cầm lấy cuốc dựng cạnh đó bổ nhiều nhát vào đầu, cơ thể vợ khiến nạn nhân gục tại chỗ. Chị Thơm sau đó được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Nhận tin báo, Công an huyện Nghi Lộc đến đưa người đàn ông 40 tuổi này về trụ sở công an phục vụ điều tra.
Kết quả giám định thương tật của chị Thơm được xác định là 16%.
"Cặp vợ chồng này có 3 con gái còn nhỏ. Đứa lớn nhất mới học lớp 1, còn đứa nhỏ nhất mới 8 tháng tuổi", một điều tra viên Công an huyện Nghi Lộc cho hay.
Xã Nghi Kiều, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.
Phạm Hòa.
