Pháp luật Plus đã đăng tải thông tin 4 kỳ báo về nhiều sai phạm nghiêm trọng tại huyện Lục Ngạn (Bắc Giang) về việc một số cán bộ, lãnh đạo UBND huyện Lục Ngạn tiếp tay cho việc hạ độ cao quân sự trái phép, khai thác, san lấp đất trái phép của ông Hà Văn Đăng, UBND huyện ban hành 2 quyết định trái pháp luật tạo điều kiện cho ông Đăng trục lợi hơn hơn 1,5 tỷ đồng làm thất thu tài sản Nhà nước...
Người ký Quyết định phê duyệt phương án cải tạo đất vườn đồi cho ông Hà Văn Đăng tại thôn Thanh Văn 1, xã Tân Hoa, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang hợp thức hóa việc sai phạm, hạ thấp độ cao quân sự trái phép chính là ông La Văn Nam. (Thông tin này, đã được Pháp luật Plus đăng tải tại:
Kỳ 1 - Bắc Giang: Lãnh đạo UBND huyện Lục Ngạn hậu thuẫn cho sai phạm ).
Ông La Văn Nam (hiện giữ chức vụ Phó Bí thư huyện ủy huyện Lục Ngạn) cũng chính là người đã ký 2 Quyết định số 1267/QĐ-UBND ngày 23/9/2010 và Quyết định số 2237/QĐ-UBND ngày 24/12/2010 đồng ý cho ông Hà Văn Đăng 2 lần chuyển mục đích sử dụng đất trong thời gian ngắn với diện tích lớn 1.147m2 khi ông Đăng không có nhu cầu. (Thông tin này đã được Pháp luật Plus đăng tải tại:
Kỳ 2 - UBND huyện Lục Ngạn ban hành quyết định trái luật, làm thất thu tài sản Nhà nước ).
Việc ông La Văn Nam ký và UBND huyện Lục Ngạn ban hành 2 Quyết định trên đã tạo điều kiện cho ông Đăng chuyển nhượng cho nhiều người, thu lợi hơn 1,5 tỷ đồng làm thất thu tài sản Nhà nước. Tất cả việc làm trên là hành vi vi phạm pháp luật về đất đai khi thi hành công vụ.
Được biết, hiện nay ông La Văn Nam đang giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy huyện Lục Ngạn.
Trụ sở UBND huyện Lục Ngạn.
Phóng viên Pháp luật Plus đã có cuộc trao đổi với trực tiếp với ông La Văn Nam. Ông Nam đã cảm ơn báo chí đã phản ánh tình hình xã hội, trao đổi những mặt chưa đúng của cán bộ Nhà nước.
Khi được hỏi về hình thức kỷ luật đối với cá nhân mình, ông Nam cho biết:
Theo Kết luận của Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy là do thiếu tinh thần trách nhiệm trong xem xét hồ sơ đối chiếu với các văn bản quy phạm pháp luật, chủ quan, tin tưởng cấp dưới để sai phạm pháp luật về đất đai.
UBKT Tỉnh ủy kết luận theo 102 mới thì hình thức trách nhiệm là  hình thức cảnh cáo , các anh ấy thông báo thế còn quyết định chính thức thì từ nay đến cuối tháng sẽ về công bố. Hình thức thì đã rõ rồi.
Liên quan tới việc sai phạm làm ảnh hưởng tới độ cao quốc phòng, điểm cao 70, khu vưc ngã 3 Tân Hoa nằm trong thế bố trí khu vực phòng thủ của tỉnh, ông Đăng cho rằng:
Điểm cao là 1 quả núi, Ban chỉ huy quân sự huyện phê duyệt quả núi ấy là điểm cao, cái ấy là bí mật quân sự, các ông ở quân sự giữ, phòng TNMT không biết. Hôm làm việc với Thanh tra, đưa ra Kết luận như thế, ông trưởng Ban quân sự huyện có nói là việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất ở bên dưới không ảnh hưởng gì...
Thời điểm đấy phòng TNMT không nhận được báo cáo của quân sự huyện, mãi sau đoàn kiểm tra của huyện năm 2014 thì mới nhận được báo cáo ấy, mặc dù báo cáo ấy thấy các anh bảo có từ năm 2010.
Ông La Văn Nam, hiện là Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Lục Ngạn, người đã ký 2 Quyết định trái luật tạo điều kiện cho ông Đăng thu lợi hơn 1,5 tỷ đồng.
Ông Nam cũng chia sẻ thêm:  Tôi rất buồn, do bận rộn, mình không kiểm soát được, anh em tin tưởng nhau quá, thứ 2 là nghiệp vụ chuyên môn cũng có thể có nó chủ quan, thực ra anh em nó làm chuyên môn, mình làm quản lý thì tin tưởng, bao giờ trong hồ sơ cũng ghi rõ là tất cả hồ sơ đã đầy đủ yêu cầu thủ tục, kính trình UBND huyện phê duyệt.
Mình xem hồ sơ thì tất cả các văn bản xem có chữ ký của trưởng phòng, của Chủ tịch xã. Theo Kết luận của Thanh tra cũng nói là thiếu xác nhận đất ở xã, thì anh em phòng Tài nguyên và môi trường (TNMT) nó lý sự là lúc ấy sở TNMT hướng dẫn là cái biên bản thẩm định chính là cái xác nhận.
Quy trình, phòng TNMT xem xong, thẩm định với xã, trình lên Văn phòng UBND xem 1 lượt, nếu có ý kiến gì băn khoăn thì trao đổi lại với phòng TNMT, thế đây thì không ông nào báo cáo gì. Mình xem có Giấy xác nhận không thì lại bảo là đấy biên bản thay xác nhận, diện tích 500m2 thì bảo hạng mức là chỉ có cấp mới đất ở thì mới có hạng mức còn chuyển đổi mục đích thì không có hạng mức, mà càng chuyển đổi nhiều thì càng thu được nhiều tiền. Bây giờ chính ông Long là Chủ nhiệm kiểm tra lúc ấy là trưởng phòng, ô ng Nam cho biết thêm.
Ngoài ra ông Nam còn cho biết:  Tôi sai đến đâu tôi nhận, kể cả có khai trừ, cách chức nếu đúng mức tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm.
Khi Quyết định ông Nam ký được ban hành, gây hậu quả nghiêm trọng như vậy, mà ông Nam lại chỉ giải thích đơn giản là do tin tưởng cấp dưới, điều này khiến dư luận không khỏi bức xúc và đặt ra nhiều nghi vấn về việc có chắc chắn rằng ông Nam chỉ vì tin tưởng cấp dưới?
Sai phạm của ông La Văn Nam cùng nhiều cán bộ của UBND huyện Lục Ngạn như thế nào đều đã được Thanh tra tỉnh Bắc Giang kết luận rõ ràng.
Như vậy, hình thức kỷ luật Đảng ông La Văn Nam phải nhận là cảnh cáo, ông Nam có bị cách các chức vụ trong Đảng hay không, Pháp luật Plus sẽ tiếp tục cập nhật.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Thanh Thắng.
