Liên quan đến vụ việc cha hại đời con gái ruột ở xã Bình Sơn, huyện Kim Bôi (Hòa Bình), trao đổi với báo Kiến thức , ông Bùi Văn Đông, Chủ tịch UBND xã Bình Sơn cho biết, tại địa phương, đối tượng B.V.Đ. (SN 1982) được nhận xét không có điều tiếng gì, là người hiền lành. Khi vợ chồng Đ. đang làm thủ tục ly hôn thì vụ việc động trời được phát hiện.
Cũng theo ông Đông, Đ. và vợ là chị M. đã làm đơn xin ly hôn gửi TAND huyện Kim Bôi chưa lâu. Chị M. và Đ. hiện đang sống ly thân trong thời gian chờ ra tòa. 2 vợ chồng Đ. có 2 con gái, cháu N. (nạn nhân) sinh năm 2003. Thời gian này, cháu N. sang ở với bà ngoại, còn em của N. thì vẫn ở với bố.
Cũng theo nguồn tin này, trước khi xảy ra vụ việc, cháu N. học rất giỏi, luôn được thầy cô bạn bè khen ngợi. Tuy nhiên sau mấy ngày, sức khỏe cháu suy sụp rất nhiều, nhà trường cũng đã đến động viên bé gái.
Trước đó vào ngày 28/1, khi cháu N. đang ở nhà bà ngoại thì Đ. gọi điện bắt về nhà trông em. Tuy nhiên cháu N. nói bận đi học thì bị cha sang tận nơi bắt về.
Tại đây, Đ. kéo con gái mới lớn vào phòng ngủ, khóa cửa rồi cưỡng hiếp cháu. Thực hiện hành vi thú tính xong, gã cha thú tính bỏ ra ngoài.
Thông tin đăng trên báo Dân Việt , cháu N. sau đó đã gọi điện báo tin cho mẹ đẻ đang làm việc ở Hà Nội việc mình bị chính bố đẻ hiếp dâm. Ngày 29/1, chị M. đã từ quận Hà Đông (Hà Nội) về nhà rồi đến cơ quan Công an xã Bình Sơn làm đơn tố cáo chồng - ông Đ. về tội hiếp dâm con gái.
Hiện, cháu N. đang ở cùng mẹ và được mọi người trong gia đình động viên, an ủi. Còn đối tượng Đ. đã bị CQĐT Công an tỉnh Hòa Bình bắt khẩn cấp để phục vụ điều tra.
Bảo Khánh (T/h).
