Hình ảnh nhóm thanh niên xô xát với ông Tây (ảnh cắt từ clip).
Chiều 11/7, Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sapa, tỉnh Lào Cai cho hay, sáng 11/7, đơn vị đã mời ông Aart Nicolass Teunissen (SN 1953, quốc tịch Hà Lan) tạm trú tại huyện Sapa và nhóm thanh niên trong vụ xô xát lên trụ sở làm việc.
Tại cơ quan, ông Aart Nicolass Teunissen kể rằng, khoảng 16h ngày 9/7, ông điều khiển xe mô tô đèo vợ là bà Lương Thị Hồng (SN 1984, thường trú tại huyện Sapa) về nhà qua quốc lộ 4D.
Khi ông Aart Nicolass Teunissen tới Km32 (đoạn rẽ vào xã Sapả, huyện Sa Pa) gặp rất nhiều phương tiện giao thông đi lại khiến xe mô tô của ông bị ép sát.
Bức xúc, vợ chồng ông Tây đã xuống xe và có hành vi lăng mạ lái xe ô tô nhãn hiệu Huyndai mang BKS: 30E-314.29. Sau một hồi lời qua tiếng lại, vợ ông Tây đã dùng mũ bảo hiểm tấn công lái xe ô tô. Tiếp đó, giữa vợ chồng ông Tây và khoảng 5 thanh niên đã xảy ra xô xát, ông Trường thông tin.
Theo ông Trường, khi xảy ra xô xát, nhóm thanh niên đã dùng tay đấm lại gây thương tích nhẹ cho vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen. Vụ xô xát xảy ra khoảng 5 phút thì người dân vào can ngăn, sau đó đôi bên cũng nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Sáng 11/7, tại cơ quan công an, ông Aart Nicolass Teunissen đã nhận sai và có lời xin lỗi đối với lái xe và nhóm thanh niên đi ô tô màu đen. Hai bên đã bắt tay nhau, chấp nhận lời xin lỗi của nhau và không có yêu cầu gì thêm, ông Trường nói.
Trước đó, vào khoảng 16h ngày 9/7, tại quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) xảy ra cuộc xô xát giữ một người đàn ông người nước ngoài và một nhóm thanh niên.
Theo chia sẻ của người chứng kiến, nguyên nhân ban đầu được cho là va chạm giao thông giữa xe máy do người du khách nước ngoài điều khiển và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS: 30E  31429.
Sau đó, 5 thanh niên lao vào hành hung ông Tây khiến người này chảy máu ở mặt và mũi. Hai bên xảy ra ẩu đả thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường, tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn.
Clip. Thanh niên xô xát với ông Tây sau va chạm giao thông. (Nguồn :Anh Vũ).
Nguyễn Đức.
