Thanh niên trộm chó bị người dân hành hung, cột cổ lên cột điện. Ảnh: L.N.
Liên quan tới sự việc trên, chiều 25.10, trao đổi với PV, ông Đỗ Xuân Hồng - Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang cho biết Công an xã vừa đưa một thanh niên có hành vi ăn trộm chó về ủy ban để điều tra làm rõ sự việc.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h10 ngày 24.10, người dân ở xã Đông Lỗ đã phát hiện 2 nam thanh niên có hành vi câu trộm chó rồi bỏ chạy. Ngay sau đó, người dân đã hô hoán nhau truy đuổi và bắt được 1 người, còn 1 nam thanh niên nhanh chóng chạy thoát.
Rất may sự việc không xảy ra án mạng. Ảnh: L.N.
Nhiều người đã cho rằng, hai thanh niên này còn trẻ chẳng lo tương lai lại đi hành nghề cẩu tặc, mong các em sớm tỉnh ngộ để tái hòa nhập cộng đồng. Một số người dân chứng kiến hiện trường do quá bức xúc đã lao vào hành hung nam thanh niên ăn trộm chó. Thậm chí, một số người còn cột cổ người này lên cột điện.
Ngay khi nhận được tin báo, Công an xã Đông Lỗ đã khẩn trương có mặt tại hiện trường và đưa nam thanh niên về trụ sở UBND xã để điều tra, xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
L.N - Phạm Đông.
