Theo ông Lê Thanh Tuấn, Chủ tịch UBND xã Bình Thạnh (TX.Hồng Ngự, Đồng Tháp), đến khoảng 17 giờ hôm qua 4.2, lực lượng công an xã và người dân đã tìm vớt được thi thể 2 em Trần Văn Thuận (5 tuổi) và Trần Thị Thảo (3 tuổi, cùng ngụ xã Bình Thạnh) bị đuối nước.
Trước đó, chiều 3.2, Thuận, Thảo cùng chị ruột là Trần Thị Như Ý (6 tuổi) ra bờ kênh Tân Thành chơi và không trở về.
Đến tối cùng ngày, người dân phát hiện thi thể cháu Như Ý nổi lên ở bờ kênh. Ngay sau đó, anh Trần Văn Lâm (24 tuổi) cùng người thân tức tốc ra kênh mò tìm Thuận, Thảo.
Hay tin tai nạn thương tâm này, đại diện UBND TX.Hồng Ngự và UBND xã Bình Thạnh đã đến chia buồn, hỗ trợ ban đầu cho gia đình anh Lâm 21 triệu đồng.
