Phan Văn Anh Vũ, còn gọi là đại gia Vũ "nhôm'. Nguồn: Internet.
Phan Văn Anh Vũ hay còn gọi là Đại gia Vũ "nhôm về bất động sản tại Đà Nẵng , bị khởi tố, truy nã về tội Cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước, theo điều 263 Bộ luật Hình sự.
Cái gì đến, sẽ đến. Không quốc gia nào chứa chấp loại người này, không đáng để gây bất bình với nước láng giềng.
Vũ nhôm là ai mà người ta đặt ra biệt danh mafia của Đà Nẵng? Tại sao để Vũ nhôm tác động nhiều đến Đà Nẵng như thế? Vũ nhôm không chỉ thao túng kinh tế mà còn thao túng cả chính quyền Đà Nẵng? Những câu hỏi này do người dân Đà Nẵng đặt ra từ nhiều tháng nay sẽ được cơ quan chức năng điều tra làm rõ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Báo chí dẫn nguồn trả lời của Bộ Nội vụ Singapore cho biết người mang quốc tịch Việt Nam Phan Van Anh Vu bị bắt ngày 28/12/2017. Ông này từng ra vào Singapore bằng hai cuốn hộ chiếu Việt Nam khác nhau, trong đó có hộ chiếu nhân dạng không đúng. Ngoài ra, Phan Van Anh Vu còn sở hữu một hộ chiếu khác. Phan Van Anh Vu bị truy nã theo thông báo đỏ của Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol), do Việt Nam yêu cầu.
16 ngày trước, Vũ nhôm bị khởi tố về tội Cố ý làm lộ tài liệu bí mật nhà nước, theo điều 263 Bộ luật Hình sự 1999. Một ngày sau (21/12/2017), nghi can bị truy nã. Vũ nhôm sinh năm 1975, ở tại Trần Quốc Toản, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng, là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79; nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Nova Bắc Nam 79 (nay là Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Chấn Phong). Căn cứ Quyết định khởi tố bị can số 47/ANĐT-P5 ngày 20/12/2017 của Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đối với Phan Văn Anh Vũ, sau khi xác định bị can không có mặt tại nơi cư trú ở số 82 Trần Quốc Toản, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng và không biết bị can ở đâu, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã ra quyết định truy nã đối với Phan Văn Anh Vũ.
Lưới trời lồng lộng, Vũ nhôm trốn chạy ra nước ngoài nhưng không thoát. Việc Vũ "nhôm" bị bắt giữ khiến dư luận cả nước quan tâm. Tuy nhiên, ngoài Vũ nhôm, từng có nhiều đối tượng cũng bỏ trốn như Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đình Duy, Dương Chí Dũng,... là những vụ đào tẩu gây chấn động dư luận thời gian qua. Điều cần làm rõ: Thế lực và cá nhân nào đứng đằng sau để hà hơi, tiếp sức, tạo điều kiện cho Vũ nhôm chạy trốn, làm chỗ dựa để Vũ nhôm tự tung, tự tác khuynh đảo các cơ quan Nhà nước?
Vũ nhôm nổi tiếng vì có mối quan hệ rộng rãi với các quan chức ở Đà Nẵng qua nhiều thời kỳ mà có ý kiến gọi là Tư bản thân hữu. Tân Bí thư Thành ủy Đà Nẵng đã khái quát rằng: Một số doanh nghiệp dựa vào mối quan hệ này nọ bằng cách này cách khác để làm giàu, khi giàu rồi thì tìm mọi cách để can thiệp vào một số việc của chính quyền nhà nước.
Vũ nhôm là minh chứng rất rõ điều đó. Chính hắn là chủ doanh nghiệp đã tặng xe cho Thành ủy Đà Nẵng để ông Nguyễn Xuân Anh (cựu Bí thư Đà Nẵng) sử dụng từng khiến dư luận xôn xao. Chưa hết, Vũ nhôm còn cho ông Nguyễn Xuân Anh sử dụng nhà 45-47 của công ty do Vũ làm chủ. Vũ nhôm là người có quyền, có tiền và có quan hệ! Kiểu kinh doanh dựa trên quan hệ như Vũ nhôm không phải là hiếm. Thậm chí đây là một lối làm ăn truyền thống vốn được đa số các ông chủ doanh nghiệp sử dụng. Quan hệ thân hữu tạo lợi ích nhóm để trục lợi, bòn rút của dân, của nước để làm giàu bất chính. Do đó, không ít quan hệ doanh nghiệp  chính quyền lại nằm trong ngoặc kép: quan hệ sân sau, quan hệ đút túi, bôi trơn Đã xảy ra tình trạng không ít lãnh đạo địa phương hăng hái đi gom đất của nông dân với giá đền bù rẻ mạt giao cho danh nghiệp tư nhân làm sân golf, resort sinh thái nghỉ dưỡng cao cấp, chung cư cao tầng...để trục lợi. Thế nên mới có chuyện, không ít quan huyện, quan tỉnh giàu lên bất thường nhờ lộc, lá.
Bắt được Vũ nhôm, các cơ quan chức năng sẽ phải điều tra làm rõ việc hắn mua, chuyển nhượng 9 dự án và 31 nhà, đất công sản ở Đà Nẵng? Một loạt câu hỏi mới lại tiếp tục được đặt ra là có hay không chính sách đã bị bẻ cong vì lợi ích của Vũ nhôm? Có hay không quan chức liên quan và nếu có, trách nhiệm của họ đến đâu và bị xử lý thế nào? Nhất là câu hỏi liệu có những Vũ nhôm nào nữa mà chưa lộ diện?
Nghị quyết Trung ương 5 đã nhấn mạnh quan điểm phòng, chống mọi biểu hiện của chủ nghĩa tư bản thân hữu, quan hệ lợi ích nhóm, thao túng chính sách, cạnh tranh không lành mạnh để trục lợi bất chính. Bài học về Vũ nhôm rất đắt giá không chỉ cho Đà Nẵng mà cho tất cả chúng ta, những cán bộ đảng viên, nếu không ngừng trau dồi bản lĩnh chính trị, tư tưởng đạo đức, thì sẽ tha hóa biến chất, dẫn đến kết cục như Nguyễn Xuân Anh, Trịnh Xuân Thanh, Đinh La Thăng...
Vũ Xuân Bân |.
