Thời gian qua, Sở Tư pháp TP đẩy mạnh cải cách hành chính và ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động này nhằm nâng cao hiệu quả phục vụ người dân ngày càng tốt hơn.
Các dịch vụ như đăng ký hẹn ngày giờ làm hồ sơ cấp phiếu lý lịch tư pháp 24/24 giờ qua tổng đài 1080; dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 đối với thủ tục cấp bản sao trích lục hộ tịch; cấp phiếu lý lịch tư pháp qua dịch vụ bưu chính, qua mạng trực tuyến giúp người dân có nhiều lựa chọn chủ động hơn và tiết kiệm thời gian đi lại cũng như đỡ tốn kém tiền bạc.
Bên cạnh đó, về công tác cấp phiếu lý lịch tư pháp Sở Tư pháp cũng phối hợp với Phòng Hồ sơ nghiệp vụ - Công an TP.HCM rút ngắn thời gian phúc đáp kết quả xác minh hồ sơ có tiền án, tiền sự xuống chỉ còn 7-10 ngày làm việc (trước đây là 1-2 tháng) để chủ động cung cấp thông tin cho cá nhân khi có yêu cầu.
Buổi họp báo định kỳ sáu tháng đầu năm của Sở Tư pháp.
Trong sáu tháng đầu năm 2017, toàn TP đã tiếp nhận 1.013 vụ việc hòa giải ở cơ sở (giảm 16,3% so với cùng kỳ năm 2016); có 672 vụ việc được hòa giải thành, đạt tỉ lệ 66,34%. Các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn TP thực hiện 593.987 hồ sơ công chứng (tăng 13,3% so với cùng kỳ năm 2016) Trung tâm Trợ giúp pháp lý Nhà nước TP.HCM thực hiện trợ giúp 421 vụ việc, tổ chức 11 cuộc trợ giúp pháp lý lưu động tại các xã, phường, thị trấn trên địa bàn TP.
Tại đây ông Huỳnh Văn Hạnh, Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM, chia sẻ cùng báo, đài là mặc dù Sở được đánh giá là một trong những đơn vị cải cách thủ tục hành chính tốt nhất nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục nghiên cứu, tìm tất cả biện pháp để rút ngắn thời gian giải quyết hồ sơ mà vẫn đảm bảo đúng quy định pháp luật. Nghiên cứu cái nào dễ nhất, tiện nhất cho người dân, ví dụ như dịch vụ 2 trong 1 là khi cấp giấy đăng ký, giấy phép hành nghề công chứng, thừa phát lại, trọng tài, luật sư mà hồ sơ chưa có phiếu lý lịch tư pháp thì nhận hồ sơ một lần cấp cả hai thủ tục luôn, vừa gọn vừa nhanh cho người dân, doanh nghiệp.
