Ngày 29/1, TAND TP HCM đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Vũ Đình Trọng (SN 1974, ngụ TP HCM) về tội giết người.
Theo cáo trạng vụ án mạng chồng đánh chết vợ thương tâm, Trọng và chị Đặng Thị Kiều N. kết hôn và chung sống tại quận Gò Vấp nhưng tháng 5/2017, nghi ngờ vợ có mối quan hệ tình cảm với một người tên Tâm nên Trọng nhiều lần khuyên chị N. chấm dứt.
Tuy nhiên chị N. khẳng định giữa chị và Tâm chỉ là bạn bè. Đến khoảng 23h ngày 26/6/2017, Trọng và vợ đang ngủ thì Trọng tiếp tục khuyên vợ không qua lại với Tâm nhưng chị N. không nghe khiến Trọng bức xúc.
Trọng dùng chạy đập chết vợ chỉ vì ghen tuông mù quáng.
Đến khoảng 3h ngày 27/6/2017, trong cơn ghen Trọng bất ngờ thức dậy đi xuống bếp lấy chiếc chày đâm tiêu và quay lại phòng ngủ đập vào đầu vợ. Khi thấy vợ la lên vài tiếng Trọng dùng tay bóp miệng, mũi của vợ, đồng thời đập thêm mấy nhát khiến chị này tử vong.
Giết vợ xong, Trọng lau sạch máu rồi đặt ngay ngắn xác vợ trên giường sau đó lấy xe máy đi cầm cố lấy 22 triệu đồng và đi xe buýt về cầu vượt Sóng Thần (quận Thủ Đức, TP HCM) đi lang thang ngoài đường.
Đến khoảng 18h30 cùng ngày, Trọng gọi giả vờ điện cho con ruột của mình thì biết chị N. đã chết. Đến khoảng 6h sáng ngày 28/6/2017, Trọng mua chai nước tẩy với ý định uống tự tử nhưng được người dân phát hiện và đưa đi cấp cứu.
Trọng bị bắt giam sau đó và đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Gia đình bên vợ của Trọng cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và không yêu cầu bồi thường.
Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Vũ Đình Trọng mức án 20 năm tù với hành vi giết người.
Khánh Hoài (T/H).
