Anh Đặng Văn Hà (ngụ quận Tân Bình) rất bức xúc: "Tôi đi từ Tân Bình qua đây để xem đội tuyển U-23 Việt Nam giao lưu với người hâm mộ; từ đường vào rất nhiều chỗ chèo kéo vào gửi xe, rồi hét giá lên 30.000 đồng và còn đòi lấy tiền trước". "Giá quá mắc" - anh Hà cho biết.
Một điểm giữ xe xung quanh khu vực SVĐ Thống Nhất.
Chị Mai (ngụ quận 5) cũng cho biết vợ chồng mình gửi xe khá xa SVĐ nhưng cũng bị lấy lên đến 30.000 đồng/xe máy. "Dù biết mắc nhưng vẫn đành chấp nhận vì mình đang cần vào SVĐ để xem mà, chứ không gửi ở đây thì cũng không biết gửi ở đâu" - chị Mai nói.
Trong khi, xung quanh khu vực này có điểm gửi xe của lực lượng Thanh niên xung phong với giá vé khác một trời một vực so với các điểm giữ xe của người dân. Theo đó, giá xe đạp là 2.000 đồng, giá xe máy là 4.000 đồng và xe tay ga là 5.000 đồng. Vì giá rẻ nên khu vực này hết chỗ giữ xe từ sớm.
Giá vé ở bãi giữ xe của Lực lượng TNXP.
Một con hẻm còn giữ cả xe ô tô; còn các bãi giữ xe chiếm cả vỉa hè.
Cũng theo ghi nhận của PV, nhiều điểm giữ xe tự phát của người dân được bố trí trên các tuyến đường như: Nguyễn Kiem, Vĩnh Viễn, Tân Phước,... chiếm hết không gian vỉa vè; có nơi còn tận dụng chung cư, hẻm để làm nơi giữ xe.
Một số con hẻm còn nhận gửi cả xe ô tô chiếm hết phần nhiều hẻm. Đến tối các điểm giữ xe vẫn không ngừng chèo kéo người hâm mộ.
LÊ THOA.
