Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại tòa. Ảnh TTXVN.
Trước đó, đại diện Viện KSND TP Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa đã kết luận về vụ án và đề nghị hình phạt đối với các bị cáo trong vụ án về tội danh Tham ô tài sản. Theo đó, VKS đã đề nghị hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh mức án tù chung thân.
Nếu trong phiên tòa xét xử hôm nay, HĐXX tuyên bị cáo Trịnh Xuân Thanh tù chung thân thì đây là lần thứ hai bị cáo nhận mức án này. Cách đây hơn nửa tháng, vào ngày 22.1, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh tù chung thân về tội tham ô tài sản và 14 năm tù về tội cố ý làm trái, tổng hợp hình phạt là chung thân trong vụ án xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam PVN và Tổng công ty Cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam PVC.
Cũng trong ngày xét xử trước, khi giữ quyền công tố tại tòa, VKS đã đề nghị bị cáo Đinh Mạnh Thắng - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà từ 11-12 năm tù. Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (cựu Tổng Giám đốc PVP Land): 14-15 năm tù về tội Tham ô tài sản. Bị cáo Đào Duy Phong (cựu Chủ tịch HĐQT PVP Land): 17-18 năm tù.
Bị cáo Lê Hòa Bình (Chủ tịch HĐQT Công ty 1-5): 9-10 năm tù. Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (kế toán trưởng Công ty 1-5): 8-9 năm tù.
Bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (làm nghề môi giới): 11-12 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Bị cáo Thái Kiều Hương (Phó TGĐ Công ty VietSan): 11-12 năm tù về tội Tham ô tài sản.
Theo cáo trạng, ngày 27.3.2010, nhóm 5 cổ đông sáng lập Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương thống nhất ký Hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu tại dự án Tổ hợp trung tâm thương mại, văn phòng cao cấp Nam Đàn Plaza ở đường Phạm Hùng (Hà Nội) cho Lê Hòa Bình với giá là 20.756,34 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2.
Trong khi 4 cổ đông thực hiện việc chuyển nhượng với giá trên thì cổ đông còn lại - cũng là đơn vị sở hữu nhiều cổ phần nhất (50,5%) - là PVPLand lại chỉ bán với giá 13.578 đồng/cổ phần, tương đương 34 triệu đồng/m2. Tổng giá trị hợp đồng hơn 191 tỉ đồng, giảm 87 tỉ so với giá tại hợp đồng đặt cọc và khoản này được xác định là thiệt hại của PVP Land.
Cơ quan chức năng xác định việc chuyển nhượng giá thấp nhằm lấy tiền chênh lệch chia nhau giữa các bị cáo, tổng cộng 49 tỉ đồng. Cụ thể, ông Thanh bị cáo buộc tham ô 14 tỉ đồng, ông Thắng: 5 tỉ đồng; ông Phong: 8 tỉ đồng; ông Sinh: 2 tỉ đồng; ông Hùng: 20 tỉ đồng.
Viện kiểm sát xác định toàn bộ hơn 12 triệu cổ phần mà PVP Land sở hữu tại Công ty Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương thuộc phần góp vốn của nhà nước, bởi PVC là doanh nghiệp có gần 89% vốn của Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN).
Cũng theo đại diện VKS, qua các tài liệu, lời khai đủ căn cứ kết luận các bị cáo Thanh, Thăng, Phong, Thắng Duy, Hương thông đồng với Thoa và Bình để chiếm đoạt 87 tỉ đồng. Trong đó, Thanh chiếm 14 tỉ đồng, Thắng chiếm 5 tỉ đồng.
Vị đại diện VKS cho rằng, VKS Tối cao truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.
CAO NGUYÊN.
