Xác nhận với báo chí chiều 25/10, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc một nam thanh niên trộm chó bị người dân bắt được đã đánh đập, dùng dây buộc cổ vào cột điện.
Nam thanh niên này tên Hùng (SN 2001, trú xã Mai Đình, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang).
Đi trộm chó, nam thanh niên bị dân đánh, treo cổ vào cột điện. Ảnh: Dân Việt.
Vào khoảng 23h ngày 24/10, Hùng cùng một đối tượng khác đi xe máy sang xã Đông Lỗ ăn trộm chó. Bị chủ nhà phát hiện, Hùng và đồng phạm đã dùng bình xịt hơi cay chống trả lại. Chủ nhà tri hô nên dân làng ùa ra. Nam thanh niên đi cùng nhanh chân lên xe tẩu thoát còn Hùng bị người dân bắt giữ.
Do bức xúc nên người dân đã đánh đập nam thanh niên trộm chó. May mắn, lực lượng công an xã Đông Lỗ kịp thời phát hiện, giải cứu và đưa tới trạm y tế xã điều trị nên nam thanh niên trộm chó chỉ bị thương nhẹ. Thời điểm bị người dân bắt giữ, nghi phạm đã trộm được 1 con chó của người dân trong xã.
Do Hùng chưa đủ 18 tuổi nên công an xã Đông Lỗ chỉ xử phạt hành chính và đang làm hồ sơ và thủ tục để chuyển đối tượng về địa phương giáo dục.
Hoàng Yên (T/h).
Hoàng Yên.
