Theo ghi nhận của chúng tôi, hiện có năm nhà của người dân bị đá rơi làm vỡ ngói, thủng tôn, tường nhà nứt toác..., làm cuộc sống của người dân bị đảo lộn, tinh thần bất an.
Chị Nguyễn Thị Cảnh, ở thôn Đông Lỗ, xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn cho biết: Trong lúc chập choạng tối, ngày 13-12, cả gia đình đang ăn cơm thì nghe nhiều tiếng nổ lớn. Sau những tiếng nổ, hàng loạt mảng đá lớn nhỏ bay như mưa rơi vào nhà, nhiều vật dụng trong nhà đổ bể. người thân trong nhà vứt chén đũa chạy tán loạn, không biết nơi nào để trốn cho an toàn. Một cục đá văng trúng chân tôi, làm chân sưng vù mấy hôm nay.
Sự việc xảy ra khoảng 17 giờ 30, ngày 13-12, ở Thôn Đông Lỗ, xã Bình Thuận, khi Công ty cổ phần xây dựng và khai thác vật liệu xây dựng miền trung sử dụng số lượng lớn vật liệu nổ để phá đá tại Đồi Sáo, thuộc Nhà máy thép Hòa Phát Dung Quất. Mặc dù khu vực nổ mìn chỉ cách khu dân cư chưa đầy 200m, nhưng người dân và chính quyền địa phương không hề nhận được thông báo về việc sử dụng vật liệu nổ cũng như kế hoạch và thời gian nổ mìn.
Việc tự ý nổ mìn của đơn vị thi công đã làm cho nhiều hộ gia đình bị thiệt hại về tài sản, nhà cửa bị đá văng thủng, nhiều vật dụng trong nhà cũng bị hư hỏng nặng, tính mạng của người dân bị đe dọa nghiêm trọng.
Anh Lê Văn Trung, một người dân ở Thôn Đông Lỗ, xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn bức xúc, nói: Lúc 17 giờ, tôi đến hiện trường nói không cho nổ mìn và ngăn cản lại. Sau đó khoảng 15 phút, có người của đơn vị thi công xuống quan sát nhà rồi chụp hình. Trước khi bắt đầu nổ mìn, họ đem xe ô-tô đến bảo bà con lên xe để chở ra ngoài kia tránh. Tôi nói có con nhỏ, ở trong xóm còn có người mới sinh một tháng không đi được, cho nên bà con ở lại xóm. Đến 17 giờ 30 thì họ cho nổ mìn, đá bay tung tóe, cả khu dân cư hoảng loạn.
Phó chủ tịch UBND xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn Tạ Văn Minh cho rằng: Địa phương chưa nhận được một văn bản, giấy tờ nào của đơn vị thi công thông báo việc nổ mìn gửi đến UBND xã. Sau khi nghe tiếng mìn nổ thì lãnh đạo địa phương đã báo cho Công an Khu kinh tế Dung Quất đến hiện trường để ghi nhận và lập biên bản sự việc. Trước mắt, Đồn công an Khu kinh tế Dung Quất phối hợp chính quyền địa phương xã Bình Thuận đình chỉ việc nổ mìn, đồng thời yêu cầu đơn vị thi công khắc phục thiệt hại cho người dân.
TRÍ MINH.
