Hàng loạt nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng bị thu giữ tại một cơ sở trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh.
Sau khoảng thời gian dài theo dõi, Đội cảnh sát Kinh tế Công an quận Bình Tân đã tiến hành kiểm tra đột xuất một căn nhà trên đường Bình Thành. Tại đây cơ quan chức năng bắt quả tang anh Trần Vũ Trường (SN: 2002, ngụ: Hậu Giang) đang sản xuất các loại nước hoa giả các nhãn hiệu: Chanel, Versace, Tommy, Gucci,... Tiếp tục làm việc, bà Lê Thị Tú Anh ( SN: 1982, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) khai nhận là chủ của cơ sở sản xuất này. Đối tượng Tú Anh mua căn nhà trên với diện tích 90m2 dùng để ở và là nơi sản xuất nước hoa.
Đủ các loại nhãn hiệu nước hoa nổi tiếng bị làm giả tinh vi.
Với phương thức sản xuất là mua các hóa chất có nguồn gốc Trung Quốc về để ủ để tăng độ thơm rồi dùng các máy móc thiết bị đóng gói, mua vỏ, nhãn hiệu nổi tiếng để dán lên. Sau đó thuê Trường và 2 nhân viên sang chiết, đóng chai bán ra thị trường.
Một số máy móc dùng để sang chiết nước hoa bị lực lượng chức năng thu giữ.
Tiếp tục khám xét tại các địa điểm chứa hàng của bà Tú Anh, cơ quan chức năng đã thu giữ tổng cộng: 8848 chai nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng, 19159 tem, nhãn, bao bì, 5 can nhựa cồn nguyên liệu sản xuất (tương đương 150 lít), 2 thùng hóa chất tạo mùi dùng để sản xuất, 3 máy ( 1 máy chiết, 1 máy đóng nút, 1 máy màng co).
Hiện cơ quan chức năng đã tịch thu toàn bộ lô hàng nước hoa trên và xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
Mai Phong.
