Ngày 1-2, bà Hà Thị Anh Thư, Bí thư huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), cho biết Ban Thường vụ Huyện ủy Bình Sơn, vừa ra quyết định thi hành kỷ luật 2 cán bộ có hành vi bao che, tiếp tay cho doanh nghiệp khai thác cát ngoài phạm vi được cấp phép.
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Bình Sơn, ông Huỳnh Đức Oanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Bình Chương và ông Phạm Văn Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Bình Chương, đã cùng bàn bạc, thống nhất cho phép Công ty TNHH Lộc Thịnh khai thác cát trong và ngoài phạm vi được cấp phép, đồng thời đặt vấn đề, yêu cầu công ty "nộp" 400 triệu đồng để cho phép khai thác cát.
Bí thư, chủ tịch xã bị cách chức vì bao che cho nạn khai thác cát trái phép. Ảnh minh họa.
Qua 8 lần kiểm tra của các cơ quan chức năng tỉnh, huyện và xã, có 5 lần xác định Công ty TNHH Lộc Thịnh có hành vi khai thác ngoài phạm vi cấp phép. Tuy nhiên, ông Huỳnh Đức Oanh và ông Phạm Văn Hùng đã biết công ty vi phạm nhưng không kịp thời báo cáo, xử lý theo thẩm quyền.
Xét thấy tính chất mức độ vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Bình Sơn thống nhất thi hành kỷ luật ông Huỳnh Đức Oanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Bình Chương, bằng hình thức cách chức Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ xã Bình Chương nhiệm kỳ 2015  20120. Thi hành kỷ luật ông Phạm Văn Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã, bằng hình thức cách chức Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ xã Bình Chương, nhiệm kỳ 2015  2020.
T. Trực.
