Sự việc xảy ra vào 18h06 ngày 31/1, tại một quán trà sữa trên đường Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp, TP.HCM.
Nguồn clip: Hong Canh Vu.
Hình ảnh ghi lại được cho thấy, một đôi nam nữ điều khiển xe máy đèo theo một bé trai dừng trước cửa hàng trà sữa. Ngay sau đó, người đàn ông cùng bé trai đi thẳng vào trong.
Trong lúc người đàn ông liên tục gọi đồ để đánh lạc hướng người bán hàng thì bé trai đi thẳng vào trong quầy. Để ý thấy chiếc điện thoại đang đặt ngay gần đó, bé trai yêu cầu nhân viên lấy thêm đá rồi với tay lấy trộm đi chiếc điện thoại.
Nhân lúc nhân viên đang mải lấy đồ, bé trai lấy trộm đi chiếc iPhone 8.
Toàn bộ sự việc xảy ra đã được camera giám sát tại cửa hàng ghi lại. Được biết, chiếc điện thoại bị mất là chiếc iPhone 8.
Hải Vân.
