Trần Ngọc Hiếu tại tòa. Ảnh: Tân Châu.
Ngày 30/1, TAND TP.HCM tuyên phạt Trần Ngọc Hiếu (41 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) 14 năm tù về tội Giết người.
Theo cáo trạng, khoảng 12h ngày 12/4/2017, Hiếu cùng với Lê Văn Tài (56 tuổi) và 4 người khác ngồi nhậu với nhau ở địa bàn Quận 6, TP.HCM. Sau đó, cả nhóm rủ nhau chơi đánh bài, mỗi ván ăn thua từ 10 -20 ngàn đồng.
Khi Tài thua Hiếu 200 ngàn đồng nhưng không chịu trả thì nảy sinh mâu thuẩn rồi dẫn đến ẩu đả. Hiếu dùng tay phải đánh làm Tài té từ trên ghế xuống. Sau đó Tài và Hiếu mỗi người lấy 1 vỏ chai nước ngọt, đập vỡ phần đáy để đánh nhau, nhưng được mọi người xung quanh can ngăn.
Khi Hiếu đi ra lấy xe về thì Tài nhặt cây tầm vông, 1 vỏ chai nước ngọt đuổi đánh. Hiếu chạy ra đường Nguyễn Văn Linh cầm 1 cây gỗ, Tài cầm cây tầm vông đâm vào người Hiếu, Hiếu tránh được và dùng cây gỗ đánh vào vùng đầu trái, vào mặt phải làm Tài ngả ngửa ra sau đó tử vong.
Tân Châu.
