Theo cảnh sát, qua tin báo của người dân, một tháng trước (19.7), Công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang Nhân cùng với đồng bọn đang tàng trữ vũ khí tại phường Hưng Phú (quận Cái Răng).
Cảnh sát đã khám xét khẩn cấp phương tiện ôtô của Nhân, thu giữ 2 khẩu súng và 174 viên đạn cùng nhiều tang vật khác. Từ lời khai của nghi phạm, Công an TP Cần Thơ đã mở rộng điều tra và khám xét khẩn cấp 5 địa điểm khác tại Sóc Trăng, Tiền Giang, Trà Vinh.
Tại các địa điểm này, cảnh sát đã thu giữ 28 khẩu súng. Trong đó, có 2 súng Rulo, 2 súng Carbine, 1 súng AR15, 1 súng Colt 45, 5 súng bắn đạn hoa cải và nhiều khẩu súng thể thao cùng 1.855 viên đạn các loại, 2 ôtô, 5 khẩu côn nhị và 8 cặp côn nhịkhúc.
Quá trình điều tra, cảnh sát đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Phan Hữu Trọng Nhân về hành vi Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Theo cảnh sát, Nhân là đại diện pháp nhân cho một doanh nghiệp tại quận Bình Thuỷ. Bước đầu, Nhân khai mục đích của công ty chủ yếu là đi đòi nợ thuê. Về số vũ khí, Nhân khai sử dụng để đi săn.
Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục điều tra mở rộng, củng cố tài liệu, chứng cứ để xử lý những người khác có liên qua và làm rõ động cơ, mục đích việc Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng cũng như nguồn gốc số súng trên.
Công an Cần Thơ kêu gọi những người có liên quan đến Công an Cần Thơ tự giác khai báo và những vấn đề liên quan đến Phan Hữu Trọng Nhân.
Hồ Hùng.
