Đột nhập ăn trộm còn chắp tay vái lạy trước bàn thờ nhà gia chủ.
Mới đây, một loạt clip và hình ảnh được đăng tải lên Facebook ghi lại sự việc nam thanh niên vào nhà dân trộm đồ nhưng còn chắp tay lạy trước bàn thờ nhà gia chủ khiến nhiều người vừa bức xúc nhưng cũng không khỏi phì cười.
Đoạn clip được đăng tải kèm nội dung: Cảnh giác cuối năm tại KDC Hiệp Thành 1, phường Hiệp Thành, Thủ Dầu Một, Bình Dương.Vào lúc 3h sáng ngày 12/01/2018, tại đường số 6 (giai đoan 2) - KDC Hiệp Thành, tên trộm này đột nhập vào nhà lấy đi 1 ĐTDĐ Samsung J7, máy tính bảng Acer, chìa khóa xe Honda, chìa khóa xe ô tô Innova và 5 triệu đồng. Bị gia đình phát hiện tên trộm bỏ chạy không kịp lấy chiếc Honda.
Theo đó, đoạn clip trích xuất từ camera an ninh hiển thị thời gian vào khoảng 3h sáng ngày 12/1. Thời điểm này, nam thanh niên mặc bộ đồ màu đen, tóc nhuộm sáng màu lén đột nhập vào nhà dân, còn lịch sự để dép ở ngoài rồi mới đi chân không vào trong.
Sự lịch sự chưa dừng lại khi nam thanh niên còn đứng giữa nhà, nhìn thẳng vào vị trí được cho là bàn thờ, đồng thời cũng là nơi lắp camera an ninh rồi chắp tay vái lạy đủ 3 vái.
Sau màn chào hỏi đầy thành kính, nam thanh niên bắt đầu thủ đoạn trộm cắp. Đầu tiên, hắn kéo rèm cửa, nhẹ nhàng mở rộng 2 cánh cửa chính. Sau đó, hắn dắt chiếc xe máy màu đen của gia chủ ra phía cửa, mở khóa toan dắt đi nhưng lại làm còi xe kêu to 1 tiếng tít nên đã chần chừ đi ra ngoài sân ngó nghiêng cảnh giác.
Sau một hồi thấy im ắng, nam thanh niên lại chạy vào nhà lục lọi thì bị người phụ nữ chủ nhà phát giác nên đã nhanh chóng tẩu thoát ra ngoài đường, có thể để ý trên tay hắn lúc này là chiếc điện thoại cùng một số tài sản khác.
Lẻn vào nhà dắt trộm xe máy, không quên đóng cửa giúp gia chủ.
Mới đây, trên mạng xã hội chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên lẻn vào nhà dắt trộm chiếc xe máy hiệu Honda Wave khiến nhiều người xôn xao. Theo như chia sẻ, sự việc trên được camera an ninh ghi lại được vào sáng sớm ngày 5/12 tại Phố Nguyễn Khắc Hiếu, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội.
Hình ảnh trong đoạn clip cho thấy, nam thanh niên đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang che kín mặt phá khóa cửa lẻn vào nhà sau đó dắt trộm chiếc máy hiệu Honda Wave. Sau khi dắt xe ra khỏi nhà nam thanh niên còn dựng xe, "cẩn thận" quay lại đóng cửa cổng giúp gia chủ.
Quan sát đoạn clip nhiều người suy đoán tên trộm này rất có thể là người quen của gia đình vì đối tượng mở cửa rất thuần thục, nhẹ nhàng đồng thời còn xác định được vị trí của chiếc camera trong nhà.
Chia sẻ với chúng tôi, anh Quang Anh - người đăng tải đoạn clip trên cho biết, vụ trộm trên xảy ra tại gia đình anh vào sáng sớm mùng 5/12. "Mình bận việc nên chưa có thời gian lên cơ quan trình báo vụ việc. Tuy nhiên mình chia sẻ đoạn clip này lên mạng xã hội chỉ mong nếu có ai nhìn thấy, hoặc mua phải chiếc xe này thì cho mình chuộc lại. Vì giá trị chiếc xe đối với mình không quá lớn, với do mình không khóa cửa trong nên đây coi như một bài học cho sự thiếu cẩn thận của mình".
Minh Anh.
