Chiều 25/01/2018, TAND huyện Tân Kỳ xét xử vụ án hình sự đối với Nguyễn Văn Thanh (SN 1998), Lê Văn Quân (SN1998) về tội gây rối trật tự công cộng và Hoàng Quang Trường (SN 1995) về tội chống người thi hành công vụ.
Theo cáo trạng, vào khoảng 14 giờ, ngày 13/11/2017 Thanh, Trường, Quân, đều ngụ tại xã Giai Xuân, huyện Tân Kỳ đến quán Karaoke Đồng Nội thuộc xã Nghĩa Thái, huyện Tân Kỳ để hát Karaoke.
Đến 14 giờ 30 phút cùng ngày, Thanh điều khiển xe mô tô BKS: 37N1- 029.28 chở Quân đi vào Trường THPT Lê Lợi đóng tại xã Tân Phú, huyện Tân Kỳ để rủ học sinh Phạm Thị Tr. đi hát Karaoke.
Ba bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Nguyễn Trần.
Khi vào Trường THPT Lê Lợi, Thanh và Quân đã rú ga, bóp còi và điều khiển xe máy chạy quanh khu vực sân trường. Tại thời điểm đó, trong trường có 28 lớp đang trong tiết học đầu tiên của buổi chiều.
Thầy giáo Tống Tất Đường - Phó hiệu trưởng, chỉ đạo thầy giáo Nguyễn Văn Giáp - Bí thư Đoàn trường là thành viên Ban An ninh Trường THPT Lê Lợi ra giải quyết sự việc trên.
Thầy Giáp đi ra thì Thanh và Quân đã chạy xe ra phía cổng trường. Thầy Giáp gọi điện thoại cho anh Nguyễn Văn Sửu (bảo vệ trường) khóa cổng lại không cho Thanh và Quân ra ngoài để giải quyết sự việc, đồng thời gọi điện báo cho Công an xã Tân Phú đến giải quyết.
Thầy Giáp ra khu vực cổng trường gặp Thanh và Quân, giới thiệu là người phụ trách nề nếp, an ninh trong Trường THPT Lê Lợi và yêu cầu Thanh và Quân ở lại đợi Công an xã Tân Phú, huyện Tân Kỳ đến giải quyết.
Thầy Giáp không đồng ý mở cửa, Thanh nhặt một viên gạch đỏ ném xuống sân làm viên gạch vỡ, rồi Thanh và Quân mỗi người nhặt một nửa viên gạch cầm trên tay đe dọa thầy Giáp. Nhưng khi được thầy Giáp và anh Sửu khuyên can nên Thanh và Quân ném gạch đi.
Một lát sau Thanh lại mở cốp xe, lấy một con dao dài 15cm ra cầm trên tay để đe dọa nhưng thầy Giáp kiên trì khuyên bảo nên Thanh đã cất con dao vào cốp xe.
Trường chờ không thấy Thanh và Quân đến nên đi vào Trường THPT Lê Lợi để tìm. Đến thì thấy cổng trường đã đóng, Trường nhìn thấy Thanh và Quân đang đứng cùng thầy Giáp trước phòng bảo vệ. Trường nghe và biết sự việc đang diễn ra và đã có lời lẽ xúc phạm thầy Giáp rồi nhặt một viên gạch cầm trên tay trèo qua cổng trường vào đe dọa thầy Giáp.
Thấy Trường có thái độ hung hăng nên thầy Giáp đã ôm để khống chế Trường thì bị Trường dùng gạch đánh vào đầu, vào sau cổ làm thầy Giáp bị thương.
Lúc đó có một số thầy giáo và khoảng gần 150 em học sinh 4 lớp phải ngừng việc học chạy đến hỗ trợ thầy Giáp. Trong số đó, có em Nguyễn Văn Tài, học sinh lớp 12A8 vào can ngăn Trường thì bị Thanh cầm một nửa viên gạch đánh vào trán làm Tài bị thương phải đi cấp cứu tại trạm y tế xã Tân Phú, rồi chuyển viện điều trị tại Bệnh viện 115 Nghệ An.
Công an xã Tân Phú đã kịp thời có mặt tại hiện trường, khống chế bắt giữ Trường bàn giao cho Công an huyện Tân Kỳ xử lý. Còn Thanh và Quân bỏ chạy.
Đến 19 giờ 30 cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an huyện Tân Kỳ đã bắt giữ Nguyễn Văn Thanh và Lê Văn Quân tại xã Tân Phú, huyện Tân Kỳ.
Sau khi sự việc xảy ra Trường đã bồi thường cho thầy Giáp 1.640.000 đồng và gia đình Thanh đã bồi thường cho Tài 11.640.000 đồng , hiện thầy Giáp và em Tài không yêu cầu bồi thường gì thêm.
Trước đó, ngày 22/12/2015, Thanh đã từng bị Tòa án nhân dân huyện Tân Kỳ xử phạt 12 tháng cải tạo không giam giữ (Hiện đã chấp hành xong hình phạt, nhưng chưa được xóa án tích).
Tại cơ quan điều tra Nguyễn Văn Thanh, Lê Văn Quân, Hoàng Quang Trường đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình phù hợp với những tài liệu, chứng cứ đã thu thập được.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt: Thanh 18 tháng tù giam; Quân 6 tháng tù treo thử thách 12 tháng và Trường 9 tháng tù treo thử thách 18 tháng.
Nguyễn Trần.
