Ngày 31/1, TAND TP HCM tuyên phạt Trần Phú Tài (29 tuổi) 20 năm tù về tội Giết người.
Tại tòa, Tài tỏ ra hối hận cho rằng chỉ muốn gây thương tích cho vợ để chị sợ mà giao con lại cho mình. Anh ta xin tòa giảm nhẹ hình phạt để sớm về chăm sóc hai con nhỏ.
Bị cáo Tài sau khi tòa tuyên án - Ảnh: Công an TP HCM.
HĐXX nhận định hành vi của Tài rất côn đồ, ra tay với người từng đầu ấp má kề và có với nhau hai mặt con một cách lạnh lùng, tàn bạo nên cần phải có mức án nghiêm khắc mới đủ sức răn đe. Vì vậy tòa đã tuyên phạt mức án trên.
Cáo trạng thể hiện, Tài và chị Thu* chung sống như vợ chồng từ năm 2006 nhưng không đăng ký kết hôn. Cả hai có với nhau hai người con (11 tuổi và 5 tuổi).
Tháng 3/2017, Tài nghi ngờ vợ có quan hệ "ngoài luồng" nên cả 2 thường xuyên mâu thuẫn. Sau đó, chị Thu đưa 2 con về nhà mẹ đẻ ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TP.HCM, sống.
Ngày 30/6/2017, Tài đến nhà mẹ vợ dắt hai con về sống tại một căn nhà ở huyện Hóc Môn, TP.HCM. Hai ngày sau, chị Thu đưa hai con về lại nhà mẹ ruột.
Tối cùng ngày, Tài đi làm về biết vợ chở con về nên Tài mang theo dao đi tìm vợ. Đến nhà mẹ vợ tìm không thấy chị Thu, anh ta đứng ở cổng chờ. Một lúc sau, thấy vợ chở con về, Tài liền chạy tới chặn đầu xe.
Trong lúc cãi nhau, nam thanh niên dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến chị Thu ngã gục. Sau khi gây án, Tài bỏ chạy.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Tài bị bắt ngay sau đó.
*Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Cự Giải ( T/h ).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
