Chiều tối ngày 2/2/2017, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, đã thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử, (45 tuổi, quê Hà Tĩnh, trú tại TP.HCM), Tổng Giám đốc Công ty TNHH sản xuất, thương mại và dịch vụ Bạch Việt (tên viết tắt là Bavico, trụ sở ở phường Xương Huân, TP. Nha Trang) về hành vi chứa mại dâm, đồng thời di lý bị can từ TP.HCM về Khánh Hòa để phục vụ công tác điều tra.
Ông Đinh Tiến Sử.
Theo tài liệu điều tra, khuya ngày 24/10/2017, lực lượng Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ đột kích khách sạn 4 sao Bavico.
Tại 3 phòng đều không có số thuộc các tầng 8, 20 và 21, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho nam du khách đến từ Trung Quốc.
Cùng lúc tại tầng 4 của khách sạn, lực lượng Công an cũng đã khống chế đối tượng trực tiếp điều hành động mại dâm này là Nguyễn Văn Hiếu (SN 1967, trú tại phường Vạn Thạnh, TP. Nha Trang); tạm giữ 22 cô gái đang chờ đợi đến lượt bán dâm.
Tại cơ quan điều tra, Hiếu khai đã thỏa thuận với chủ khách sạn để tuyển các cô gái trẻ đẹp từ nhiều tỉnh, thành phố khác nhau về làm dịch vụ masage, karaoke và bán dâm.
Theo đó, mỗi lần khách tới mua dâm phải trả cho Hiếu là 1,650 triệu đồng, trong đó, các cô gái bán dâm chỉ được giữ 1 triệu đồng, chủ khách sạn bỏ túi 550 nghìn đồng, còn Hiếu nhận 100 nghìn đồng. Động mại dâm này hoạt động từ tháng 9/2016.
Ngày 31/10/2017, PC45 Công an tỉnh Khánh Hòa đã ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can Nguyễn Văn Hiếu.
Ngày 4/1, Viện KSND tỉnh Khánh Hòa tiếp tục phê chuẩn quyết định khởi tố bị can Đinh Tiến Sử về tội "Chứa mại dâm".
Khách sạn Bavico.
Được biết, ngoài hành vi vi phạm pháp luật đã bị khởi tố, ông Đinh Tiến Sử còn bị nhiều khách hàng đầu tư mua căn hộ du lịch tại khách sạn Bavico của công ty TNHH Bạch Việt tố cáo lừa đảo. Vụ việc khiếu kiện gay gắt trong thời gian dài.
Ngoài ra, các khiếu nại vi phạm pháp luật của Công ty TNHH Bạch Việt tại khách sạn Bavico Nha Trang đã xây dựng, kinh doanh trên đất an ninh quốc phòng tại Khánh Hòa cũng chưa được giải quyết dứt điểm.
Ngọc Khánh.
