Ngày 2/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TX.Tân Uyên cho biết đã hoàn tất hồ sơ, bàn giao đối tượng Nguyễn Cường (27 tuổi, quê Bình Phước) can tội giết người cho Công an tỉnh Bình Dương thụ lý theo thẩm quyền.
Hiện trường xảy ra vụ án mạng.
Theo điều tra ban đầu, Nguyễn Cường và Trần Thị Sil (28 tuổi, quê Bình Phước) là vợ chồng.
Vào khoảng 19h30 ngày 27/1, hai vợ chồng Cường đang ngồi ăn chè trên đường ĐT747 (thuộc phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên) thì xảy ra mâu thuẫn ghen tuông. Chị Sil nghi ngờ chồng có người phụ nữ khác.
Bực tức, Cường chạy vào bên trong quán chè lấy một con dao Thái lan lao vào đâm nhiều nhát vào người vợ khiến nạn nhân ngã gục tại chỗ. Đâm vợ xong, Cường dùng dao đâm vào bụng mình. Người dân phát hiện đưa hai vợ chồng Cường đi cấp cứu tại bệnh viện.
Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên chị Sil đã tử vong ngay sau đó. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ./.
CTV Minh Anh/VOV.VN.
