Theo báo cáo, năm 2017, tòa án các cấp đã xét xử nhiều vụ án lớn về kinh tế, tham nhũng. Điển hình như vụ án Buôn lậu và Làm giả con dấu xảy ra tại CTCP VN Pharma; vụ Châu Thị Thu Nga và đồng phạm bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; vụ án Trương Hồ Phương Nga và đồng phạm bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; vụ án Vi phạm quy định cho vay tại Ngân hàng TMCP Đại Dương Oceanbank.
Gần đây nhất, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đưa ra xét xử vụ án gây thiệt hại nghiêm trọng xảy ra tại Tổng CTCP Xây lắp dầu khí PVC. Đây là vụ án thu hút sự quan tâm với nhiều sai phạm nghiêm trọng trong quá trình thực hiện dự án trọng điểm Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2.
Bị cáo chính Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN đã bị tuyên phạt 13 năm tù giam,Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC bị tuyên phạt chung thân.
Đánh giá về các phiên tòa đại án, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình cho rằng các phiên tòa có nhiều thành công. Theo Chánh án Nguyễn Hòa Bình, các cấp tòa án đã triển khai nghiêm túc các nghị quyết, các quyết định của Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng.
Tất cả các vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng chỉ đạo, đã hình thành HĐXX cả sơ thẩm và phúc thẩm dù chưa diễn ra.
Theo Chánh án, các thẩm phán tham gia đều là các thẩm phán có kinh nghiệm điều hành và có phẩm chất tốt.
Hiện, Tòa tối cáo đã có danh sách tất cả các HĐXX đại án và có đánh giá kiểm tra năng lực từng hội đồng. Tòa tối cao yêu cầu các thẩm phán chủ động phối hợp với Viện Kiểm sát nghiên cứu hồ sơ độc lập theo đúng quy định của luật. Yêu cầu các HĐXX nghiên cứu thật kỹ, lưu ý các điểm mới của tố tụng.
Tôi đã họp với hầu hết các HĐXX, nhấn mạnh các điểm mới như thời hạn công bố, cáo trạng, quyết định xét xử, giấy mời, triệu tập, thẩm quyền của HĐXX đặc biệt lưu ý duy trì phiên tòa theo đúng tinh thần tranh tụng  Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết.
Theo Chánh án, trước ngày khai mạc phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và phiên tòa xét xử Phạm Công Danh, Tòa tối cao đã đến Tòa án Hà Nội, Tòa án TP. HCM kiểm tra phòng xét xử. Trong điều kiện chưa kịp trạng bị nhưng cơ bản phòng xử đáp ứng yêu cầu quy định mới như không có vành móng ngựa, thay bằng bàn khai báo, chỗ ngồi của Viện kiểm sát ngang bằng chỗ ngồi luật sư và ở phía dưới HĐXX...
Theo Tòa án nhân dân tối cao, quá trình xét xử không hạn chế tranh tụng, thay đổi biện pháp ngăn chặn khi tạm giam đã quá dài hoặc không cần thiết, khởi tố, bắt tạm giam bị cáo khi đủ điều kiện hoặc có dấu hiệu lọt người, lọt tội, trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung...
Bùi Trang.
