Tòa cũng tuyên phạt các bị cáo Lâm Thị Thanh Hà bị phạt hai năm tù; Châu Long hai năm tù treo; Châu Thị Mộng Quyền sáu tháng tù treo, cùng về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Theo hồ sơ, Kha là nhân viên làm thuê tại quán cơm thuộc xã Mỹ Đức Đông, huyện Cái Bè. Kha được giao nhiệm vụ trực tiếp thu tiền của khách, rồi giao lại cho người quản lý tiền của quán.
Khoảng 14 giờ 50 phút ngày 28-2-2017, anh P. là nhân viên quán phát hiện Kha trộm 2,3 triệu đồng giấu vào trong quần nên báo cho quản lý của quán. Khi mở camera giám sát của quán kiểm tra phát hiện hành vi trộm cắp của Kha nên trình báo công an.
Quá trình điều tra, Kha khai nhận ngoài lần trộm cắp tài sản của quán bị phát hiện bắt quả tang, từ tháng 5-2016 đến tháng 2-2017, Kha nhiều lần lấy trộm tiền của quán cơm. Theo đó sau khi thu tiền, lợi dụng lúc đông khách, mọi người không chú ý, Kha lấy tiền giấu vào trong người.
Cứ khoảng một đến hai ngày Kha lấy trộm tiền một lần. Kha không nhớ cụ thể mỗi lần lấy trộm số tiền là bao nhiêu, chỉ xác định được lần lấy ít nhất là 600.000 đồng, lần tnhiều nhất là 6.000.000 đồng vào ngày 19-2-2017. Tính đến ngày bị phát hiện Kha trộm được 332.600.000 đồng.
Kha dùng tiền trộm được mua trang sức gần 100 triệu đồng và cho bị cáo Hà và Long (là cha, mẹ ruột của Kha) hơn 100 triệu đồng. Kha cho em ruột của mình là bị cáo Quyền 39 triệu đồng.
Theo hồ sơ mặc dù cha mẹ và em ruột của Kha biết tiền mà Kha cho là tiền do phạm tội mà có nhưng vẫn lấy và sử dụng vào mục đích cá nhân.
MINH KHÁNH.
