Trước đó, ngày 3-2, tổ công tác do Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Quảng Ninh và Công an TP Móng Cái phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an, đã bắt giữ hai đối tượng quốc tịch Trung Quốc về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" theo công văn hợp tác điều tra của Cục Công an TP Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
Đối tượng Ceng Gou Qiang (Tăng Quốc Cường, SN 1981) và vợ là Yang Ming Hua (Dương Minh Hoa, SN 1982) cùng trú tại TP Nam An, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc bị Công an TP Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc truy nã về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Cả hai đối tượng đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực biên giới Móng Cái (Quảng Ninh), không mang theo hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân do Trung Quốc cấp.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm phối hợp Công an TP Móng Cái tập trung xác minh truy bắt hai đối tượng, không để các đối tượng phạm tội mới tại Việt Nam.
Sau nhiều ngày xác minh các mối quan hệ, đến 23 giờ, ngày 3-2, lực lượng Công an đã bắt giữ Dương Minh Hoa khi đối tượng đang lẩn trốn tại TP Cần Thơ. Phát hiện vợ bị Công an Việt Nam bắt giữ, đối tượng Tăng Quốc Cường đã lên xe ô-tô bỏ trốn, buộc tổ công tác phải truy nóng theo dấu vết, rượt đuổi trong đêm trên Quốc lộ 1A. Đến 4 giờ sáng 4-2, trên đường cao tốc Trung Lương thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, các trinh sát đã bắt giữ được Tăng Quốc Cường.
Tại Cơ quan Công an, các đối tượng đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội cùng ý đồ muốn tiếp tục vượt biên sang nước thứ ba.
QUANG THỌ.
