Ngày 2/2, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Phúc (23 tuổi) và Lê Nhật Rôn (23 tuổi) trú tại thành phố Huế (Thừa Thiên Huế) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ba đồng phạm do chưa đủ 18 tuổi nên được tại ngoại.
2 đối tượng ở cơ quan công an. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Theo đơn trình bày của chị Bùi Thị Tr. (SN 1995), trú tại huyện Nghi Lộc (Nghệ An), cuối năm 2017, chị tình cờ quen Lê Văn Vĩnh Tú (SN 2002), trú tại TP. Huế qua facebook. Sau đó, Tú nhắn tin tự xưng mình là nhân viên của công ty xổ số miền Bắc, có thể biết trước và cung cấp kết quả số lô, đề nếu chị Tr. có nhu cầu.
Nghe Tú nói, Tr. liền đồng ý. Với lý do hoàn thiện hồ sơ, thủ tục để lấy số Tú bảo chị Tr. phải mua 5 triệu đồng thẻ cào điện thoại gửi qua facebook cho hắn. Cùng với lý do trên, Tú tiếp tục yêu cầu Tr. cào thêm 80 triệu đồng. Khi nhận được thẻ cào, Tú liền gửi số điện thoại của Tr. cho Nguyễn Phúc (SN 1995) và Lê Nhật Rôn (SN 1995), cùng trú tại TP.Huế, tỉnh Thừa Thiên  Huế để liên lạc.
Để chị Tr. tin tưởng tuyệt đối, Phúc và Rôn lần lượt giới thiệu là giám đốc và phó giám đốc công ty xổ số miền Bắc và yêu cầu chị Tr. tiếp tục mua thẻ cào điện thoại để gửi cho chúng. Chỉ trong vòng 1 tháng, thông qua facebook hai đối tượng đã lừa của chị Tr. 207 triệu đồng.
Mất nhiều tiền nhưng vẫn không nhận được số lô, đề như đã hứa, chị Thúy tìm hiểu mới biết mình bị lừa và đến công an trình báo.
Vào cuộc điều tra, ngày 23/1, Công an huyện Nghi Lộc phối hợp với Công an TP Huế bất ngờ ập vào một quán Internet trên địa Huế bắt giữ nhóm lừa đảo trên. Trong đó có 5 nghi can trực tiếp lừa đảo bị hại là người phụ nữ ở Nghệ An là Lê Văn Vĩnh Tú, Nguyễn Phúc, Lê Nhật Rôn, Lê Tấn Phi (SN 2002), cùng trú phường An Hòa; Võ Huy Hiệu (SN 2001), trú gần cầu Triều Tây, TP.Huế.
Theo cơ quan điều tra, cả nhóm thừa nhận đã chiếm đoạt tiền của nạn nhân với tổng số tiền là 375 triệu đồng. Ngoài ra nhóm này khai còn lừa rất nhiều bị hại khác trên địa bàn cả nước.
Vi An (T/h).
