Ở Pháp, từ sau khi luật phòng chống mại dâm hướng vào phạt khách thay vì phạt gái mại dâm có hiệu lực, nhiều khách mua dâm bị bắt quả tang phải nộp tiền phạt và đi học.
Tại một buổi học nhận thức về nạn mại dâm tổ chức gần đây ở phòng họp thuộc khu dân cư tại Melun thuộc tỉnh Seine-et-Marne của vùng hành chính le-de-France, có 11 vị khách mua dâm ở nhiều lứa tuổi, nghề nghiệp khác nhau đã đến học.
Được biết các buổi nói chuyện nâng cao nhận thức này đã được tổ chức tại 3 vùng của Pháp từ khi luật mới có hiệu lực năm 2016.
Thay vì chấp nhận mức phạt lên đến 1.500 euro, những người bị bắt quả tang có thể chọn cách đi học 2 buổi với mức phí 180 euro để học về luật phòng chống mại dâm mới và nâng cao nhận thức cho việc chống lại những suy nghĩ sai lầm về nghề này. Trong số khách mua dâm, có một số người không chịu thừa nhận mình làm sai.
Những người đàn ông bị bắt quả tang mua dâm phải dự buổi học nâng cao nhận thức vào ngày 8/1 vừa qua.
Tuy nhiên trong buổi học đó, cô Julie - 19 tuổi, từng là gái mại dâm chia sẻ câu chuyện khiến nhiều người thay đổi suy nghĩ.
Julie chia sẻ với những người khách làng chơi đang cần nâng cao ý thức: "Chúng tôi chẳng ai muốn bán mình đâu. Mỗi lần đi khách chẳng khác nào bị hiếp dâm. Tôi nghĩ rằng nếu không còn khách mua dâm thì không còn gái bán dâm. Mà không còn gái bán dâm thì không còn những đường dây chăn dắt, buôn người".
Việc khách mua dâm phải học nâng cao nhận thức và nộp tiền phạt ở Pháp được nhiều người đánh giá cao. Họ chú trọng vào việc giúp người mua dâm nhận thức được việc làm hành động của mình thay bằng người mua dâm chỉ biết nộp ra một khoản tiền mà không hiểu được giá trị của hành vi sai trái của mình.
Ít nhất trong buổi học nhận thức, khi gái mại dâm chia sẻ câu chuyện về việc mình bị bán làm gái, phải phục vụ khách...khiến nhiều vị khách trong buổi học phải thay đổi suy nghĩ, quan điểm.
Chính vì lối giáo dục tân tiến đó, nhiều người đặt ra câu hỏi liệu rằng Việt Nam có nên học theo Pháp tổ chức các buổi học nhận thức về nạn mại dâm.
Được biết theo Bộ Y tế ước tính, ở Việt Nam, số người bán dâm khoảng 87.000, đặc biệt một tài liệu nghiên cứu của Liên hợp quốc ước xấp xỉ 300.000 người bán dâm.
Hàng năm lực lượng chức năng cũng triệt phá nhiều những đường dây bán dâm có cả hoa hậu, người mẫu bán dâm cho các đại gia, thiếu gia.
Như hồi tháng 10/2016, Phòng PC45 Công an TP Hồ Chí Minh đã bất ngờ ập vào 4 khách sạn: Happy, Viên Ngọc Xanh, Minh Hiếu và Vườn Tao Đàn phát hiện 9 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Gần 30 đối tượng môi giới mại dâm, gái bán dâm và khách làng chơi được đưa về trụ sở.
Điều đáng nói vị khách làng chơi chủ yếu là đại gia" và "thiếu gia mới nổi. Về phần các cô gái bán dâm trong đường dây của 4 bị can kể trên đa phần là các "chân dài" phục vụ trong quán karaoke được lên đời, sinh viên dưới mác rau sạch và một số diễn viên, người mẫu đã có một vài show diễn hoặc một vài vai nhỏ trên truyền hình...
Mặc dù kẻ môi giới, người bán, người mua đều bị xử phạt nhưng những ngày sau đó, những trường hợp tương tự tiếp tục bị lực lượng chức năng khui ra.
Chính vì vậy, việc nhận thức về hành vi của mình là rất quan trọng. Phải chăng Việt Nam cũng nên học Pháp về việc mở lớp học nâng cao nhận thức của người mua dâm để thay đổi suy nghĩ của họ?.
Thanh Thanh.
