Khách sạn Bavico Nha Trang. (Ảnh: zing.vn).
Báo Thanh Niên đưa tin, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đã thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử, Tổng giám đốc Công ty TNHH sản xuất, thương mại và dịch vụ Bạch Việt (Bavico) về hành vi chứa mại dâm.
Ông Sử bị bắt tại TP.HCM, Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đang di lý bị can về địa phương để điều tra.
Theo cơ quan công an, tối 24/10/2017, lực lượng chức năng kiểm tra khách sạn 4 sao Bavico Nha Trang (P.Xương Huân, TP.Nha Trang), bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho 3 du khách Trung Quốc.
Theo báo Pháp luật TP.HCM, Cùng thời điểm, tại tầng 4 của khách sạn Bavico, lực lượng công an bắt quả tang, khống chế Nguyễn Văn Hiếu (51 tuổi, ngụ phường Vạn Thạnh, TP Nha Trang) đang điều hành việc bán dâm; đồng thời tạm giữ 22 cô gái đang chờ bán dâm cho du khách.
Tại cơ quan điều tra, Hiếu khai từ tháng 9/2016 đã thỏa thuận với chủ khách sạn Bavico tổ chức các dịch vụ massage, karaoke cùng hoạt động mại dâm tại KS Bavico; đồng thời thống nhất việc phân chia tiền bán dâm. Theo đó, Hiếu trực tiếp tuyển các cô gái trẻ đẹp từ nhiều tỉnh thành vào làm tiếp viên massage, karaoke kèm bán dâm dưới sự điều hành của Hiếu.
Ông Đinh Tiến Sử cho bố trí phòng bán dâm tại các phòng lưu trú không số từ tầng thứ 8 trở lên của KS Bavico. Khách mua dâm phần lớn là người nước ngoài đang lưu trú hoặc sử dụng các dịch vụ tại khách sạn này. Khi khách có nhu cầu, Hiếu điều các cô gái đến phục vụ. Mỗi lần mua dâm, khách phải trả cho Hiếu 1.650.000 đồng; trong đó các cô gái bán dâm được 1 triệu đồng, chủ khách sạn 550.000 đồng, Hiếu nhận 100.000 đồng.
Ngày 31/10/2017, PC45 (Công an tỉnh Khánh Hòa) ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can Nguyễn Văn Hiếu. Đến ngày 5/1, văn phòng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa xác nhận đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Đinh Tiến Sử về hành vi Chứa mại dâm.
Dự án khách sạn Bavico do ông Sử làm chủ đã xảy ra rất nhiều tai tiếng. Ngoài cáo buộc tổ chức bán dâm, ông này đang bị hàng chục khách hàng có hợp đồng mua căn hộ du lịch gửi đơn tố cáo về hành vi Lừa đảo.
Bộ Tư lệnh Quân khu 5 cũng ra văn bản yêu cầu Công ty Bạch Việt giải quyết dứt điểm sự việc liên quan đến mua, bán căn hộ du lịch.
Đầu tháng 1/2018, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 ra văn bản yêu cầu Công ty Bạch Việt giải quyết vấn đề mua bán căn hộ du lịch, nếu không đơn vị này sẽ xem xét chấm dứt hợp đồng thuê đất, thu hồi dự án.
An An (Tổng hợp).
