Sáng 5/2, sau thời gian nghị án, HĐXX sẽ tuyên phạt bị cáo  (nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty CP Xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC) và 7 đồng phạm trong vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty CP Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Trước đó, đại diện Viện KSND TP Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa đã kết luận về vụ án và đề nghị hình phạt đối với các bị cáo trong vụ án về tội danh tham ô tài sản.
VKS đã đề nghị hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh mức án tù chung thân. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên TGĐ Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà, em trai của ông Đinh La Thăng) từ 11-12 năm tù.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh và bị cáo Đinh Mạnh Thắng.
Với 6 bị cáo còn lại: Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVPLand: tù 17-18 năm tù; Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng Giám đốc PVP Land: 14-15 năm tù; Lê Hòa Bình - Chủ tịch HĐQT công ty Minh Ngân: từ 9-10 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án lừa đảo trước đó là chung thân, hình phạt chung bị cáo Bình phải chấp hành là tù chung thân; Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên kế toán trưởng công ty Minh Ngân và công ty xây dựng 1-5: từ 8-9 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án lừa đảo trước đó là chung thân, hình phạt chung bị cáo Thoa phải chấp hành là tù chung thân; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy - kinh doanh tự do: từ 11-12 năm tù; Thái Kiều Hương - Phó TGĐ Công ty cổ phần đầu tư Vietsan: 11-12 năm tù.
Theo luận tội của VKS, dù bị cáo Trịnh Xuân Thanh không thừa nhận đã chỉ đạo việc bán cổ phần và cho rằng không biết việc nhận 14 tỉ đó là tiền chênh lệch giá từ hợp đồng này nhưng căn cứ vào lời khai của các bị cáo khác cũng như hồ sơ vụ án, có đủ cơ sở để xác định Trịnh Xuân Thanh đã chỉ đạo việc hạ thấp giá cổ phần để hưởng chênh lệch.
Đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng, dù bị cáo Thắng không thừa nhận có tác động tới Trịnh Xuân Thanh để bị cáo Thanh chỉ đạo hạ thấp giá cổ phần nhưng lời khai của bị cáo khác và hồ sơ cho thấy bị cáo Thắng đã tác động đến bị cáo Thanh để hạ thấp giá bán cổ phần và cũng được chia tiền từ giá chênh lệch này.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã cấu kết cùng các đồng phạm chuyển nhượng cổ phần tại PVP Land với giá thấp hơn giá trị trường để hưởng chênh lệch 49 tỉ đồng, gây thiệt hại cho PVP Land 87 tỉ đồng.
Với 49 tỉ đồng chênh lệch có được, các bị cáo đã chia nhau cùng hưởng. Trong đó, bị cáo Thanh hưởng 14 tỉ đồng; Bị cáo Đinh Mạnh Thắng được chia 5 tỉ đồng./.
Nam Sơn/VOV.VN.
