Chiều 4-2, trao đổi với Báo Người Lao Động, ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang), cho biết cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ thi thể của 4 nạn nhân trong vụ đuối nước xảy ra vào khoảng 13 giờ cùng ngày trên địa bàn.
Ảnh minh họa.
Theo đó, khoảng 13g chiều 4-2, anh Nguyễn Văn S. (31 tuổi, trú phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội) cùng 2 con trai là Nguyễn Tâm B.T. (8 tuổi) và Nguyễn Giang Đ.H. (6 tuổi) về thăm nhà bác ruột là ông Nguyễn Văn H. (45 tuổi, trú thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang).
Trong lúc hái táo ngoài vườn nhà ông H. thì anh S. thấy chiếc thuyền thúng đặt sát bờ ao cá nên đưa 2 con trai chèo thuyền ra ao chơi. Đến giữa ao, chiếc thuyền không may bị lật khiến 3 cha con chìm xuống nước.
Liên quan đến sự việc, Zing cho hay, phát hiện người thân gặp nạn, ông H. nhảy xuống cứu nhưng không thành, chính ông cũng đuối nước. Hậu quả, cả bốn người cùng thiệt mạng.
Theo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ, chiếc ao nơi xảy ra vụ việc sâu hơn 2 m, rộng khoảng 1.000 m2. Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để tìm kiếm. Lãnh đạo huyện đang tổ chức thăm hỏi, động viên thân nhân các nạn nhân.
T.Quang (tổng hợp).
