Ngày 19/1 vừa qua, Faiz Nurdin, 28 tuổi, sống tại Kampung Pasir Jonge, Indonesia, đã ra tay sát hại người hàng xóm của mình. Nạn nhân là cô Aisyah, 32 tuổi và đang mang bầu.
Nghi phạm Faiz Nurdin.
Daily Bhaskar dẫn lời đại diện cảnh sát địa phương cho biết, nghi phạm Faiz Nurdin khai rằng sự việc xảy ra hôm 19/1 khi anh ta đang ngồi phía trước cửa thì hàng xóm Aisyah tiến đến và nói rằng: "Cưới đi thôi. Những người bằng tuổi cậu đều đã kết hôn cả rồi. Tại sao cậu vẫn chưa lấy vợ thế". Nghi phạm cho rằng những lời này khiến anh ta cảm thấy bị xúc phạm".
Cuối ngày hôm đó, Nurdin đã giả bộ đến thăm nhà Aisyah và được mời ngồi ở phòng khách. Khi Aisyah đi vào phòng ngủ, Nurdin lặng lẽ đi theo và đẩy cô lên giường rồi bóp cổ. Aisyah cố gắng chống trả nhưng không có tác dụng.
Sau khi ra tay, Faiz đã lấy trộm 230 Rupiah tiền mặt và điện thoại của nạn nhân trước khi bỏ trốn tới Kalideres, Jakarta.
Cảnh sát đã truy lùng và bắt giữ Faiz Nurdin. Nếu bị kết tội, thanh niên này có thể phải lĩnh án chung thân.
P.V ( Tổng hợp ).
