Ngày 2/2, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47 - Bộ Công an) cho biết đơn vị đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ bóc gỡ đường dây mua bán, vận chuyển trái phép ma túy từ Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) để đưa đi tiêu thụ tại các tỉnh phía Bắc.
10 kg ma túy tổng hợp được cất giấu trong vali. Ảnh: Bảo Ngọc.
Tối 15/1, C47 phối hợp với Công an Hà Nội và một số đơn vị triển khai phương án chặn bắt Phan Phúc Đạt - mắt xích trong đường dây ma túy xuyên quốc gia.
Phát hiện nghi phạm điều khiển ôtô có dấu hiệu nghi vấn chạy trên cao tốc 1A, ban chuyên án quyết định chốt chặn tại đoạn qua xã Liên Phượng, huyện Thường Tín (Hà Nội).
Khi cảnh sát dừng xe, nam tài xế không chấp hành hiệu lệnh, lao thẳng ôtô vào tổ công tác. Trước vòng vây khép kín, nghi phạm rút súng K54 nã 7 viên đạn về phía lực lượng chức năng.
Lúc này, cảnh sát đã nổ súng trấn áp, khống chế Đạt, đảm bảo an toàn cho lực lượng tham gia chuyên án và người dân tham gia giao thông.
Qua khám xét, cảnh sát thu giữ 10 kg ma túy tổng hợp, một khẩu súng K54, 6 viên đạn.
C47 cho biết đơn vị được người dân cung cấp thông tin về đường dây ma túy này khoảng 3 tháng trước. Qua xác minh, trinh sát thấy Đạt không có nghề nghiệp ổn định nhưng rất khá giả, sở hữu ôtô, đang xây 1 căn nhà.
Bước đầu, Phan Phúc Đạt đã khai nhận hành vi vi phạm pháp luật.
Bảo Ngọc - Bá Chiêm.
