Ngày 21/1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự một đối tượng tàng trữ, bán trái phép chất ma túy cho các đối tượng trong phòng hát karaok ; thu giữ 1 khẩu súng và khoảng 100 viên đạn bi.
Trước đó, tại một phòng hát ở quán karaoke M. T (xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa), tổ công tác phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Giang bắt quả tang đối tượng Đào Văn Khoa (SN 1974, trú tại thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa) có hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Đối tượng Đào Văn Khoa cùng tang vật vụ án (Ảnh: TL).
Lực lượng Công an thu giữ 3 túi nilon đựng ma túy tổng hợp dạng "đá" có trọng lượng khoảng 20 gam, cùng 22 triệu đồng. Tiến hành test nhanh 5 đối tượng trong phòng hát, cơ quan Công an xác định 1 đối tượng dương tính với ma túy.
Thực hiện khám xét khẩn cấp chỗ ở của đối tượng Khoa, lực lượng Công an thu giữ được 1 khẩu súng, cùng hàng trăm viên đạn bi, 36 túi nilon đựng ma túy tổng hợp dạng "đá", 38 viên ma túy tổng hợp hồng phiến, 37 triệu đồng.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
