Trao đổi với phóng viên Moitruong.net.vn, ông Nguyễn Trần Quyết  Chủ tịch UBND xã Thọ Thọ An cho biết: Hiện nay, trên địa bàn xã có duy nhất 1 cơ sở sản xuất thực phẩm, đó là công ty TNHH sản xuất và thương mại thực phẩm Tân Việt( Công ty Tân Việt) có địa chỉ tại cụm 6, xã Thọ An. Công ty chuyên sản xuất các loại thực phẩm: đậu mầm sấy, ngô sấy Để đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong sản xuất, xã thường xuyên phối hợp với huyện kiểm tra công ty. Tuy nhiên trong sản xuất chế biến thực phẩm không thể không xảy ra sai xót, chính vì vậy trong quá trình hoạt động nếu phát hiện công ty Tân Việt sản xuất không đảm bảo vệ sinh an toàn thực chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý, nếu vượt thẩm quyền sẽ đề xuất lên huyện để xử lý nghiêm cơ sở không đảm bảo an toàn thực phẩm.
Với điều kiện sản xuất còn quá nhiều tồn tại của công ty Tân Việt như hiện nay, Cơ quan chức năng và chính quyền huyện Đan Phượng đang ở đâu?
Khi được hỏi, công ty Tân Việt hoạt động đến nay được hơn 4 năm đã được huyện cấp kế hoạch bảo vệ môi trường chưa, và công ty đã chuyển diện tích đất lấn chiếm sang đất sản xuất chưa? Ông Quyết  chủ tịch khẳng định  công ty Tân Việt hiện nay hoạt động chưa được cấp kế hoạch bảo vệ môi trường, và hiện nay công ty đã tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất khi chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt. về vấn đề này chúng tôi sẽ kiến nghị cấp trên để kiểm tra cụ thể.
Nền, tường nhà xưởng cáu bẩn không được ốp, lát gạch men, nguy cơ nhiễm khuẩn chéo là rất lớn.
Ngay sau đó, để mục sở thị quy trình sản xuất của công ty Tân Việt, ông Nguyễn Trần Quyết đã mời phóng viên đi ghi nhận thực tế. Khi bước vào xưởng sản xuất của công ty Tân Việt khu xưởng sản xuất sập sệ, chắp vá, xuống cấp. Tại thời điểm làm việc chủ cơ sở không có nhà và công nhân không sản xuất. Qua đi thực tế phóng viên nhận thấy công ty sản xuất ngay trên mặt ao làng đây có thể là nguồn gây ô nhiễm, nước thải từ quá trình sản xuất không qua xử lý xả thẳng xuống ao. Quy trình sản xuất không theo nguyên tắc một chiều, dụng cụ chứa đựng thực phẩm bằng nhựa màu, tường khu vực sản xuất không được ốp lát gạch men và không lau chùi thường xuyên khiến bụi bẩn bám xung quanh, không có phòng đóng gói, máy khuấy bột han gỉ.
Trao đổi thêm với phóng viên ngay tại xưởng sản xuất của công ty Tân Việt, ông Nguyễn Trần Quyết cho biết công ty Tân Việt, ngày thường công ty chỉ có 4 công nhân nhưng dịp Tết lượng mua nhiều nên công ty có khoảng hơn 10 công nhân. Với điều kiện sản xuất còn nhiều tồn tại của công ty Tân Việt chúng tôi sẽ yêu cầu công ty khắc phục nếu cơ sở không chấp hành, thì công ty phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Khi được yêu cầu cung cấp các hồ sơ, biên bản kiểm tra của các cơ quan chức năng đối với công ty Tân Việt, ông Quyết lý giải:  hồ sơ này do chị Trạm trưởng y tế xã cầm, ngay sau buổi làm việc hôm nay( 11/1/2018) chúng tôi sẽ gửi báo chí, tuy nhiên suốt từ đó đến nay, ông Quyết không cung cấp các hồ sơ trên cho phóng viên, mỗi khi phóng viên liên lạc ông Quyết đều lấy lý do bận họp và không nghe máy.
Công ty Tân Việt ngang nhiên sản xuất, lấn chiếm ngay trên mặt hồ, để sản xuất thực phẩm, có đúng quy định?
Theo hồ sơ phóng viên được biết, công ty Tân Việt mới chỉ có 4 nhân viên được khám sức khỏe và học tấp huấn kiến thức về an toàn thực phẩm. Hơn nữa hồ sơ công bố an toàn thực phẩm của công ty có 6 sản phẩm: Bắp nếp sấy, khoai sấy giòn, bánh phồng nếp, lạc rang húng lìu, đậu mầm sấy, bánh nhãn nhưng thực tế trên thị trường sản phẩm của công ty Tân Việt có rất nhiều loại: ô mai, hạnh nhân Liệu các sản phẩm này đã được công bố hợp quy và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm? đây là vấn đề được người dân rất quan tâm.
Đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương, Chi cục quản lý thị trường Hà Nội vào cuộc kiểm tra và xử lý vấn đề trên nhằm kịp thời cảnh báo tới người dân biết và lựa chọn sản phẩm sử dụng trong dịp tết Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018 sắp tới.
Việc để 1 công ty thực phẩm hoạt động hơn 4 năm nay mà không có bất kì thủ tục về môi trường, và còn quá nhiều thiếu sót về công tác an toàn vệ sinh thực phẩm mà chưa hề bị xử lý. Trách nhiệm của huyện Đan Phượng đến đâu?
Tòa soạn Moitruong.net.vn sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
Hải Phong  Thùy Dương.
