Bị cáo Đinh La Thăng. Ảnh: TTXVN.
Tăng tuổi nghỉ hưu để tránh vỡ quỹ bảo hiểm xã hội là thiếu cơ sở?
Thời gian qua, vấn đề tăng tuổi nghỉ hưu luôn được dư luận quan tâm và đã từng được đặt ra nhiều lần trong quá trình soạn thảo Luật Bình đẳng giới năm 2007, Bộ luật Lao động năm 2012 và Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014. Trong lần sửa đổi Luật Lao động lần này, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB-XH) tiếp tục đề cập về việc thay đổi độ tuổi nghỉ hưu.
Đáng chú ý, trong đó, Bộ có đề xuất một phương án là tăng độ tuổi nghỉ hưu của nữ lên thành 60 tuổi và của nam lên 62 tuổi. Lộ trình thực hiện bắt đầu thực hiện từ năm 2021.
Bộ LĐ-TB-XH cho rằng, nếu tiếp tục giữ nguyên các quy định như hiện nay về mức đóng - mức hưởng, thời gian đóng - thời gian hưởng thì quỹ hưu trí và tử tuất sẽ mất cân đối trong dài hạn. (Xem thêm).
6 điều đặc biệt ở phiên tòa xử ông Đinh La Thăng.
Phiên sơ thẩm xét xử vụ án liên quan tới hai ông Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh xoay quanh những sai phạm xảy ra ở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) vừa trải qua 10 ngày làm việc với cường độ mỗi ngày gần 10 tiếng. Hiện, HĐXX nghỉ nghị án, sáng 22/1 sẽ tuyên án.
Phiên tòa xét xử ở thời điểm Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 và Bộ luật Hình sự 2015 vừa có hiệu lực (ngày 1/1/2018). Vì vậy, nhiều hình thức, thủ tục, nội dung tố tụng lần đầu tiên được áp dụng.
Bên cạnh đó, phương pháp thẩm vấn, lịch làm việc và nhân thân các bị cáo cũng làm nên nhiều điểm đặc biệt cho phiên tòa. (Xem thêm).
Đoạn đường 8 km đi mất 6 tiếng ở Sài Gòn: Công ty vận tải khóc ròng.
Vòng xoay Mỹ Thủy là nút giao cắt giữa đường Võ Chí Công - Nguyễn Thị Định - Đồng Văn Cống. Đây là điểm xung đột giữa dòng xe lưu thông từ các tỉnh miền Tây đi Đông Nam Bộ và ngược lại, cùng dòng xe nối trung tâm TP.HCM ra vào cảng Cát Lái nên mật độ rất lớn.
Thêm vào đó, công trình hầm chui nút giao Mỹ Thủy (đang thi công để giải quyết nạn ùn tắc ở khu vực này) đã tạo nút cổ chai tại đây, làm hạn chế làn đường lưu thông ra vào cảng Cát Lái nên dẫn đến tình trạng kẹt xe thêm trầm trọng dịp cuối năm. (Xem thêm).
5 ngành kinh tế nào hút nhiều lao động nhất Việt Nam?
Thông tin trên vừa được Tổng cục Thống kê công bố tại buổi họp báo về kết quả sơ bộ Tổng điều tra Kinh tế năm 2017 diễn ra sáng 19/1.
Tính đến 01/01/2017, khối doanh nghiệp thu hút 14,1 triệu lao động, tăng 28,5% so với năm 2012 trong đó 14 triệu lao động thuộc các doanh nghiệp thực tế hoạt động. Thời kỳ 2012-2017, bình quân hàng năm số lượng doanh nghiệp tăng 8,7%, lao động tăng 5,1%.
Trong đó, có 5 ngành kinh tế cấp 1 thu hút nhiều lao động nhất (83% tổng số lao động khu vực doanh nghiệp) gồm: công nghiệp chế biến chế tạo; xây dựng; vận tải kho bãi; bán buôn bán lẻ, sửa chữa ô tô xe máy và xe có động cơ khác; hoạt động chuyên môn khoa học công nghệ. (Xem thêm).
Tín dụng đen vây sinh viên: Ôm nợ rồi bỏ học.
V.V.S, sinh viên (SV) năm 4 Trường Đại học Nha Trang (TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa), tỏ ra rất rành chuyện tín dụng đen trong giới SV. Theo S., ngoài "hỗ trợ tài chính" bằng cách nhận cầm tài sản, cho vay tín chấp, một số kẻ còn có "chiêu" cho SV vay tiền mua điện thoại di động trả góp, "làm giùm" bảng lương.
V.V.S giải thích: SV sẽ đứng tên mua điện thoại trả góp với lãi suất 0% - một hình thức hỗ trợ đối tượng này của nhiều cửa hàng điện thoại, trung tâm điện máy. Sau đó, kẻ cho vay sẽ mua lại điện thoại với giá thấp hơn 20%-30% để bán kiếm lời. Nếu SV không có tiền trả góp (để hưởng lãi suất 0% thì phải trả trong vòng 6 tháng - PV), kẻ cho vay sẽ trả hộ nhưng sau đó thu lại tiền của SV với lãi suất 4,6%/tháng trong 12 tháng. (Xem thêm).
Tổng cục Thống kê: Lượng doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng mạnh nhưng quy mô lại bé đi.
Sáng 19/1,Tổng cục Thống kê tổ chức cuộc họp báo công bố kết quả sơ bộ Tổng điều tra kinh tế năm 2017.
Theo đó, tính đến thời điểm 1/7/2017, cả nước có gần 5,9 triệu đơn vị kinh tế, hành chính sự nghiệp, tăng 13,7% so với năm 2012 (706 nghìn đơn vị), mỗi năm tăng bình quân 2,6%, thấp hơn mức tăng 5% của thời kỳ 2007-2012.
Tính đến 01/01/2017, trong tổng số 518 nghìn doanh nghiệp đang tồn tại và thu thập được số liệu qua Tổng điều tra, có 12,8 nghìn doanh nghiệp đang trong giai đoạn đầu tư, 505 nghìn doanh nghiệp thực tế đang hoạt động tăng 55,6% so với Tổng điều tra năm 2012. Bình quân hàng năm thời kỳ 2012-2017 tăng 9,2%. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
