Khoảng 3 giờ sáng 1.2, lực lượng tuần tra Công an TP.Cần Thơ và Công an Q.Ninh Kiều, nhận được tin báo tại quán karaoke Pha Lê (đường Nguyễn Việt Hồng, P.An Phú, Q.Ninh Kiều), có hàng chục người đang tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy.
Nhận được tin báo, lực lượng lập tức phối hợp với Công an P.An Phú, tiến hành kiểm tra quán karaoke trên, phát hiện ở các phòng 206, 512, 515 có 16 đối tượng (8 nữ, 8 nam), ngụ tại Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP.Cần Thơ, tuổi từ 17 - 35, đang sử dụng ma túy.
Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 1 đĩa sứ có chứa ma túy; 1 viên thuốc lắc màu hồng; 1 xe ô tô; 4 xe mô tô và một số tang vật liên quan. Sau khi đưa về Công an P.An Phú làm việc, qua thử nhanh, cả 16 đối tượng đều dương tính với chất ma túy.
Vụ việc được bàn giao cho Công an Q.Ninh Kiều xử lý theo quy định của pháp luật.
Thanh Vinh.
