Theo đó, đối tượng là Nguyễn Văn Tùng (SN 1995, HKTT trú tại: Xã Mỹ Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa) đã đến Trạm Quản lý xuất nhập cảnh, thuộc Phòng Quản lý xuất nhập cảnh (Công an tỉnh Quảng Ninh) nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy thông hành để xuất cảnh sang Trung Quốc.
Qua kiểm tra, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh phát hiện Tùng đang bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh truy nã đặc biệt về tội danh "Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới".
Ngay sau đó, Phòng Quản lý xuất nhập cảnh đã thông báo và phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự bắt giữ đối tượng.
Trước đó, tháng 6/2017, nhóm của Tùng thực hiện hành vi rút trên 900 triệu đồng từ tài khoản ngân hàng Việt Nam để chuyển trái phép sang tài khoản ngân hàng Trung Quốc. Đây là số tiền do các đối tượng khác phạm tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" mà có.
Quá trình rút tiền, nhóm đối tượng bị cơ quan Công an phát hiện. Biết tin, Tùng đã nhanh chân bỏ trốn sang Trung Quốc. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã quyết định truy nã đối tượng về tội danh "Vận chuyển trái phép tiền tệ qua biên giới".
Sau khi bỏ trốn sang Trung Quốc, tháng 7/2017, Tùng quay về sống chui tại Thanh Hóa cho đến khi bị bắt.
Hải Phong.
