Chiều 3/2, nguồn tin từ công an tỉnh Hưng Yên cho biết, đơn vị vừa triệt phá thành công nhóm đối tượng tổ chức đánh bạc trên địa bàn, thu giữ trên 20 triệu đồng cùng vật chứng liên quan.
Các đối tượng trong vụ đánh bạc bị bắt giữ.
Theo đó, khoảng 23h15, tối 29/1, tại nhà ông Doãn Trung P. (SN 1960, ở thôn Cao, xã Đình Cao, huyện Phù Cừ, tỉnh Hưng Yên), các trinh sát Công an huyện Phù Cừ phối hợp với Công an xã Đình Cao bắt quả tang 4 đối tượng đang có hành vi đánh bạc dưới hình thức đánh chắn ăn tiền.
Các đối tượng gồm Trần Mạnh Thắng (SN 1983, ở Đông Triều, Quảng Ninh), Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1989) và Nguyễn Chí Quảng (SN 1992, ở Đình Cao, Phù Cừ), Nguyễn Xuân Chiều (SN 1963).
Bước đầu, các đối tượng khai nhận thường lợi dụng vào các nhà có đám hiếu, đám hỷ để tổ chức đánh bạc.
Thời điểm bắt giữ các đối tượng, nhà ông P. - chủ nhà đang tổ chức đám cưới cho con trai.
Hiện Công an huyện Phù Cừ đang tạm giữ các đối tượng trên, tiếp tục điều tra, làm rõ theo quy định./.
Lê Tùng/VOV.VN.
Lê Tùng/VOV.VN.
