TAND thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh vừa xử sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Nguyễn Xuân Bắc ba năm tù giam về tội phạm tội cố ý gây thương tích.
Theo cáo trạng, vào khoảng 22 giờ 30 phút ngày 25-2-2017 bị cáo Bắc, Hoàng Thế Hưng, Dương Thế, Trần Xuân Thủy và Bùi Trọng Nghĩa đều trú tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh đang đánh bi da.
Quang cảnh phiên xử.
Lúc này nhóm của Lê Xuân Tịnh; Lê Xuân Tuế, Lê Ngọc Hoàn và Nguyễn Viết Nhật là người cùng xã cùng vào quán bi da. Nhưng do đã muộn nên chủ quan không đồng ý cho hai nhóm chơi bi da nữa.
Do có mâu thuẫn từ trước nên sau khi ra ngoài, nhóm của Tịnh đã uy hiếp và xẩy ra xô xát với nhóm của Bắc. Hai bên xảy ra hỗn chiến, Tịnh dùng tay, còn Tuế cầm gậy gỗ đánh Bắc. Bắc đã dùng dao bấm đâm vào Tịnh tổn hại sức khỏe 29% và Tuế gây tổn hại sức khỏe 59%.
Vết thương khá nặng nhưng sau đó các bị hại Tịnh và Tuế được đưa đi cấp cứu kịp thời.
QUỐC KHÁNH.
