Cán bộ biên phòng phát tờ rơi tuyên truyền về ma túy tại 1 buổi sinh hoạt thôn xóm. Ảnh: Thế Mạnh.
Một buổi sinh hoạt, kết hợp tuyên truyền phòng chống ma túy và tệ nạn xã hội ở thôn Thượng Kim (Sơn Kim 2, Hương Sơn) mới đây diễn ra hết sức nghiêm túc. Mọi người chăm chú lắng nghe cán bộ BĐBP phổ biến các văn bản của pháp luật về phòng chống ma túy và tác hại của loại chất gây nghiện nguy hiểm này đến đời sống con người. Quá trình tuyên truyền, bà con còn được nghe những mẩu chuyện, những mảnh đời do ma túy tàn phá ngay trong địa phương hoặc trên địa bàn cả nước, góp phần nâng cao hiểu biết và giúp mọi người ý thức cao hơn trong việc tránh xa ma túy. Bà Vi Thị Thanh (83 tuổi) chia sẻ: Buổi tuyên truyền giúp tôi nâng cao nhận thức về tác hại của ma túy. Từ nay sẽ nhắc nhở con cháu, nếu sa vào ma túy là khổ cả đời.
Thời gian qua, BĐBP Hà Tĩnh đã triển khai đồng bộ công tác vận động quần chúng, trong đó, chú trọng biện pháp nâng cao nhận thức cho nhân dân đối với tệ nạn ma túy và phát huy sức mạnh quần chúng nhân dân trong việc tham gia phòng, chống ma túy ở địa bàn biên giới, bờ biển. Đến thời điểm này, hầu hết người dân trên địa bàn 41 xã biên phòng của tỉnh đã nhận thức sâu sắc hơn về các quy định pháp luật phòng chống ma túy và tác hại của nó. Ngoài ra, người dân còn cung cấp cho BĐBP nhiều nguồn tin có giá trị giúp lực lượng đấu tranh hiệu quả với các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy - Đại tá Võ Trọng Hải, Chỉ huy trưởng BĐBP Hà Tĩnh khẳng định.
Thực hiện mô hình 1048 của Bộ Tư lệnh BĐBP về giải quyết tình hình phức tạp về ma túy trên tuyến biên giới Việt Nam - Lào, năm qua, 3 xã Sơn Kim 1, Sơn Kim 2 và Sơn Hồng (Hương Sơn) được xem là địa bàn nóng được BĐBP Hà Tĩnh đưa vào diện làm điểm.
Theo đó, lực lượng đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức tuyên truyền cho đội ngũ cán bộ cốt cán và nhân dân 9 buổi với 1.675 lượt người dự. Nội dung, hình thức tuyên truyền cũng hết sức phong phú, đa dạng như: Chiếu video clip, hình ảnh minh họa và phát tờ rơi, giúp bà con nhân dân dễ hiểu, dễ nhận biết các loại ma túy, cách phát hiện, phòng tránh.
Đặc biệt, phát huy vai trò trưởng thôn, xóm, người có uy tín trong các dòng họ và chức sắc, chức việc tôn giáo, đặt các hòm thư tố giác tội phạm và tổ chức ký kết, cam kết các hộ thực hiện 5 không (không mua, bán, tàng trữ, sử dụng các chất ma túy, không tiếp tay cho tội phạm ma túy).
Ngày 16/11/2017, BĐBP Hà Tĩnh phối hợp bắt quả tang đối tượng Hoàng Việt Trung (SN 1990, trú tại TDP 9, thị trấn Cẩm Xuyên) có hành vi tràng trữ trái phép 100 gam ma túy đá. Ảnh: TM.
Cũng trong năm 2017, BĐBP Hà Tĩnh đấu tranh thắng lợi 30 chuyên án, vụ án, kế hoạch nghiệp vụ, bắt 45 đối tượng; thu giữ 138 bánh hêrôin, 1.060 bánh cần sa, 166.778 viên ma túy tổng hợp, 21,3 kg ma túy dạng đá... Để có được những chiến công này, chính là nhờ một phần rất quan trọng từ nhiều nguồn tin có giá trị do quần chúng cung cấp.
Ông Phan Thanh Tùng - Phó Chủ tịch UBND xã Sơn Kim 1 cho biết: Thông qua tuyên truyền, vận động đã phát huy sức mạnh toàn dân vào cuộc đấu tranh phòng chống ma túy, tố giác tội phạm trên địa bàn biên giới. Đặc biệt, ở CLB Tình thương trên địa bàn, những người nghiện đã trở thành những tuyên truyền viên tích cực trong việc tuyên truyền tác hại của ma túy, cùng BĐBP giữ gìn ANTT thôn xóm, tham gia bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới.
Văn Thế.
