Video Clip người dân tố cáo Công ty TNHH Phúc Tiến và Công ty Tiến Mạnh hoạt động gây ô nhiễm môi trường.
Theo đó, ngày 07/11/2017 Tạp chí điện tử Moitruong.net.vn đăng tải loạt bài viết:  An Dương (Hải Phòng): Ai đang bảo kê cho Công ty bê tông Phúc Tiến, công ty Tiến Mạnh hoạt động gây ô nhiễm môi trường? Và ngày 04/12/2017 đăng bài 2: An Dương (Hải Phòng): Dân kêu cứu vì ô nhiễm, chính quyền và cơ quan chức năng có thấu?
Được biết, ngay sau khi báo chí phản ánh, UBND Thành phố Hải Phòng đã kịp thời ban hành văn bản chỉ đạo Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì cùng Công an Thành phố, các Sở: Xây dựng, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện An Dương kiểm tra, xác minh nội dung báo điện tử Moitruong.net.vn nêu, xử lý nghiêm các vi phạm của hai công ty nêu trên và báo cáo UBND thành phố và thông tin tới Tạp chí điện tử Moitruong.net.vn để có cơ sở trả lời bạn đọc.
Trong biên bản làm việc ngày 13/11/2017 của đoàn kiểm tra liên ngành Thành phố về xác minh thông tin báo chí phản ánh, qua quá trình kiểm tra đoàn đã phát hiện Công ty TNHH Phúc Tiến vi phạm nghiêm trọng trong việc thực hiện luật bảo vệ môi trường: Công tác vệ sinh công nghiệp tại nhà máy chưa đảm bảo, công ty chưa bố trí kho lưu giữ chất thải rắn, chất thải nguy hại, chưa xuất trình được sổ đăng ký chủ nguồn thải chất thải nguy hại, chưa xây dựng hệ thống xử lý nước thải sinh hoạt tập trung, chưa xác định rõ điểm xả nước thải vào nguồn nước, chưa có hồ sơ xả nước thải vào nguồn nước, với quá nhiều sai phạm mà công ty bê tông Phúc Tiến mắc phải. Điều thật bất thường đến nay công ty không hề bị xử lý? Câu hỏi này đang được bà con và bạn đọc rất quan tâm và đang ngóng chờ sự vào cuộc nghiêm minh của cơ quan chức năng tỉnh và Bộ, ngành để xử lý dứt điểm 2 công ty trên trên.
Ngoài ra, đối với công ty Tiến Mạnh đoàn cũng phát hiện nhiều tồn tại trong quá trình thực hiện luật bảo vệ môi trường, đoàn đã giao Thanh tra Sở làm rõ việc liên doanh giữa công ty Công ty TNHH vận tải Tiến Mạnh và Công ty TNHH Ngân Vũ trong việc sử việc sử dụng đất.
Ngày 04/12/2017, Tạp chí điện tử đăng bài 2: An Dương (Hải Phòng): Dân kêu cứu vì ô nhiễm, chính quyền và cơ quan chức năng có thấu?. Theo đó, ngày 07/12/2017, UBND thành phố tiếp tục ban hành văn bản 8772/UBND  TH giao Sở TN&MT; chủ trì cùng các Sở, ngành chức năng kiểm tra thông tin báo chí nêu, trong biên bản làm việc của đoàn kiểm tra ngày 14/12/2017 đối với công ty Phúc Tiến và Công ty Tiến Mạnh còn quá nhiều điều  uẩn khúc trong biên bản ghi quá sơ sài, chỉ diễn ra theo báo cáo của doanh nghiệp và đều tốt cả?
Đặc biệt, trong quá trình tác nghiệp và tiếp xúc với người dân, phóng viên đã ghi lại những hình ảnh hoạt động mùi khí thải khét lẹt thải ra từ trạm trộn bê tông nhựa Asphalt của Công ty Tiến Mạnh nhưng trong biên bản làm việc công ty Tiến Mạnh lại khẳng định dừng 1 năm nay( do xã An Hồng xác nhận) với những bằng chứng, hình ảnh mà phóng viên có được, dư luận cho rằng, phải chăng Lãnh đạo xã An Hồng đang đi đêm với doanh nghiệp doanh nghiệp thản nhiên bức tử môi trường?
Ông Phạm Quốc Ka  Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố Hải Phòng ghi nhận những thông tin mà Tạp chí điện tử Moitruong.net.vn đăng tải là đúng.
Nhằm làm rõ những vấn đề trên và thông tin tới bạn đọc, ngày 10/1/2018 phóng viên Moitruong.net.vn đã có buổi làm việc với UBND Thành phố Hải Phòng. Tại đây, lãnh đạo UBND thành phố đã giao Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố trả lời và cung cấp thông tin theo đề nghị của phóng viên.
Trả lời báo chí, ông Phạm Quốc Ka  Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thành phố Hải Phòng cho rằng: những thông tin mà Tạp chí điện tử Moitruong.net.vn đăng tải vừa qua là đúng, chúng tôi cảm ơn tòa soạn báo điện tử Moitruong.net.vn đã kịp thời đăng tải thông tin rất chính xác về những sai phạm của Công ty Tiến Mạnh và Công ty Phúc Tiến, bên cạnh đó giúp cho lãnh đạo thành phố hiểu rõ hơn tâm tư, bức xúc của người dân bên dưới ra sao. Lãnh đạo UBND Thành phố cũng như Sở TN&MT; mong muốn Tạp chí Moitruong.net.vn luôn đồng hành cùng Thành phố để kịp thời phát hiện thông tin những cơ sở hoạt động gây ô nhiễm qua đó giúp chính quyền Thành phố quản lý và điều hành tốt hơn trong lĩnh vực môi trường trên địa bàn.
Khi được hỏi, tại các biên bản làm việc của các đoàn kiểm tra liên ngành Thành phố vừa qua có đảm bảo tính khách quan về thủ tục kiểm tra hay không? ông Ka lý giải  việc đoàn kiểm tra liên ngành cùng lãnh đạo 2 công ty trong quá trình làm việc đã không xuống trực tiếp gặp bà con nhân dân của xóm Chùa, thôn Phạm Dùng và thôn Ngô Yến, xã An Hồng, huyện An Dương để giải quyết và trả lời trước những bức xúc của bà con là rất thiếu sót, thiếu trách nhiệm, gây sự hiểu lầm đối với bà con.
Ngay sau buổi làm việc với phóng viên, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ thành lập đoàn kiểm tra đột xuất và kiểm tra toàn diện đối với 2 công ty này, trong quá trình kiểm tra phát hiện sai phạm chúng tôi sẽ kiên quyết xử lý.
Ngay sau đó, phóng viên có gửi ông Ka 10 câu hỏi liên quan đến trách nhiệm của Sở TN&MT; cùng kết quả kiểm tra, xử lý đối với 2 công ty trên, ông Ka cho rằng sẽ giao Thanh tra Sở chuẩn bị hồ sơ và trả lời câu hỏi của phóng viên vào cuối giờ chiều ngày hôm nay( ngày 10/01/2018  PV). Tuy nhiên cho đến thời điểm hiện nay, tòa soạn Tạp chí điện tử Moitruong.net.vn vẫn chưa nhận được bất kỳ thông tin nào từ Sở TN&MT; Thành phố Hải Phòng?
Mộ phần của người đã khuất luôn bị phủ một lớp bụi bê tông dày, khiến người dân rất bức xúc.
Công ty TNHH Phúc Tiến bị người dân tố hoạt động gây ô nhiễm môi trường và làm nứt nhà dân.
Trước những lời khẳng định sẽ xử lý một cách kiên quyết và triệt để những vấn đề tồn tại ở Công ty Phúc Tiến và Công ty Tiến Mạnh của ông giám đốc Sở Tài nguyên Môi trường  Phạm Quốc Ka, tin tưởng rằng tới đây bà con nhân dân xung quanh 2 công ty này sẽ không còn phải chịu cảnh ô nhiễm khói bụi và tiếng ồn nữa, niềm tin trong dân đối với chính quyền sẽ ngày một nhân lên.
Moitruong.net.vn sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc!
Nhóm PVPL.
