Các đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy.
Khoảng 3 giờ ngày 1/2, Công an TP. Cần Thơ thực hiện công tác tuần tra kiểm soát, phòng chống tội phạm trên địa bàn thì phát hiện tại quán karaoke Pha Lê (đường Nguyễn Việt Hồng, phường An Phú, quận Ninh Kiều), có hàng chục đối tượng đang tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy.
Tang vật thu giữ được.
Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra thì phát hiện ở các phòng 206, 512, 515 có 16 người (8 nữ, 8 nam, ngụ tại các tỉnh như Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP Cần Thơ), tuổi từ 17 đến 35, đang sử dụng ma túy.
Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 1 đĩa sứ có chứa ma túy, 1 viên thuốc lắc màu hồng, 1 xe ô tô, 4 xe mô tô và một số tang vật liên quan. Sau khi đưa về Công an phường An Phú làm việc, qua thử nhanh, cả 16 đối tượng đều dương tính với chất ma túy.
Vụ việc được bàn giao cho Công an quận Ninh Kiều xử lý theo quy định của pháp luật.
Nhật Huy.
