Người phụ nữ sấn sổ ấn quang gánh vào vai, chụp nón lên đầu cô gái người nước ngoài khiến cô này bối rối. Chẳng biết xử trí ra sao, cô gái đành nở nụ cười bẽn lẽn, để nguyên nón đội đầu, quang gánh trên vai. Lúc này, người phụ nữ bán hàng rong vội níu tay ra ám hiệu hướng dẫn chàng trai đi cùng giơ điện thoại lên chụp ảnh cho cô gái. Sự việc diễn ra trong chớp nhoáng, đôi trai gái cứ ngỡ gặp được người phụ nữ bán hàng rong hiếu khách nên khi chụp ảnh xong, bèn vô tư giơ tay chào tạm biệt. Họ chưa kịp bước đi đã bị người phụ nữ ngăn lại, ra dấu đòi tiền thù lao. Lúc này, hai người nước ngoài tỏ vẻ ngỡ ngàng, nhưng việc đã rồi, nên đành miễn cưỡng mở ví trả tiền, gượng gạo cầm túi dứa nhỏ do người bán hàng dúi vào tay họ. Khi đôi trai gái kia đi được một quãng, bỗng đâu, một phụ nữ khác mặc áo mầu ghi sáng hối hả bê rổ bánh rán chạy lại chèo kéo. Có vẻ khó chối từ, chàng trai cũng đành cầm túi bánh lèo tèo, đưa tờ tiền ra trả. Thấy chị bán hàng cố ý trả thiếu tiền thừa cho khách nước ngoài, một phụ nữ lớn tuổi vô tình đi ngang qua, lên tiếng:
- Đừng thấy khách lạ mà bán đắt đấy nhé!
Chị bán hàng rong nghe vậy, buộc phải rút thêm tiền ra trả cho khách, nhưng tính ra giá vẫn quá cao so với mặt bằng chung. Khi vừa rời khỏi vị trí bị ép chụp ảnh, mua hoa quả, bánh rán, đôi trai gái người nước ngoài còn phải vất vả thoát khỏi người đàn ông đánh giày cứ lẽo đẽo đi theo nài nỉ. Khách liên tục xua tay, lắc đầu quầy quậy, thậm chí gắt gỏng thì mới được buông tha.
Tình trạng người bán hàng rong, đánh giày vây bủa, chèo kéo khách nước ngoài khá phổ biến ở một số tuyến phố cổ, khu vực trung tâm. Trong khi nhiều cấp, ngành của thành phố nỗ lực nâng cao chất lượng hoạt động du lịch, dịch vụ, vẫn còn những người bán hàng bám theo du khách với các biểu hiện o ép, chặt chém gây phản cảm đối với du khách nước ngoài. Đã có nhiều biện pháp chấn chỉnh việc này, song hiện tượng đó chưa thật sự chấm dứt.
HUY TRƯỜNG.
