Theo Đại biểu Nhân dân , trưởng Ban kinh tế và Ngân sách HĐND TP Hải Phòng Phạm Văn Phương chất vấn Chủ tịch HĐND Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng về tình trạng, các giải pháp chống thất thu, thất thoát ngân sách. Chủ tịch UBND TP Hải Phòng thẳng thắn thừa nhận, năm 2017, Hải Phòng có tổng thu ngân sách đạt trên 71.700 tỷ đồng, tăng gần 20% so với năm 2016, là địa phương có số thu ngân sách tăng cao nhất cả nước.
Tuy nhiên, qua rà soát, đánh giá tình hình thu nộp ngân sách, các cơ quan chức năng của TP phát hiện tình trạng trốn thuế, kê khai thuế chưa đầy đủ của nhiều DN với những hiện tượng như các DN trên địa bàn cả nước, có hoạt động XNK trên địa bàn TP đã không thực hiện nộp thuế vãng lai 2%.
Năm 2017 Hải Phòng thu ngân sách không đạt như mong muốn do hàng nghìn doanh nghiệp vì nhiều lý do nên vẫn nợ đọng, thậm chí trốn thuế. Ảnh báo Đời sống & Xã hội.
Đặc biệt, các DN kinh doanh vận tải là đối tượng kê khai thuế không đầy đủ, các hộ kinh doanh cá thể thường xuyên trốn thuế, theo xác định của Hải Phòng, mới có 25% trong tổng số 28.600 DN hoạt động trên địa bàn thực hiện nộp thuế đầy đủ, mới có có 49% trong tổng số 38.000 hộ kinh doanh của TP thực hiện kê khai nộp thuế.
Tháng 11/2017, để tăng cường chống thất thu thuế, Hải Phòng đã thành lập 5 Tổ công tác do các Phó Chủ tịch trực tiếp làm các Tổ trưởng để thực hiện thanh, kiểm tra, rà soát hoạt động thu thuế trên địa bàn TP. Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh, trong thời gian tới cần tuyên truyền, vận đồng người dân mua hàng tại các trung tâm thương mai, siêu thị sử dụng hóa đơn VAT.
Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, năm 2017, Hải Phòng cũng có duy nhất một chỉ tiêu phát triển kinh tế là thu hút vốn đầu tư FDI mới đạt hơn 1,1 tỷ USD, không đạt 2,4 tỷ USD như kế hoạch đề ra đề ra. Nguyên nhân được xác định do TP thiếu quỹ đất, các KCN hiện chưa đáp ứng nhu cầu các nhà đầu tư khiến các nhà đầu tư còn chần chừ chưa quyết định đầu tư vào Hải Phòng.
Báo Pháp luật & Xã hội đưa tin, theo quy định của pháp luật, cơ quan thuế khi tiến hành kiểm tra, thanh tra thuế, nếu phát hiện các cá tổ chức, cá nhân thực hiện các hành vi trốn thuế có đầy đủ dấu hiệu cấu thành tội trốn thuế thì phải chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan tiến hành tố tụng để cơ quan bảo vệ pháp luật thực hiện điều tra, truy tố, xét xử về tội trốn thuế.
Trên thực tế, trong thời gian qua, Hải Phòng mới duy nhất xử lý giám đốc một DN vận tải tội trốn thuế do DN này tổ chức phá dỡ tầu cũ đem bán sắt vụn. Các hành vi trốn thuế khác chỉ được xử lý hành chính. Cơ quan bảo vệ pháp luật chỉ tập trung điều tra, truy tố, xét xử đối với những cá nhân lập DN ma để thực hiện hành vi mua bán trái phép giấy tờ có giá.
Phải chăng việc chưa xem xét trách nhiệm hình sự trong việc trốn thuế khiến việc kê khai, nộp thuế của nhiều DN trên địa bàn Hải Phòng chưa nghiêm, hiện trạng các DN kê khai nộp thuế đầy đủ chưa cao, gây thất thoát nguồn thu ngân sách Nhà nước?
Phương Nhi (t/h).
