Các bị cáo Đỗ Duy Quang và Đỗ Huy Tuyên tại phiên tòa.
Trước đó, do mâu thuẫn trong việc tranh giành khách giữa xe khách do Đỗ Huy Tuyên là lái xe với xe khác do Lò Văn Kiên là phụ xe nên khoảng 13h ngày 10/3/2015, Kiên đã rủ nhóm đối tượng gồm Tòng Văn Linh, Bùi Hoàng Long cùng đến chỗ Tuyên để giải quyết mâu thuẫn.
Khi gặp được Tuyên hai bên đã xảy ra tranh cãi và xô sát. Đối tượng Tuyên đã dùng dao nhọn đâm 2 nhát vào sườn phải và cánh tay của Bùi Hoàng Long, đối tượng Quang tiếp tục dùng dao chém 2 nhát vào Bùi Hoàng Long khiến Long tử vong tại chỗ.
Tại bản án sơ thẩm số 102/2015 ngày 25/9/2015 TAND tỉnh Sơn La đã tuyên phạt bị cáo Đỗ Huy Tuyên 5 năm tù giam; bị cáo Đỗ Duy Quang 4 năm tù giam.
Sau khi xét xử sơ thẩm đại diện hợp pháp của bị hại Bùi Hoàng Long gia đình đã có đơn kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm tăng hình phạt và tăng tiền bồi thường.
Căn cứ vào tính chất, mức độ của vụ án, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân cấp cao đã tăng mức xử phạt bị cáo Đỗ Huy Tuyên 10 năm tù giam; bị cáo Đỗ Duy Quang 7 năm tù giam và bồi thường cho gia đình nạn nhân 150 triệu đồng.
PM.
