Bãi xe trên đường Nguyễn Du chiều 11/1 vẫn còn hoạt động. Ảnh: Văn Minh.
Luật sư phản đối kết luận ông Trịnh Xuân Thanh chối tội.
Sáng nay, luật sư Nguyễn Văn Quynh bào chữa cho cựu chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) Trịnh Xuân Thanh đã phản đối kết luận của VKS cũng như cáo trạng khi quy kết thân chủ của mình "quanh co chối tội".
"Kết luận như vậy là đi ngược nguyên tắc suy đoán vô tội", luật sư nêu quan điểm và dẫn một số quy định về tố tụng hình sự cho rằng trách nhiệm chứng minh tội phạm thuộc về các cơ quan tố tụng. Người bị buộc tội không buộc phải chứng minh mình vô tội.
Dẫn điều 61, 62 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 về "quyền im lặng", ông Quynh nói liên tưởng tưởng tới phiên tòa xét xử hoa hậu Trương Hồ Phương Nga diễn ra hồi giữa năm 2017. (Xem thêm).
Hé lộ ông chủ của 48 bãi xe vua ở Quận 1, TP.HCM.
Trong số những ông chủ của 48 bãi xe vua ở Quận 1 có trường hợp UBND phường Cầu Ông Lãnh lại đứng tên điểm giữ xe trên vỉa hè ở hai phường khác gồm 1 bãi trên đường Ngô Đức Kế (phường Bến Nghé) và đường Mạc Đĩnh Chi (phường Đa Kao). Ngoài ra, UBND phường Bến Nghé đứng tên đến 5 điểm giữ xe trên vỉa hè của các tuyến đường như Hồ Tùng Mậu, Hải Triều, Mạc Đĩnh Chi, Hàm Nghi - Tôn Đức Thắng.
Ngoài các điểm giữ xe do UBND phường đứng tên, còn có nhiều điểm giữ xe do phòng ban, đơn vị quận 1 đứng tên như: Đội Quản lý trật tự đô thị đứng tên 2 điểm, Văn phòng UBND quận 1 đăng ký 2 điểm, Phòng Kinh tế quận 1 đăng ký 2 điểm, Phòng Văn hóa Thông tin đứng tên 1 điểm, (Xem thêm).
Thanh tra Chính phủ kết luận sai phạm: ACV vẫn tiếp tục thu phí dừng, đỗ.
Theo bản Kết luận của Thanh tra Chính phủ, trong hai năm 2014 và 2015, Tổng Công ty Cảng hàng không (ACV) đã ký 803 hợp đồng cho thuê mặt bằng nhà ga với tổng diện tích 120.221 m2, tổng số tiền thu về là 701,1 tỷ đồng. Tất cả trường hợp này đều được thực hiện bằng hình thức chỉ định thầu, không qua đấu thầu, đấu giá công khai. Bên cạnh đó, ACV còn sai phạm trong việc lạm thu, thu không đúng quy định đối với một số giá dịch vụ phi hàng không.
Cụ thể, kết luận Thanh tra Chính phủ chỉ ra, chi nhánh cảng hàng không đang thu tiền sử dụng sân bay đường dẫn vào nhà ga đối với ô tô đưa đón, trả khách là không đúng quy định của pháp luật về đất đai do không phải nộp tiền thuế sử dụng đất từ năm 2012 - 2015 với số tiền 550.959 triệu đồng (550 tỷ đồng). Kết luận Thanh tra Chính phủ khẳng định, trách nhiệm này thuộc về ACV-21. (Xem thêm).
Petrolimex được giải oan, khách hàng công nhận bình xăng ô tô 70l ních được 81,9l.
Mặc dù các bên liên quan đã có mặt từ 9 giờ sáng (ngày 12/1), nhưng phải tới 12 giờ trưa, cuộc thực nghiệm mới có thể diễn ra, do sự tranh luận giữa khách hàng với đại diện Xí nghiệp bán lẻ xăng dầu Hà Nội về cách tiến hành thực nghiệm.
Sau 3 giờ, các bên đã thống nhất được cách làm và tiến hành thực nghiệm.
Kết quả rất bất ngờ, khi chiếc xe Honda Accord 2.4 đời 2008 có dung tích bình xăng theo nhà sản xuất công bố là 70 lít đã đổ được tới 81,9 lít. (Xem thêm).
Vừa thu phí được 30 phút, trạm BOT Sóc Trăng đã bị bịt kín.
Tối 11/1, BOT Sóc Trăng ở xã An Hiệp (huyện Châu Thành) thu phí trở lại sau gần một ngày xả trạm. Nửa giờ sau, nhiều tài xế lái xe vào các làn thu phí nhưng không chịu mua vé qua trạm khiến giao thông ùn tắc trở lại sau gần một ngày thông suốt.
Theo lãnh đạo BOT Sóc Trăng, từ 8h cùng ngày cho đến chiều tối, trạm không dám thu phí trở lại vì sợ tài xế gây mất an ninh trật tự bằng cách dừng xe ở các làn nhưng không mua vé và bóp còi inh ỏi. Khi thu phí trở lại, trạm đã lường trước được việc tài xế tiếp tục làm khó dễ, gây kẹt xe để nhà đầu tư buộc phải cả trạm. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
