Thế nhưng mẹ tôi phản đối và nói, của ông bà phải cho con trước rồi mới được cho cháu. Khi tôi gọi thợ đến sửa sang lại nhà thì mẹ không cho, đập phá chửi bới. Ông bà tôi đều minh mẫn, vậy giờ nếu cho tôi nhà thì mẹ và bác tôi có quyền ngăn cản không?
Ảnh minh họa.
Trường hợp thứ nhất: Nếu Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất mang tên ông, bà bạn.
Theo quy định tại khoản 16 Điều 3 thì Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất là chứng thư pháp lý để Nhà nước xác nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất hợp pháp của người có quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất.
Người sử dụng đất được thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho, thế chấp, góp vốn quyền sử dụng đất theo quy định của Luật này.
Mảnh đất mang tên ông bà bạn và là tài sản chung vợ chồng nên ông bà bạn là người có toàn quyền sử dụng đối với mảnh đất đó và có quyền tặng cho mảnh đất đó mà không cần có sự đồng ý của bất kỳ thành viên nào khác trong gia đình.
Khi tặng cho ông bà bạn làm hợp đồng tặng cho tại văn phòng công chứng nơi có bất động sản.
Trường hợp thứ hai: Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp cho hộ gia đình.
Nếu quyền sử dụng đất thuộc sở hữu chung của hộ gia đình ông bà bạn (gồm tất cả những thành viên trong hộ gia đình tại thời điểm cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất). Theo quy định tại Điều 212 Bộ luật Dân sự 2015, việc chiếm hữu, sử dụng, định đoạt tài sản chung của các thành viên gia đình được thực hiện theo phương thức thỏa thuận. Trường hợp định đoạt tài sản là bất động sản, động sản có đăng ký, tài sản là nguồn thu nhập chủ yếu của gia đình phải có sự thỏa thuận của tất cả các thành viên gia đình là người thành niên có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, trừ trường hợp luật có quy định khác.
Căn cứ theo quy định trên, nếu giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với hộ gia đình thì việc ông bà bạn cho đất sẽ phải có sự đồng ý của bác và mẹ bạn.
Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Giám đốc Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, HN.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
