Sáng 2-2, Công an huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang phối hợp các đơn vị nghiệp vụ có liên quan điều tra trụ ATM có dấu hiệu bị trộm phá khóa, cắt dây điện... Vụ việc xảy ra trên địa bàn thị trấn Tân Hiệp vào sáng cùng ngày.
Trụ ATM có dấu hiệu bị trộm.
Theo người dân, khoảng 6 giờ sáng, nhiều học sinh ở Trường THPT Nam Kỳ Khởi Nghĩa (tọa lạc trên địa bàn ấp Cá, thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) nhìn thấy cửa cuốn phía sau trụ ATM Sacombank đặt ở phía hông trường Nam Kỳ Khởi Nghĩa bị hở khoảng 40 cm.
Cửa cuốn phía sau trụ ATM bị kéo lên, bên trong có dấu hiệu bị cạy.
Đường dây điện từ trụ cột điện dẫn vào trụ ATM có dấu hiệu bị cắt đứt. Tủ sắt phía bên trong trụ ATM chưa có dấu hiệu bị cạy, mở. Bên ngoài mặt tiền trụ ATM có một ghế nhựa còn mới và hai ổ khóa nằm khuất trong bụi cỏ bên hông trụ ATM.
Công an đang làm rõ vụ việc.
HÀ HUY.
