Lực lượng QLTT Nghệ An bóc, tiêu hủy nhãn mác giả trên 128 thanh nhôm (ảnh internet).
Sáng nay (5/2), Lực lượng Quản lý Thị trường Nghệ An đã tiến hành xử lý các sản phẩm nhôm được dán nhãn mác giả do công ty Trung Hiền vi phạm. Sau khi tiêu hủy nhãn mác giả, lực lượng QLTT đã trả lại số nhôm trên cho doanh nghiệp.
Trước đó, ngày 2/2, Tạp chí GTVT điện tử có đăng tải bài viết: Nghệ An:Ai đã "tiếp tay" để 128 thanh nhôm của DN "không cánh mà bay"? phản ánh về việc ngày 03/01/2018, Đội Quản lý thị trường Cơ động thuộc Chi cục Quản lý Thị trường Nghệ An đã phối hợp với cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng thuộc Công ty TNHH Trung Hiền, có trụ sở tạị đường Lê Lợi, TP Vinh, Nghệ An do ông Nguyễn Văn Trung làm giám đốc.
Tại thời điểm kiểm tra đã phát hiện 128 thanh nhôm định hình chiều dài 5,8m/1 thanh mang nhãn hiệu gồm biểu tượng và chữ hán và dòng chữ la tinh mang nhãn hiệu Xingfa Quảng Đông có dấu hiệu xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu Xingfa đã được bảo hộ.
Đội Quản lý thị trường cơ động của Chi cục Quản lý thị trường Nghệ An đã lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính 16 triệu đồng và buộc loại bỏ yếu tố vi phạm trên sản phạm.
Tuy nhiên, ngày 1/2 khi chúng tôi đến gặp cán bộ Chi cục Quản lý thị trường Nghệ An nêu câu hỏi với ông Nguyễn Văn Duẩn (Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Chi cục QLTT Nghệ An) về số lượng 128 thanh nhôm đó hiện đang ở đâu thì ông Dũng cho biết, Đội QLTT cơ động sau khi loại bỏ yếu tố vi phạm (bóc tem giả trên thanh nhôm ra  PV) thì đã trả lại số nhôm cho doanh nghiệp. Bởi số nhôm đó họ có hóa đơn đầy đủ.
Khi chúng tôi đặt câu hỏi về 128 thanh nhôm đó do công ty nào xuất hóa đơn, thì ông Dũng cho biết cái này không thể cung cấp.
Điều đáng ngạc nhiên là ngày 1/2, trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Văn Trung, Giám đốc Công ty TNHH Trung Hiền cho biết: "128 thanh nhôm của chúng tôi bị Lực lượng QLTT bắt giữ là không có hóa đơn, số nhôm này đã bị Quản lý thị trường thu giữ, không trả lại cho chúng tôi.".
Việc cán bộ Quản lý thị trường Nghệ An nói đã trả 128 thanh nhôm cho doanh nghiệp vì có hóa đơn, trong khi vị giám đốc doanh nghiệp thì bảo số nhôm đó đã bị tịch thu vì không có hóa đơn chứng từ khiến dư luận hoài nghi về sự mờ ám trong vụ việc này.
TRẦN LỘC.
