(Ảnh minh họa: Nguyễn Văn Thắng/TTXVN).
Chiều 2/1, ông Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh cho biết cơ quan chức năng sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính, thu hồi và tiêu hủy các sản phẩm chưa được công bố sản phẩm mỹ phẩm do Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân sản xuất.
Theo ông Bùi Minh Trạng, ngày 13/12/2017, Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh đã tiến hành kiểm tra Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (địa chỉ số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú).
Qua kiểm tra, đoàn kiểm tra nghi nhận công ty có thực hiện quảng cáo mỹ phẩm bằng tờ rơi nhưng không xuất trình được giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm của cơ quan có thẩm quyền.
Đoàn kiểm tra đã niêm phong 14 sản phẩm mà công ty đang kinh doanh để chờ xuất trình hồ sơ pháp lý theo quy định.
Cùng ngày, Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh tiến hành kiểm tra tại 2 địa chỉ sản xuất được đăng ký trên phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm của Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân là số 6, đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, Quận 6 và số 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân.
Tuy nhiên, tại hai địa chỉ này đều không có hoạt động sản xuất mỹ phẩm như thông tin công bố. Đại diện công ty cho biết, hiện địa điểm sản xuất đã được chuyển về chi nhánh tại địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh.
Chánh Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh Bùi Minh Trạng cho rằng, theo quy định, khi thay đổi nhà sản xuất hoặc địa chỉ sản xuất buộc phải thực hiện công bố mới sản phẩm.
Do đó, toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định.
Ngày 29/12, Thanh tra Sở Y tế đã đến Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh.
Tuy nhiên, công ty này đóng cửa, không hợp tác và không tạo điều kiện để cơ quan chức năng làm việc.
Thanh tra Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân do có hành vi không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước và buộc thu hồi, tiêu hủy tất cả các sản phẩm không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Bên cạnh đó, Thanh tra Sở Y tế cũng yêu cầu công ty tháo gỡ hoặc xóa quảng cáo do chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo.
Trước đó, theo yêu cầu của Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế), Viện Kiểm nghiệm thuốc Thành phố Hồ Chí Minh đã lấy mẫu một số sản phẩm mỹ phẩm gồm sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp và kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp do Công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân sản xuất để kiểm nghiệm.
Tuy nhiên, kết quả kiểm nghiệm cho thấy có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp./.
(TTXVN/Vietnam+).
