Ngày 30/1, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trần Ngọc Hiếu (41 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) về tội Giết người. Nạn nhân là anh Lê Văn Tài (55 tuổi, ngụ quận 6).
Tại phiên tòa, Hiếu thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội. Bị cáo bật khóc xin lỗi gia đình bị hại và cho rằng bản thân không cố tình giết anh Tài.
Bị cáo Trần Ngọc Hiếu ngồi chờ HĐXX nghị án. Ảnh: Hoài Thanh.
Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng thân chủ của mình giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng, chứ không cố tình cướp đi sinh mạng của nạn nhân như cáo trạng VKS quy kết.
Sau khi nghị án, HĐXX tuyên phạt Trần Ngọc Hiếu 14 năm tù.
Theo cáo trạng, Trần Ngọc Hiếu và Lê Văn Tài có quen biết từ trước. Ngày 12/4/2017, Hiếu cùng anh Tài và 4 người khác ngồi nhậu với nhau. Sau đó, cả nhóm rủ nhau chơi đánh bài, mỗi ván ăn thua 10.000-20.000 đồng.
Tài thua Hiếu 200.000 đồng nhưng không chịu trả nên bị Hiếu đánh. Sau đó, cả hai lấy vỏ chai nước ngọt làm hung khí để đánh nhau nhưng được mọi người can ngăn.
Tuy nhiên, cả 2 tiếp tục "hơn thua" với nhau, Tài lấy cây tầm vông đâm vào người Hiếu. Hiếu tránh được và dùng cây gỗ đánh vào đầu và mặt Tài, khiến nạn nhân thiệt mạng.
Hoài Thanh.
