Công an tỉnh Bắc Giang ngày 3/2 cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Thành Công (SN 1993, trú thôn Dốc, xã Phương Sơn, huyện Lục Nam) để điều tra về hành vi Giết người.
Như Công lý đã thông tin trước đó, vào ngày 1/2 tại thôn Đại Giáp, xã Đại Lâm, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang đã xảy ra vụ xô xát dẫn đến chết người.
Nạn nhân là anh Lê Văn Hải (SN 1977, trú thôn 6, xã Phương Sơn, huyện Lục Nam).
Đối tượng Nguyễn Thành Công.
Theo thông tin, con trai của anh Hải là Lê Văn Quảng (SN 2001) có mâu thuẫn về cầm cố tài sản với Dương Thái Sơn (chủ hiệu trò chơi giải trí Thái Sơn Club ở thôn Đại Giáp, xã Đại Lâm).
Ngày 1/2, anh Hải cùng một người em vợ đến quán của Sơn để nắm bắt sự việc, giải quyết mâu thuẫn. Tại đây, giữa anh Hải và Công (nhân viên của Sơn) đã xảy ra xô xát. Công đã dùng con dao có gắn ống tuýp sắt đêm vào ngực trái anh Hải và làm người em vợ của anh Hải bị thương.
Sau khi xảy ra vụ việc, người trong nhóm của Sơn, Công có đưa anh Hải vào Bệnh viện Quân y 110 ở xã Dĩnh Trì, TP Bắc Giang để cấp cứu nhưng anh Hải đã tử vong.
Nội vụ đang được Công an tỉnh Bắc Giang điều tra, xử lý.
Thanh Huyền.
