Toàn bộ số hàng lậu bị thu giữ.
Theo thông tin ban đầu vào khoảng thời gian trên, tổ công tác phát hiện xe ôtô khách BKS 79D-5648 lưu thông theo hướng Uông Bí  Hà Nội có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện trên xe chở 20 thùng rượu Bàng Thái (12 chai/thùng = 240 chai), 18 hộp bánh Trung Quốc, 11 thùng rượu Trung Quốc (6 chai/thùng = 66 chai), 250 bóng đèn LED, 165 chiếc áo sơ mi dài tay, 65kg pín chó khô.
Qua xác minh, danh tính tài xế là Ngô Xuân Long (SN 1981), quê ở Cẩm Trung, Cẩm Phả, Quảng Ninh. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Long không xuất trình được bất cứ giấy tờ liên quan đến nguồn gốc của lô hàng trên.
Hiện tổ công tác đã tiến hành lập biên bản bàn giao cho lực lượng Quản lý thị trường xử lý theo chức năng.
Ngọc Linh (T/h).
