Hiện trường vụ xô xát giữa nhóm thanh niên và ông Tây. (Ảnh: cắt từ clip).
Mới đây, trên một diễn đàn mạng xã hội có đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa một người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên 5 người. Theo như chia sẻ, sự việc xảy ra vào ngày 9/7 trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Nguyên nhân ban đầu được chia sẻ là vì va chạm giao thông giữa xe máy do người du khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi) và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS: 30E - 314**.
Theo tìm hiểu của PV, chiếc xe ô tô mang BKS: 30E - 314** có chủ sở hữu là một người đàn ông tên Nguyễn Văn Th., có hộ khẩu thường trú tại tổ 40, Hoàng Văn Thụ (Hoàng Mai - Hà Nội).
Liên quan đến vụ việc trên, sáng 10/7, trao đổi với PV, Đại tá Trần Văn Trường (Trưởng Công an huyện Sa Pa) cho biết, ngay sau khi tiếp nhận thông tin du khách người nước ngoài bị nhóm người hành hung, đơn vị đã giao cho đội điều tra xác minh, làm rõ vụ việc.
Theo đại tá Trường, buổi sáng cùng ngày, đơn vị đã cử người gặp người đàn ông nước ngoài để làm rõ sự việc. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, cơ quan công an vẫn chưa gặp được người này và ông cũng chưa trình báo sự việc.
Được biết, du khách này là người Hà Lan, đã về hưu và đang cùng vợ đi nghỉ dưỡng ở Sapa. Một người bạn của du khách này tường thuật lại, vụ việc bắt đầu khi du khách này bị chiếc xe ô tô BKS: 30E - 314** lái ẩu và chèn ép. Người đàn ông ngoại quốc tức giận nên phản ứng bằng lời nói. Sau đó tài xế xe và 4 người đàn ông đã đứng quây hai vợ chồng già và đánh người đàn ông bằng vũ khí.
Nhóm thanh niên hành hung "ông Tây" chảy máu mũi.
Hậu quả vụ ẩu đả đã khiến du khách người nước ngoài chảy máu ở mặt và mũi. Vụ việc thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường, tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn.
Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải, nhiều người dùng mạng đã bày tỏ sự bức xúc và phê phán hành động của cả 2 bên. Bạn Nguyễn Trọng Anh chia sẻ: "Dạo này em thấy văn hoá giao thông của mấy ông lái ô tô kém quá. Hở ra cái là đánh với đấm, xử lý tình huống theo kiểu vô học dù chỉ là va chạm nhỏ. Nếu là người có học, mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn chỉ bằng vài câu đơn giản như xin lỗi. Còn nếu không giải quyết đc hãy gọi theo số 113 để gọi người phán xử".
"Chưa biết ai đúng ai sai nhưng thật không ra thể thống gì. Cứ kiểu tham gia giao thông bằng nắm đấm như thế này thì còn ai dám đến du lịch ở Việt Nam. Các cơ quan chức năng cần điều tra, xác minh để làm rõ vụ việc này", bạn Lê Hằng cho hay.
Theo Người đưa tin.
