Thông tin từ Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia, cơ quan Công an tỉnh Hải Dương vừa có văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương về việc đề xuất chuyển Sở Công Thương tỉnh Hải Dương xử lý hành vi vi phạm pháp luật của Công ty cổ phần Hải Dương Gas. Trước đó, ngày 18/9/2017 Công an tỉnh Hải Dương nhận được đơn của 7 công ty (sau đó có thêm 02 công ty gửi đơn) cùng tố cáo hành vi vi phạm pháp luật của Công ty cổ phần Hải Dương Gas (địa chỉ xã Cộng Hòa, Kim Thành, Hải Dương).
Công ty này có hành vi cất giữ một lượng lớn vỏ bình ga của các công ty trên nhằm mục đích chiết nạp lậu, cắt tai mài vỏ, tháo van bình ga, chiết nạp ga vào vỏ bình ga mang thương hiệu và thuộc sở hữu của công ty khác, bán vỏ bình ga. Bên cạnh đó, Công ty cổ phần Hải Dương Gas chưa có giấy phép xây dựng, chưa có giấy phép chiết nạp gas, nhà xưởng nằm trong khu vực không được quy hoạch cho hoạt động chiết nạp gas. Các hành vi trên có dấu hiệu của tội Chiếm giữ trái phép tài sản; Sử dụng trái phép tài sản; Hủy hoại tài sản hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản; Sản xuất và buôn bán hàng giả; Kinh doanh trái phép.
Nguồn video từ báo Người Đưa tin:
Ngày 20/9/2017, Công an tỉnh Hải Dương kết hợp Công an xã Cộng Hòa, Kim Thành, Hải Dương cùng ông Lê Văn Đức  Giám đốc Công ty cổ phần Hải Dương Gas tiến hành kiểm tra trực tiếp công ty cổ phần Hải Dương Gas.
Quá trình kiểm tra đã phát hiện Công ty cổ phần Hải Dương Gas lưu trữ tổng 14.970 vỏ bình ga mang nhãn hiệu của công ty khác tại Công ty cổ phần Hải Dương Gas và tại Công ty cổ phần Kim Thanh; 25 bình ga (có danh sách kèm theo  DSI) đã được chiết ga vào đầy bình đã quá hạn kiểm định;
24 vỏ bình ga (có danh sách các vỏ bình ga kèm theo  DS II) có đặc điểm: Tay xách, đế bình có dập nổi chữ Đại lộc ga, thân bình có ghi chữ  Đại lộc gas, hoặc SheH VIP, trên thân bình và chóp bình không dập nổi nhãn hiệu ga của bất kỳ hãng nào; 25 vỏ bình ga, vỏ bình màu xanh, trên tai bình in chìm chữ SHELL GAS HAI PHONG LTD hoặc SHELL GAS VIET NAM, chóp bình dập nổi chữ SHELL trên thân bình có ghi chữ SheH VIP, các bình này có năm kiểm định trước khi Công ty cổ phần Hải Dương Gas thành lập (tháng 12/2009); 25 vỏ bình ga trên thân, tai bình, chóp bình in nhãn hiệu ga thuộc sở hữu Công ty cổ phần Hải Dương Gas (SheH LD GAS, ĐAI LOC GAS, SheH VIP) mà Công ty cổ phần Hải Dương Gas đã tự ý đục lại năm kiểm định.
Công an Hải Dương thanh kiểm tra hàng nghìn bình gas tại Công ty cổ phần Hải Dương Gas. (Ảnh cắt từ clip - NĐT).
Trong lúc kiểm tra, cơ quan chức năng không phát hiện trực tiếp Công ty cổ phần Hải Dương Gas thực hiện việc thay tay xách, đế bình mang nhãn hiệu ga khác bằng tay xách, đế bình mang nhãn hiệu ga thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Hải Dương Gas; mài nhãn hiệu gas được dập nổi trên chóp bình gas; chiết nạp ga vào các bình ga mang nhãn hiệu của các hãng gas khác. Các vỏ bình ga mang nhãn hiệu của công ty khác tại Công ty cổ phần Hải Dương Gas vẫn còn nguyên van.
Căn cứ kết quả kiểm tra trực tiếp ngày 20/9/2017 và kết quả làm việc với ông Lê Văn Đức, các công nhân của Công ty cổ phần Hải Dương Gas và các tài liệu điều tra, xác minh đến nay xác định từng hành vi có dấu hiệu vi phạm của Công ty cổ phần Hải Dương Gas. Đối với hành vi lưu giữ vỏ bình ga mang nhãn hiệu ga không thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Hải Dương gas tại khuôn viên Công ty cổ phần Hải Dương gas và tại khuôn viên Công ty cổ phần Kim Thanh.
Ngày 10/9/2017, Công ty cổ phần Hải Dương Gas có văn bản số 10-09/2017/CV/HDG-QLTT gửi Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Hải Dương, nêu nội dung: Công ty cổ phần Hải Dương Gas có văn bản gửi đến các công ty (có tên trong Biên bản thỏa thuận hợp tác ngày 27/5/2016) đề nghị tiếp tục hợp tác thu nhận, trao đổi, gửi kho chứa chai LPG nhưng đến thời điểm ngày 10/9/2017, các công ty này vẫn chưa đến trao đổi vỏ khiến tồn đọng lượng lớn vỏ bình gas của các công ty này. Đề nghị Chi cục quản lý thị trường Hải Dương có biện pháp can thiệp để các công ty đến giao dịch vỏ bình ga như trước.
Đối với công ty kinh doanh khí Miền Bắc  chi nhánh Bắc Bộ, Công ty TNHH City Gas Miền Bắc, Công ty TNHH dầu khí Đài Hải mặc dù không ký Biên bản thỏa thuận trao đổi vỏ nhưng trong thực tế công ty TNHH dầu khí Đài Hải, một số đại lý của các công ty công ty kinh doanh khí Miền Bắc  chi nhánh Bắc Bộ, Công ty TNHH City Gas Miền Bắc vẫn thực hiện việc trao đổi vỏ bình ga với Công ty cổ phần Hải Dương Gas.
Như vậy, việc lưu trữ và trao đổi vỏ bình ga của các công ty khác vẫn thường xuyên diễn ra và được sự đồng ý của các công ty. Chỉ khi dừng việc trao đổi vỏ bình ga giữa một số công ty (từ đầu tháng 9/2017 đến ngày 20/9/2017) với Công ty cổ phần Hải Dương Gas dẫn đến Công ty cổ phần Hải Dương Gas lưu trữ số lượng lớn các vỏ bình ga mang nhãn hiệu không thuộc sở hữu của Công ty cổ phần Hải Dương Gas.
Đầu tháng 1/2018, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia - Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã ký Văn bản số 01 gửi Trưởng Ban Chỉ đạo 389 các địa phương chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra xử lý vi phạm hoạt động kinh doanh gas.
Trong đó, đề nghị Trưởng Ban Chỉ đạo 389 các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo lực lượng chức năng tập trung điều tra cơ bản, rà soát, kiểm soát chặt chẽ hoạt động sản xuất kinh doanh mặt hàng gas để có biện pháp quản lý theo đúng quy định pháp luật.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các hanh vi vi phạm như chiết nạp gas lậu, gas giả, kém chất lượng, chiếm giữ, sơn sửa lại nhãn mác, thương hiệu, vỏ bình gas. Đẩy mạnh tuyên truyền về tác hại của gas giả, kém chất lượng, phát động toàn dân không bao che, tiếp tay và tham gia tố giác hành vi vi phạm. Các địa phương kịp thời tổng hợp tình hình khó khăn, vướng mắc về Ban Chỉ đạo 389 quốc gia trong tháng 3/2018.
Phong Lâm.
