Trịnh Xuân Thanh tiếp tục bị tuyên án tội Tham ô tài sản.
Trước khi tòa tuyên án, Đại diện Viện KS cho rằng hành vi của các bị cáo thỏa mãn tội Tham ô tài sản. Căn cứ tài liệu chứng cứ, VKS quyết định truy tố Trịnh Xuân Thanh và các bị cáo tội danh trên là đúng người, đúng tội, đúng quy định. "Quá trình điều tra trước đây, bị cáo Trịnh Xuân Thanh khai báo gian dối. Sau khi bị cáo Thái Kiều Hương đòi lại 19 tỉ đồng, theo lời khai của bị cáo Đinh Mạnh Thắng, bị cáo Thanh còn chỉ đạo bị cáo Thắng nói với bị cáo Hương giữ bí mật về việc chuyển tiền cho Thanh và Thắng, coi như tiền mới đến Hương và được hợp pháp hóa thành tiền mua cổ phần" - đại diện Viện KS nêu rõ, đồng thời nhấn mạnh: "Bị cáo Thanh lần thứ hai bị đưa ra xét xử, bị luận tội về tội Tham ô tài sản - tội danh tham nhũng mà xã hội lên án. Do vậy, đề nghị HĐXX có hình phạt thích đáng đối với bị cáo để bảo đảm sự nghiêm minh của pháp luật".
Trong khi đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh  nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Cty CP xây lắp Dầu khí Việt Nam cho biết trong thời gian tạm giam đã rất chán chường nhưng được quản giáo, giám thị động viên. Ông Thanh nói cũng nhận được thông tin gia đình, bạn bè vẫn ủng hộ và tin tưởng mình...
Trong các ngày làm việc trước, đại diện VKSND đã đề nghị HĐXX tuyên án tù chung thân về tội Tham ô tài sản với Trịnh Xuân Thanh (trước đó, ngày 22/1, Trịnh Xuân Thanh đã bị tuyên tù chung thân trong vụ án xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm).
Cùng tội danh, Đào Duy Phong bị đề nghị xử phạt từ 17 - 18 năm tù, Nguyễn Ngọc Sinh  nguyên TGĐ PVP Land bị đề nghị nhận từ 14 - 15 năm tù. Các bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương  nguyên Phó TGĐ Cty Vietsan, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy cùng bị đề nghị nhận từ 11  12 năm tù; Lê Hòa Bình từ 9 - 10 năm tù; Nguyễn Thị Kim Thoa từ 8 - 9 năm tù.
HOÀNG ANH.
