TP.HCM xử phạt cơ sở kinh chế biến cải bắc thảo muối từ rau cải phế thải.
Trước đó, các lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt quả tang hành vi thu gom rau cải phế thải từ bãi tập kết rác thải của chợ đầu mối Bình Điền (Quận 8, TP.HCM) để chế biến thành cải bắc thảo muối của Cơ sở kinh doanh Khánh Thái do bà Huỳnh Thị Bé làm chủ, tại hẻm 247, đường Lạc Long Quân, Phường 3, Quận 11 (TP.HCM).
Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã thu giữ khối lượng lớn cải phế thải nguyên liệu, 1.290 gói và 486 hộp nhựa chứa cải bắc thảo thành phẩm cùng với nhiều phụ gia thực phẩm không rõ nguồn gốc để sản xuất bắc cải thảo muối là các chất Tartrazin và Ponceau 4R.
Theo đó, phạt số tiền 85 triệu đồng vì sử dụng rau cải phế thải được thu gom từ bãi tập kết rác thải chợ Bình Điền để chế biến thành cải bắc thảo.
Phạt số tiền 45 triệu đồng vì sử dụng phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ để chế biến thực phẩm.
Hộ kinh doanh này cũng bị phạt 12,5 triệu đồng vì không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định và 12.5 triệu đồng vì sản xuất thực phẩm thuộc diện phải công bố hợp quy, công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm mà không có giấy tiếp nhận công bố hợp quy, giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm.
Cùng với hình thức phạt tiền, UBND TP buộc hộ kinh doanh Khánh Thái tiêu hủy 1.290 gói và 486 hộp nhựa chứa cải bắc thảo thành phẩm. Đồng thời đình chỉ hoạt động với tổng thời gian là 4,5 tháng.
Ngọc Linh (T/h).
