Liên quan đến clip ghi lại cuộc xô xát giữa một người đàn ông nước ngoài với nhóm thanh niên, sáng ngày 10/7, trao đổi với báo Đất Việt, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng công an huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai xác nhận sự việc.
Theo Đại tá Trường, ông mới nắm được thông tin sự việc vào sáng cùng ngày và đang cử người điều tra xác minh lại.
"Sự việc xảy ra vào chiều tối ngày 9/7 nhưng không ai phản ánh, tôi xem clip trên mạng và đã cho anh em điều tra rồi và không có vấn đề gì phức tạp lắm. Chúng tôi đã cho gọi vợ chồng người nước ngoài kia đến hỏi sự việc rồi, còn nhóm thanh niên kia là khách du lịch ở đâu đến chưa xác định được", Đại tá Trường nói.
Hình ảnh nhóm thanh niên xô xát với ông Tây. Ảnh cắt từ clip.
Cũng theo vị Đại tá này, ông Tây trong clip mang quốc tịch Hà Lan, lấy vợ và đang tạm trú ở Sapa. Xem trên clip chỉ là do va chạm giao thông, ông Tây là người tấn công nhóm thanh niên kia trước.
"Hiện chúng tôi đang làm rõ nguyên nhân sự việc là thế nào, chưa thể kết luận ngay bây giờ", vị trưởng công an huyện Sapa cho biết thêm.
Như báo chí đưa tin, sự việc trên xảy ra vào khoảng 16h ngày 9/7, tại tuyến đường Quốc lộ 4D (huyện Sa Pa).
Theo anh Anh Vũ, người ghi lại clip cho hay, tại thời điểm trên, khi anh đang di chuyển từ thị trấn Sapa về Hà Nội, tới tuyến đường trên thì bất ngờ thấy nhóm thanh niên người Việt và một người nước ngoài đang đuổi đánh nhau. Tuyến đường bị ùn ứ phương tiện.
Sau ít phút xảy ra xô xát, chúng tôi thấy người đàn ông người nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi. Sau sự việc, nhóm thanh niên lên xe ô tô màu đen vào rời đi, anh Vũ thông tin.
Cũng theo một người phụ nữ chứng kiến cho biết, vị khách Tây khoảng ngoài 50 tuổi đang chở một người phụ nữ. Sau khi tới đoạn đường Quốc lộ 4D, xe máy và xe ô tô BKS Hà Nội chở nhóm thanh niên xảy ra va chạm giao thông. Khi ông Tây dừng xe xuống giải quyết thì bất ngờ nhóm thanh niên (5 người) lao vào đánh đập túi bụi.
Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải, nhiều người dùng mạng đã bày tỏ sự bức xúc và phê phán hành động của cả 2 bên.
Clip nhóm thanh niên xô xát với ông Tây sau va chạm giao thông.
Thanh Giang.
