Thiếu tướng Trịnh Xuyên, Giám đốc Công an tỉnh, ông Đỗ Văn Phương, Viện trưởng viện kiểm sát nhân dân tỉnh; bà Đỗ Thị Nga, Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa đồng chủ trì hội nghị.
Tham dự còn có các Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra, thủ trưởng cơ quan thi hành án hình sự Công an tỉnh; lãnh đạo các phòng nghiệp vụ của Viện kiểm sát nhân dân và Tòa án nhân dân tỉnh; các Trưởng công an, đại diện Viện kiểm sát và Tòa án nhân dân cấp huyện, thị xã, thành phố.
Các đơn vị phối hợp tốt trong truy tố xét xử, thi hành án hình sự.
Thực hiện quy chế phối hợp giữa 3 ngành tư pháp cấp tỉnh trong công tác điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án hình sự, được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả của lãnh đạo 3 ngành nên trong năm 2017, hiệu quả trong công tác phối hợp giữa 3 ngành tư pháp được nâng lên rõ rệt, chất lượng hoạt động điều tra, truy tố, xét xử tội phạm, thi hành án hình sự được nâng cao, góp phần tích cực trong công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm trên địa bàn tỉnh. Các hoạt động tố tụng hình sự của các cơ quan tư pháp luôn được đảm bảo đúng theo quy định của pháp luật, không để xảy ra tình trạng vi phạm nghiêm trọng trong hoạt động tố tụng, chống oan sai, bỏ lọt tội phạm.
Công tác tiếp nhận, giải quyết tố giác và tin báo đã đi vào nề nếp, các thông tin được tiếp nhận theo đúng quy định về trình tự và thời gian giải quyết. Việc xét chọn án điểm của 3 ngành đã phục vụ kịp thời nhiệm vụ chính trị ở địa phương cũng như đối với công tác tuyên truyền pháp luật, phòng ngừa, răn đe tôi phạm. Quá trình xét xử các vụ án đã chú trọng đến chất lượng xét hỏi, tranh tụng theo tinh thần cải cách tư pháp.
Toàn cảnh Hội nghị.
Năm 2017, cơ quan điều tra đã tiếp nhận 4.095 tin báo tố giác tội phạm, đã giải quyết 3.758 tin (đạt tỷ lệ 91,7%), trong đó có căn cứ khởi tố 1.624 vụ. Viện kiểm sát đã xử lý điều tra 2.650 vụ, kết thúc điều tra đề nghị truy tố 1.694 vụ (đạt 78,7%). Tòa án hai cấp thụ lý sơ thẩm và phúc thẩm 2.229 vụ, 4.164 bị cáo, đã giải quyết 2.153 vụ với 3.940 bị cáo (đạt tỷ lệ 95,7%). Ba ngành tư pháp cấp tỉnh cũng đã phối hợp xét chọn 145 vụ án trọng điểm, tổ chức xét xử lưu động 135 vụ, giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực tư pháp theo đúng quy định của pháp luật.
Thiếu tướng Trịnh Xuyên, Giám đốc Công an tỉnh đã biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đạt được giữa 3 ngành tư pháp cấp tỉnh trong công tác điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án hình sự trong năm 2017. Thời gian tới, 3 ngành: Công an, Viện kiểm sát và Tòa án nhân dân tỉnh cần chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện nghiêm túc Quy chế phối hợp liên ngành đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Trong đó tập trung vào 3 mục tiêu: đấu tranh làm giảm tội phạm, không để hình thành băng nhóm tội phạm hoạt động công khai lộng hành; nâng cao chất lượng tỷ lệ điều tra, truy tố tội phạm và công tác thi hành án; không để xảy ra oan sai, vi phạm trong hoạt động tố tụng.
Các đơn vị cần tập trung làm tốt công tác tham mưu và phối hợp thực hiện có hiệu quả theo Chỉ thị, Nghị quyết và chiến lược cải cách Tư pháp. Thường xuyên quan tâm tổ chức tập huấn, nâng cao trình độ nhận thức pháp luật cho đội ngũ trực tiếp làm công tác điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án hình sự, nhất là tập huấn về các Bộ luật mới, đồng thời tăng cường công tác giáo dục, chính trị tư tưởng, nâng cao đạo đức nghề nghiệp cho cán bộ, đảng viên góp phần nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, đảm bảo ANTT trên địa bàn tỉnh.
Thanh Phương.
