Ngày 2/2 vừa qua, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47 - Bộ Công an) đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ bắt một mắt xích trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đưa đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.
Đối tượng bị bắt giữ là Phan Phúc Đạt (28 tuổi, trú tại Hà Tĩnh). Trước đó, theo báo chí đưa tin vào tối 15/1 vừa qua, C47 phối hợp với Công an Hà Nội quyết định lập chốt chặn tại đoạn qua xã Liên Phượng, huyện Thường Tín (Hà Nội) sau khi phát hiện nghi phạm điều khiển ôtô có dấu hiệu nghi vấn chạy trên cao tốc 1A.
Khi cảnh sát yêu cầu dừng xe, nam tài xế không chấp hành hiệu lệnh, lao thẳng ôtô vào tổ công tác. Trước vòng vây, đối tượng rút súng K54 nã 7 viên đạn về phía lực lượng chức năng.
Lúc này, cảnh sát đã nổ súng trấn áp, khống chế đối tượng, đảm bảo an toàn cho lực lượng tham gia chuyên án và người dân tham gia giao thông.
Xe ôtô của Đạt dính đạn của cảnh sát. Ảnh: VnExpress.
Qua khám xét, lực lượng chức năng thu giữ 10 kg ma túy tổng hợp, một khẩu súng K54, 6 viên đạn.
C47 cho biết, đơn vị được người dân cung cấp thông tin về đường dây ma túy này khoảng 3 tháng trước. Qua xác minh, trinh sát thấy nghi phạm không có nghề nghiệp ổn định nhưng sở hữu ôtô và đang xây 1 căn nhà.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ.
