Ở số báo trước PL&XH; đã phản ánh về việc cùng thời điểm 10g ngày 18-5-2009 có tới hai Hợp đồng chuyển nhượng quyền SDĐ và tài sản gắn liền với đất mang số 92/HĐ-DS giữa bên chuyển nhượng quyền SDĐ là bà Hoàng Thị Kỳ và bên nhận chuyển nhượng là ông Nguyễn Mạnh Hoàng.
Chúng khác nhau ở chỗ, tại phần định giá chuyển nhượng và phương thức thanh toán, một hợp đồng ghi giá chuyển nhượng là 400 triệu đồng, thanh toán bằng tiền mặt. Hợp đồng kia ghi giá chuyển nhượng: Tự thỏa thuận.
Cả hai hợp đồng trùng số, trùng giờ, trùng ngày, trùng người chuyển nhượng và nhận chuyển nhượng nhưng khác nhau về phương thức thanh toán nói trên đều được lập tại UBND thị trấn Sa Pa và được Phó Chủ tịch UBND thị trấn Nguyễn Thị Khánh chứng thực.
Hiện ngôi nhà và đất trước đây mang tên bà Kỳ đã bị người khác cho máy móc vào phá dỡ.
Trước hôm chứng thực Hợp đồng số 92/HĐ-DS được 3 ngày đã xuất hiện một lá đơn của bà Hoàng Thị Kỳ gửi tới UBND huyện, UBND thị trấn và Phòng TN&MT; Sa Pa với nội dung bà Kỳ đã đồng ý bán thửa đất đã được UBND huyện Sa Pa cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ số A 131641 cho bà, sau đó được bà bán cho ông Nguyễn Mạnh Hoàng từ năm 1995. Nay do yêu cầu của ông Hoàng muốn đứng tên chính chủ nên bà Kỳ làm đơn đề nghị các cơ quan nói trên tạo điều kiện để làm các thủ tục sang tên.
Theo ông Trương Mạnh Hùng, tổ 3B, thị trấn Sa Pa, con trai bà Kỳ và cũng là người được các anh chị em trong gia đình ủy quyền làm rõ việc mua bán đất của mẹ thì cần phải xem lại chữ ký của bà Kỳ trên lá đơn kia, vì nhiều khả năng nó bị làm giả, bởi thực tế như ông Hùng và các anh chị em trong gia đình biết thì bà Kỳ chưa hề bán đất cho ông Hoàng. Việc bán đất này đều do ông Bình, anh trai cả của các anh chị em tự đứng ra làm việc với ông Hoàng.
Chỉ căn cứ vào đơn của bà Kỳ, không cần làm việc với 7 người con của bà, ngày 20-1-2014, UBND huyện Sa Pa đã tiến hành cấp giấy chứng nhận quyền SDĐ số B0756417 cho ông Nguyễn Mạnh Hoàng. Năm 2015, ông Hoàng chuyển nhượng lại khu đất này cho con gái của mình.
Ngoài sự lạ của việc xuất hiện hai hợp đồng số 92/HĐ-DS được lập cùng thời điểm 10g ngày 18-5-2009 nhưng lại có hai nội dung khác nhau về phần định giá chuyển nhượng và phương thức thanh toán như nêu ở trên thì chúng tôi tiếp tục phát hiện một sự lạ khác ở Sổ chứng thực, hợp đồng giao dịch quyển số 01TP/CC-SCT/HĐGD của thị trấn Sa Pa lập năm 2009. Ghi chép lại ở sổ cho thấy Hợp đồng số 92 không hề có tên bà Kỳ và ông Hoàng.
Cụ thể, trong ngày 8-5-2009 (không phải ngày 18-5-2009) xuất hiện Hợp đồng, giao dịch số 92 có nội dung là Hợp đồng về việc thế chấp tài sản của bà Nguyễn Thị Phương và chồng là Phan Đình Thống yêu cầu chứng thực; người chứng thực là bà Nguyễn Thị Khánh, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Sa Pa. Như vậy, ngày này mặc dù có Hợp đồng số 92 nhưng lại không liên quan đến bà Kỳ và ông Hoàng.
Chúng tôi tiếp tục xác minh các trường hợp được UBND thị trấn Sa Pa chứng thực vào ngày 18-5-2009. Từ đó cho thấy trong ngày này UBND thi trấn Sa Pa chỉ chứng thực hai hợp đồng số 96 và 97 (không hề có Hợp đồng số 92/HĐ-DS) cùng có nội dung thế chấp tài sản do bà Nguyễn Thị Hợp trú tại tổ 14 và bà Vi Tố Quỳnh trú tại tổ 10 yêu cầu chứng thực; người chứng thực là bà Nguyễn Thị Khánh, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Sa Pa.
Như vậy, qua những gì lưu tại Sổ chứng thực, hợp đồng giao dịch quyển số 01TP/CC-SCT/HĐGD của thị trấn Sa Pa lập năm 2009 cho thấy không hề có tên của bà Kỳ và ông Hoàng. Nhưng không hiểu sao vẫn xuất hiện tới hai Hợp đồng số 92/HĐ-DS do cùng một Phó chủ tịch thị trấn là Nguyễn Thị Khánh chứng thực?
Sự không rõ ràng này rất cần được UBND thị trấn Sa Pa, UBND huyện Sa Pa và UBND tỉnh Lào Cai và các cơ quan liên quan làm rõ.
Được biết, trong tháng 8-2017, cơ quan CSĐT, CA tỉnh Lào Cai đã cử người làm việc với lãnh đạo UBND thị trấn Sa Pa, đồng thời tiếp cận với Sổ chứng thực, hợp đồng giao dịch quyển số 01TP/CC-SCT/HĐGD của thị trấn Sa Pa lập năm 2009 để làm rõ sự việc.
Gia Bảo.
