Vụ cướp xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 4/2 (chủ nhật) tại tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, nằm trên đường ĐT743A, thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Vào thời điểm trên, một nam thanh niên đi xe máy đến trước tiệm vàng Kim Thành Dĩ An thì dừng lại, sau đó đi vào bên trong hỏi mua vàng.
Tiệm vàng nơi xảy ra vụ cướp táo tợn (Ảnh TT).
Nhân lúc người phụ nữ chủ cửa hàng không để ý, đối tượng táo tợn dùng búa đập cửa kính, lấy đi nhiều vàng miếng và trang sức bằng vàng rồi lên xe máy tẩu thoát. Sự việc diễn ra chỉ trong vòng vài phút khiến chủ cửa hàng không kịp phản ứng.
Được biết, tiệm vàng nằm trên mặt tiền đường ĐT743A, thường có nhiều người qua lại. Thời điểm xảy ra vụ cướp chỉ có người phụ nữ chủ tiệm vàng, tiệm vàng này cũng không có bảo vệ.
Do sự việc diễn ra quá nhanh, khi kẻ cướp vừa lên xe máy bỏ chạy thì chủ tiệm vàng cùng người dân hô hoán, truy đuổi nhưng không kịp.
Tủ kính bị đối tượng đập bể để cướp vàng (Ảnh TT).
Nhận tin báo, Công an TX.Dĩ An tỉnh Bình Dương có mặt phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng và điều tra làm rõ.
Đồng thời, Công an cũng đang làm việc với chủ tiệm vàng để xác định số lượng tài sản bị cướp, trích xuất hình ảnh camera an ninh để nhận diện, truy bắt đối tượng. Hiện công an đang điều tra, khoanh vùng để truy bắt kẻ cướp.
Thu Trang (Tổng hợp).
