Ngày 5/2, một lãnh đạo Công an huyện Hòa Vang, TP.Đà Nẵng cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện đang điều tra làm rõ cái chết của một thanh niên 18 tuổi trong vụ sạt lở mỏ đá trên địa bàn.
Thông tin ban đâu, ngày 4/2, anh Phạm Tấn V. (SN 2000), trú xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang điều khiển xe múc làm việc tại mỏ đá Hòa Nhơn cho doanh nghiệp tư nhân Đỗ Hữu Minh.
Vụ tai nạn mỏ đá đã cướp đi sinh mạng thanh niên 18 tuổi. Nhiều vấn đề có liên quan cần được cơ quan chức năng làm rõ.
Khoảng 10h cùng ngày, khi đang làm việc thì nạn nhân phát hiện khu vực múc đá có dấu hiệu sạt lở nên tri hô cho các tài xế điều khiển xe tải rời khỏi hiện trường. Tuy nhiên, điều đau lòng xảy ra khi nạn nhân cùng chiếc xe múc đã không kịp rời khỏi vị trí nguy hiểm. Anh V. đã tử vong tại chỗ khi bị nhiều khối đá lớn đè lên ngay trong cabin xe múc.
Một số nguồn tin cũng thể hiện, do khu vực này hoang vu nên các công nhân khác phải mất hơn 30 phút sau mới báo được tin dữ ra ngoài. Ngay lập tức, các lực lượng chức năng xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang cùng lực lượng cứu hộ cứu nạn của Cảnh sát PCCC TP.Đà Nẵng có mặt triển khai cứu hộ, cứu nạn. Phải mất hàng giờ liền, lực lượng này mới đưa được thi thể nạn nhân ra ngoài.
Ông Nguyễn Đình Thu, Trưởng Công an xã Hòa Nhơn thông tin, hiện vụ việc đã được lực lượng cơ sở chuyển lên cho Công an huyện Hòa Vang thụ lý điều tra. Riêng doanh nghiệp tư nhân Đỗ Hữu Minh đã hoạt động trên địa bàn xã Hòa Nhơn cũng được hơn 10 năm nay.
Đà Nẵng cần xiết chặt cơ chế quản lý hoạt động các mỏ đá. Từ việc khai thác cho đến vận chuyển...
Một lãnh Công an huyện Hòa Vang cho biết, nguyên nhân ban đầu của sự việc được xác định là do tai nạn. Riêng về thông tin tài xế, CQĐT cho biết, V. vừa tròn 18 tuổi (chưa đủ tháng) nhưng đã được thuê làm việc tại mỏ đá này được 5 tháng. Hơn nữa, anh V. chưa có chứng chỉ hành nghề lái máy múc, vị lãnh đạo này khẳng định, cơ quan điều tra sẽ làm rõ và xử lý nghiêm các cá nhân có liên quan nếu có vi phạm.
Ở một diễn biến khác có liên quan, tình trạng khai thác đá tại các mỏ trên địa bàn huyện Hòa Vang, quận Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng thời gian qua rất phức tạp. Từ chuyện khai thác trái phép, tràn lan, nham nhở đến gây ô nhiễm, bức xúc cho người dân... Báo Người Đưa Tin đã nhiều lần phản ánh về vấn đề này. Mới đây, đích thân Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng cùng đoàn công tác đã thị sát tình hình hoạt động tại một số mỏ trên 2 địa bàn này. Tuy nhiên, do đường xá bị cày xới, hư hỏng đoàn công tác đã không thể tiếp cận được một số mỏ. Về chuyện xe tải từ các mỏ hoạt động gây ra ô nhiễm tại quận Liên Chiểu, ông Thơ đã có văn bản chỉ đạo phải chấm dứt chuyện này, nếu doanh nghiệp nào tái phạm chính quyền sẽ mạnh tay đóng cửa mỏ.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sự việc!
