Theo phản ánh của người dân, vào khoảng 13h chiều ngày 4/2, tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang đã xảy ra một vụ đuối nước thương tâm khiến 4 người tử vong.
Ảnh minh họa.
Một lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang cho biết: Khi đó, có một người đàn ông 31 tuổi ở xã Đông Lỗ, hiện trú tại Hà Nội cùng 2 con nhỏ (7 tuổi và 5 tuổi) về quê làm lễ chạp họ ( tục tảo mộ tổ tiên trước dịp Tết  PV ).
Đến khoảng 13h chiều cùng ngày, sau khi ăn cơm xong, 3 bố con ra bờ ao cá nhà người anh trai hái táo. Trong lúc hái táo, ông bố cho 2 con nghịch thuyền. Sau đó, phát hiện 2 con nhỏ bị lật thuyền ngã xuống ao, người bố nhảy xuống cứu.
Tuy nhiên, do trời rét nên người bố bị sốc nhiệt bị đuối nước. Người anh trai 45 tuổi thấy thế cũng lao xuống cứu em nhưng cũng bị sốc nhiệt như người em, không thể cứu được khiến cả 4 người cùng tử vong.
Được biết cả 2 anh em đều bơi rất giỏi nhưng do trời rét, lúc 2 người nhảy xuống cứu 2 đứa trẻ bị sốc nhiệt mới dẫn đến vụ đuối nước thương tâm này.
Sông Mã.
