xBị cáo Trịnh Xuân Thanh tại Phiên tranh tụng. Ảnh: TTXVN.
Ngày 3.2, phiên tòa xét xử bị cáo Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm trong Vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) tiếp tục diễn ra với phần đối đáp giữa đại diện VKS và luật sư.
Đến 10h35 phút cùng ngày, sau khi giải lao, HĐXX đã tuyên bố kết thúc phần tranh luận chuyển sang phần nghị án. Trước khi nghị án, HĐXX đã cho các bị cáo nói lời sau cùng.
Bước lên bục khai báo, bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói rằng, những tháng ở trong trại tạm giam nhiều đêm bị cáo không ngủ được và bị cáo không nghĩ gì cao siêu mà đặc biệt chỉ nhớ vợ, nhớ con, nhớ bạn bè.
Bị cáo Thanh kể lại, trước khi ra tòa đã được tiếp xúc với người nhà, khi đó, bố bị cáo đưa một cái bánh gai với mấy quả quýt và nhắn đây là của cô Nhung bạn bị cáo từ hồi lớp 1.
Theo bị cáo Thanh, ngoài gia đình thì bạn bè luôn động viên bị cáo. Chính vì vậy, từ đấy thấy rằng mình vẫn tin tưởng vào cuộc sống, xã hội, HĐXX..
"Bị cáo nhận ra rằng không ai bỏ rơi mình, rồi 5 vị luật sư, những người mới gặp thôi nhưng rất tình cảm, rất chia sẻ. Hôm nay bị cáo được ăn trưa ở đây, ăn đây ngon hơn trong trại. Bị cáo muốn nói điều ấy để cám ơn tất cả những người thân, những người chia sẻ, cám ơn một cách thật tâm vì họ đã đối xử với bị cáo một cách chân thành", bị cáo Thanh nói.
Về việc ngoan cố hay không ngoan cố, bị cáo Thanh mong chủ tọa phiên tòa, HĐXX xem xét kỹ càng.
Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh TTXVN.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói thêm, không muốn kêu khổ nhưng bị cáo bị thấp khớp rất nặng như năm ngoái bị cáo không đi được và có khả năng biến chứng dẫn đến đột quỵ, đột tử.
"Bị cáo báo cáo với tòa, HĐXX như vậy. Nguyện vọng của bị cáo là sau khi có án với bị cáo, bị cáo được gần với vợ con, nếu có chết thì chết trong vòng tay vợ con", bị cáo Thanh nêu.
Trước đó, bị cáo Đinh Mạnh Thắng nói lời sau cùng đã cho biết, bị cáo đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình tuy nhiên trong suốt quá trình điều tra, xét xử bị cáo đã thành khẩn khai báo hết hành vi liên quan đến vụ án.
Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án trong ý thức vô tình, không có chủ ý và thực sự không biết gì việc mua bán cổ phần mà bị cáo đã khai trong suốt quá trình điều tra, xét xử. Bị cáo mong tòa xem xét những tình tiết giảm nhẹ trong quá trình công tác của bị cáo.
"Mong HĐXX xem xét tội danh để phán xử một cách công tâm, thấu tình đạt lý để hình phạt của bị cáo thấp để nhanh chóng có thời gian về với gia đình, người thân, đặc biệt về chịu tang người cha thân yêu mới mất", bị cáo Thắng nêu.
Các bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh, Đào Duy Phong, Thái Kiều Hương đều nêu rõ đã nhận thức được hành vi vi phạm và mong HĐXX xem xét hành vi, giảm nhẹ mức hình phạt.
Bị cáo Nguyễn Kim Thoa bước lên nói lời cuối cùng đã vừa nói vừa khóc và mong HĐXX xem xét mức hình phạt.
Bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy cũng khóc và nói lời sau cùng và mong HĐXX cho giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về gia đình, chăm sóc gia đình, bố mẹ, các con.
"Nhận thức pháp luật của bị cáo còn hạn chế nên không biết mình đã vô tình vi phạm pháp luật. Sau khi tòa tuyên án dù hình phạt nào thì bị cáo cũng tin đó là sự công tâm của HĐXX", bị cáo Duy nói.
Sau khi các bị cáo nói lời sau cùng, HĐXX tuyên bố nghị án và sẽ tuyên án vào 9h sáng ngày 5.2 tới.
CAO NGUYÊN.
