Chiều nay (4-2), hàng ngàn người đang xếp hàng ở các cổng vào sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) để được vào giao lưu, gặp gỡ với các ngôi sao U-23 Việt Nam.
Do số lượng người quá đông nên đã xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy. Thậm chí, có những hàng cổ đổng viện xếp dài 2 cây số từ đường Đào Duy Từ sang đường Nguyễn Kim.
Nữ cổ động viên bị mất đồ. ẢNH ĐÀO TRANG.
Tại các cổng C và D, cổ động viên nháo nhác, chen lấn vào cổng nên không thể kiểm soát được hành lý. Một số người đã lợi dụng cơ hội này để làm "đạo chích".
Khoảng 15h, có tiếng một nam thanh niên hô: "Đã có nhiều người bị móc túi, mọi người nhớ cẩn thận!". Tại thời điểm đó, những người mang theo túi xách đã lấy ra kiểm tra hành lý thì có đến ba người phát hiện bị mất đồ. Một bạn gái (trong ảnh) cho biết bóp tiền và điện thoại cô để trong giỏ đã không cánh mà bay. Nạn nhân đã phải rời vị trí chờ để đi trình báo công an.
ĐÀO TRANG.
