Ngày 25/1, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Khánh Hưng (51 tuổi, ngụ phường 13, quận Phú Nhuận, TP.HCM) về tội "Hiếp dâm trẻ em".
Trước đó, phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Hưng 15 năm tù. Cho rằng mức án quá nhẹ, gia đình bị hại đã làm đơn kháng cáo; phía bị cáo cũng làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Bị cáo Nguyễn Khánh Hưng.
Theo điều tra, do ở cạnh nhà, biết bé M. (SN 2002) bị tâm thần và câm điếc bẩm sinh nên Hưng đã nảy sinh ý định đồi bại. Từ tháng 2 đến 6/2015, gã đàn ông này đã 2 lần thực hiện giao cấu với bé gái, mỗi lần cho bé 100 ngàn đồng rồi đe dọa không được cho ai biết.
Tới tháng 8/2015, phát hiện thấy cháu ngoại có nhiều dấu hiệu bất thường nên bà Đ. đã đưa bé đi khám và bàng hoàng khi nghe tin cháu gái mình có thai. Lúc này, M. mới kể lại sự việc bị Hưng hãm hại.
Tại CQĐT, Hưng một mực chối tội chỉ đến khi có kết quả giám định AND khẳng định tác giả bào thai bé M. mang là của gã, lúc này M. mới cúi đầu nhận tội.
Tại phiên phúc thẩm, Hưng bật khóc nức nở, tỏ thái độ ân hận và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Sau khi xem xét, HĐXX quyết định chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại, đồng thời bác kháng cáo của bị cáo, tuyên phạt Nguyễn Khánh Hưng 17 năm tù về tội "Hiếp dâm trẻ em", tăng 2 năm so với bản án sơ thẩm.
Đoàn Nga.
