Trước đó, trong phần luận tội, đại diện VKS cho rằng tại phiên tòa cũng như trong quá trình điều tra, bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên chủ tịch HĐQT Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam - PVC) không thừa nhận việc đã thỏa thuận, chỉ đạo bán cổ phần của PVP Land với giá thấp hơn giá trị thực tế để chia nhau chiếm đoạt tiền chênh lệch. Nhưng với kết quả điều tra công khai tại phiên tòa cho thấy: PVC do Trịnh Xuân Thanh là chủ tịch HĐQT nắm 14 triệu cổ phần, sở hữu 28% vốn điều lệ của PVP Land và theo quy chế về người đại diện phần vốn của PVC tại các doanh nghiệp khác thì Đào Duy Phong (chủ tịch HĐQT) và Nguyễn Ngọc Sinh (tổng giám đốc PVP Land) phải báo cáo xin ý kiến chấp thuận của HĐQT PVC.
VKS cho rằng có đủ căn cứ kết luận Trịnh Xuân Thanh chính là người đã quyết định và chỉ đạo cho chuyển nhượng 12.120.000 cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương cho Lê Hòa Bình, chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng 1-5, với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực của dự án (52 triệu đồng/m2) với mục đích để chiếm đoạt số tiền chênh lệch và Trịnh Xuân Thanh đã được chia hưởng 14 tỉ đồng từ số tiền chênh lệch đó.
Đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng), tại phiên tòa cũng như quá trình điều tra, bị cáo đã thừa nhận có hành vi được Thái Kiều Hương (nguyên phó tổng giám đốc Công ty Vietsan) nhờ tác động đến Trịnh Xuân Thanh và bị cáo trực tiếp tác động đến Đào Duy Phong là những người có quyền quyết định trong việc cho phép chuyển nhượng cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương.
Bị cáo Thắng sau đó được nhận từ Thái Kiều Hương 5 tỉ đồng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh nhận 14 tỉ đồng nhưng bị cáo khai không biết số tiền 19 tỉ đồng này là tiền chênh lệch giá từ việc Trịnh Xuân Thanh đồng ý cho phép PVP Land ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá thấp hơn giá thực tế.
VKS cho rằng căn cứ lời khai của bị cáo Thái Kiều Hương, lời khai của Đào Duy Phong khẳng định Đinh Mạnh Thắng tác động, giới thiệu Thái Kiều Hương đến trao đổi về việc chuyển nhượng dự án và các tài liệu khác có đủ căn cứ kết luận: Đinh Mạnh Thắng biết được số tiền 19 tỉ đồng bị cáo nhận từ bị cáo Thái Kiều Hương là tiền chênh lệch giá từ việc Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong đồng ý cho phép PVP Land ký hợp đồng chuyển nhượng dự án với giá thấp hơn thực tế để bị cáo được hưởng lợi.
Quang cảnh phiên tòa trong ngày xét xử. Ảnh: ĐL.
Mức án đề nghị của VKS:
Trịnh Xuân Thanh (cựu chủ tịch PVC): Tù chung chân về tội tham ô tài sản.
Nguyễn Ngọc Sinh (cựu tổng giám đốc PVP Land): 14-15 năm tù.
Đào Duy Phong (cựu chủ tịch HĐQT PVP Land): 17-18 năm tù.
Đinh Mạnh Thắng (cựu chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà): 11-12 năm tù.
Lê Hòa Bình (chủ tịch HĐQT Công ty 1-5): 9-10 năm tù về tội tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15-3-2017 của TAND Cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân.
Nguyễn Thị Kim Thoa (kế toán trưởng Công ty 1-5): 8-9 năm tù về tội tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15-3-2017 của TAND Cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân.
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (làm nghề môi giới): 11-12 năm tù.
Thái Kiều Hương (phó tổng giám đốc Công ty Vietsan): 11-12 năm tù.
Hiện tòa đang làm các thủ tục chung trước khi tuyên án.
ĐỨC MINH.
