Theo đó vào hôm 1/2 vừa qua, một cô gái họ Liang người Trung Quốc đã phóng thẳng chiếc xe 4 bánh của mình lên đường để tìm chỗ đậu ở phía trước một cửa hàng thuộc Thạch Gia Trang, thủ phủ của tỉnh Hà Bắc thì bất ngờ có một người đàn ông đi đường cản lại bằng cách đi lại trước đầu xe của cô.
Thấy vậy, cô gái này liền bấm còi inh ỏi trên vỉa hè nhằm báo hiệu cho người đàn ông kia nhường đường cho mình. Nhưng người đàn ông đã cố tình lơ đi trước hành động bất lịch sự của cô gái, thấy vậy cô nàng này đã hét lớn lên để người đàn ông có thể nghe thấy mà đi gọn qua một bên.
Không chịu được nữa, người đàn ông liền quay đầu lại tiến thẳng về xe của cô gái rồi bắt đầu chửi rủa vào mặt cô. Sau một hồi tranh cãi cả hai đều không giữ được bình tĩnh nên đã bắt đầu có hành động xô xát nhau.
Quan sát kỹ clip có thể thấy người đàn ông đã đá và đấm liên tục vào người cô gái này, người đàn ông còn dọa sẽ báo cảnh sát nếu cô cứ hành động thiếu lịch như thế ở nơi công cộng.
Theo điều tra của cảnh sát, cô nàng họ Liang bị thương nhẹ sau vụ ẩu đả và hiện cô đang tìm kiếm người đàn ông đã đánh mình để anh ta chịu tội trước pháp luật.
Ngay sau khi đoạn clip được tung lên mạng xã hội đã thu hút vô số ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng, có người cho rằng cô nàng họ Liang đáng bị như thế vì thói quen bấm còi và lấn chiếm vỉa hè của mình.
Tuy nhiên một số người khác lại cho hay dù có quá đáng nhưng cô gái này không đáng bị đánh tới tấp như thế, đã vậy lực đánh còn xuất phát từ một người đàn ông khỏe mạnh.
Khoảnh khắc di chuyển lớn nhất trong năm của người Trung Quốc đã bắt đầu.
Thủy Nguyễn.
