Theo báo Kiến Thức, lúc 18h ngày 4/2, ông Đỗ Xuân Hồng  Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) cho biết: Đến thời điểm này các cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân trong vụ đuối nước xảy ra vào khoảng 13h cùng ngày trên địa bàn xã.
Bắc Giang 4 người trong một gia đình chết đuối thương tâm. Ảnh minh họa.
Lãnh đạo xã UBND xã Đông Lỗ cho biết, thời điểm trên, nạn nhân được xác định là bố của hai con nhỏ (ông bố SN 1987, có con gái SN 2010, con trai SN 2012, quê gốc ở xã Đông Lỗ nhưng định cư tại quận Tây Hồ (Hà Nội). Hôm nay nạn nhân và hai con về thăm quê dịp Tết.
Theo báo Công lý , sau khi ăn cơm xong khoảng 13h chiều, 3 bố con ra bờ ao cá nhà anh trai hái táo. Trong lúc hái táo, ông bố phát hiện 2 con nhỏ nghịch thuyền rồi ngã xuống ao nên nhảy xuống cứu.
Tuy nhiên, do không biết bơi nên người bố cũng bị đuối nước. Người anh trai (SN 1973) thấy thế cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng cũng không bơi được. Hậu quả, cả 4 người cùng tử vong.
Ngay sau khi nhận được tin báo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm.
Đến 18h ngày 4/2, cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân xấu số.
Phương Nhi (t/h).
