Theo đó, 2 phòng khám có bác sĩ Trung Quốc (gọi tắt là phòng khám Trung Quốc ) bị xử phạt, gồm: Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 (1503-1505 -1507-1509 đường 3 Tháng 2, phường 16, quận 11) bị phạt 210 triệu đồng và rút giấy phép hoạt động 6 tháng do vi phạm các lỗi: cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá vi phạm chuyên môn cho phép; sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề và không đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra một số phòng khám có yếu tố nước ngoài tại TP.HCM.
Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa Thành Thái (tên cũ Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa Elizabeth, 87-89 Thành Thái, phường 14, quận 10) bị phạt 161 triệu đồng. Đồng thời tước giấy phép hoạt động 4,5 tháng do cung cấp dịch vụ khám bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn cho phép; không ghi chép đầy đủ hồ sơ bệnh án theo quy định của pháp luật; có người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo.
Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo Thanh tra Sở xử lý nghiêm đối với các phòng khám có yếu tố nước ngoài không thực hiện đúng các quy định khám, chữa bệnh, quảng cáo; xử lý các bác sĩ người Việt Nam, bác sĩ người nước ngoài đứng tên phụ trách chuyên môn cho các phòng khám nếu có sai phạm.
Chí Tâm.
