Ngày 30-1, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ cho biết đã có công văn gửi các sở, ban, ngành, quận, huyện về công tác tổ chức Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Ông Huỳnh Đức Thơ, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng. Ảnh: HOÀI AN.
Ông Thơ yêu cầu thủ trưởng các đơn vị tổ chức các hoạt động thiết thực mừng xuân 2018 gắn với kỷ niệm 88 năm thành lập Đảng. Không tổ chức đón tiếp khách tại trụ sở các cơ quan chính quyền; không tổ chức đi thăm, chúc Tết các địa phương, đơn vị; không được sử dụng tiền, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động cá nhân trong dịp Tết.
Sở Tài chính phối hợp các đơn vị liên quan đảm bảo đủ nguồn tiền và có kế hoạch chi trả lương, các khoản phụ cấp, trợ cấp của tháng 2-2018 cho các đối tượng thụ hưởng từ ngân sách, quỹ BHXH (kế cả doanh nghiệp) trước ngày 10-2.
Sở TN&MT; được giao chỉ đạo Công ty CP Môi trường đô thị xây dựng kế hoạch dọn vệ sinh đường phố, thu gom, vận chuyển rác ra khỏi thành phố kịp thời trước, trong và sau Tết.
Sở GTVT có kế hoạch và chỉ đạo khẩn trương duy tu bảo dưỡng các tuyến đường nội và ngoại thành đã bị hư hỏng, xuống cấp; tạo thuận lợi cho nhân dân đi lại, vui chơi trong dịp Tết.
Công an và Bộ Chỉ huy quân sự TP lập phương án, tổ chức lực lượng thực hiện các biện pháp đảm bảo trật tự ATGT và kiên quyết xử lý đối với những người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm. Xử lý nghiêm các trường hợp lấn chiếm vỉa hè, lòng lề đường, đua xe, lạng lách, chèo kéo trên đường phố.
Các ngành hải quan, thuế, quản lý thị trường, công an tăng cường kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi đầu cơ, găm hàng, buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu.
Sở NN&PTNT; chỉ đạo Chi cục Thú y TP kiểm tra chặt chẽ chất lượng vệ sinh thú y, sản phấm gia cầm, gia cầm sống, đông lạnh chế biến, trứng gia cầm tại các kho trữ hàng và các điểm bán lẻ, các cửa ngõ vào TP.
Nhằm đảm bảo an toàn, an ninh của tòa nhà Trung tâm Hành chính, UBND TP nghiêm cấm việc sử dụng tòa nhà làm địa điểm tập kết hàng hóa, phương tiện để phân phối quà Tết.
HOÀI AN.
