Chiều 16-1, Hội đồng phối hợp liên ngành về trợ giúp pháp lý (TGPL) trong hoạt động tố tụng tại TP.HCM họp tổng kết và triển khai công tác năm 2018.
Hội đồng gồm các thành viên đại diện VKSND TP, TAND TP, CATP, Bộ Tư lệnh quân khu 7, Sở Tài chính... do ông Huỳnh Văn Hạnh, Giám đốc Sở Tư pháp TP.HCM làm chủ tịch hội đồng.
Hội đồng phối hợp liên ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng tại TP.HCM tổng kết hoạt động năm 2017.
Tại buổi này, tổ giúp việc của Hội đồng phối hợp liên ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng tại TP.HCM (gọi tắt là Hội đồng) báo cáo tổng kết hoạt động năm 2017 và dự thảo kế hoạch hoạt động năm 2018.
Các thành viên hội đồng đều đánh giá cao kết quả mà Hội đồng đã đạt được trong năm 2017, trong đó có nhiều hoạt động mang tính đột phá, góp phần nâng cao chất lượng trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng như: Tổ chức, hướng dẫn, giải thích quyền được TGPL cho người bị tạm giữ, tạm giam, bị can, bị cáo tại các buồng tạm giam, tạm giữ của cơ quan cảnh sát điều tra 24 quận, huyện.
VKS hai cấp đã thực hiện việc cấp, thu hồi giấy chứng nhận tham gia tố tụng đúng quy định pháp luật, TAND TP phối hợp thường xuyên với Trung tâm TGPL duy trì tốt hoạt động tại phòng tiếp nhận và tư vấn trực thuộc Trung tâm này đặt tại trụ sở của TAND TP.HCM.
Năm 2017, Trung tâm TGPL nhà nước (thuộc Sở Tư pháp TP.HCM) thực hiện 368 vụ việc TGPL bằng hình thức tham gia tố tụng (giảm 94 vụ việc so với năm 2016). Cụ thể: TGPL vụ án hình sự: 311 người (83,3% đối tượng là người chưa thành niên; 16,7% đối tượng là người nghèo, người có công với cách mạng, người khuyết tật, người dân tộc thiểu số và diện khác). Trung tâm cũng TGPL cho 57 đối tượng là người nghèo, diện chính sách trong các vụ án dân sự, hành chính. Trong đó, có chín vụ hành chính (100% đối tượng thuộc diện người có công với cách mạng).
Tất cả trường hợp nói trên, Trung tâm TGPL đã chủ động xem xét, xác minh đối tượng và ra quyết định cử trợ giúp viên pháp lý, luật sư cộng tác viên tham gia tố tụng để bào chữa, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị can, bị cáo, nguyên đơn, bị đơn, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan và các đương sự khác theo đúng quy định của pháp luật và pháp luật về TGPL.
Ông Huỳnh Văn Hạnh, Chủ tịch Hội đồng lưu ý tổ giúp việc tập hợp các ý kiến đưa vào nhiệm vụ trọng tâm hoạt động năm 2018. "Đặc biệt chú ý TGPL cho những người yếu thế, người nghèo, chúng ta cần phải quan tâm hơn nữa đến họ" - ông nói.
KIM PHỤNG.
