Ngày 25-1, TAND TP. HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Đào, SN 1957, trú tại quận Tân Bình, TP HCM, về tội Giết người. Bị cáo nom thiểu não bởi mái tóc bạc trắng, khuôn mặt hốc hác.
Trước đó, tháng 11-2017, vụ án đã được đưa ra xét xử, tuy nhiên sau 3 ngày thẩm vấn, xét thấy còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ nên TAND TP. HCM đã quyết định trả hồ sơ.
Theo điều tra, trong quá trình chung sống giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên bà Ngô Thị Thu H, SN 1971, đã mang theo 4 con bỏ nhà đi.
Do kinh doanh nên bà có thuê anh Nguyễn Viết C, SN 1978, lái xe chở hàng cho mình và cho anh C sống cùng nhà để tiện việc vận chuyển hàng hóa.
Bị cáo Đào tại tòa với vẻ khắc khổ.
Muốn níu kéo gia đình, Đào tới xin vợ tha thứ nhưng không được bà H chấp nhận. Nghi ngờ giữa anh C và vợ mình có quan hệ bất chính, bị cáo nhiều lần tìm tới đánh ghen, đập phá nhà cửa khiến bà C phải báo công an tới mời chồng ra khỏi nhà.
Muốn bắt quả tang chuyện tư tình của vợ, khoảng 1g ngày 22-2-2017, ông Đào lén trèo vào nhà vợ thì chứng kiến cảnh vợ mình và anh C nằm ngủ cạnh nhau dưới sàn nhà. Cơn ghen nổi lên, Đào 60 chạy xuống bếp lấy 1 cây gỗ đập liên tiếp vào đầu anh C.
Nghe tiếng la hét, các con của Đào vội chạy đến can ngăn rồi đưa anh C đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong sau đó không lâu.
Tại phiên tòa, bị cáo Đào bật khóc nức nở và khai rằng chứng kiến vợ ngoại tình nên không làm chủ được bản thân, gây ra án mạng. Còn bà H phủ nhận, khai do làm việc mệt nên nằm ngủ gần với anh C chứ không hề có quan hệ tình cảm gì với nạn nhân.
Các con của vợ chồng bị cáo cũng khẳng định, mẹ mình và anh C không hề có có tình cảm, chỉ là quan hệ trong công việc.
Có mặt tại tòa, không một câu trách móc, gia đình bị hại còn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Dù vẫn giữ thái độ nghi ngờ vợ ngoại tình với người làm nhưng bị cáo cũng tỏ ra ân hận.
Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt Nguyễn Đào 14 năm tù.
Hoa Đỗ - Trinh Phan.
