Bị cáo Đinh Mạnh Thắng tại phiên xét xử. Ảnh: TTXVN.
Bị cáo Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) một lần nữa cho rằng những lời khai của mình với cơ quan điều tra và tại phiên tòa là trước sau như một và hoàn toàn chính xác.
Bị cáo đã ăn năn, hối cải trước hành vi của mình và đã động viên gia đình khắc phục hậu quả vượt số tiền bị truy tố. Do đó, bị cáo mong muốn HĐXX coi đây là tình tiết giảm nhẹ, cùng với nhiều yếu tố khác như có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, có nhiều giấy khen, bằng khen...
Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land gửi lời xin lỗi tới các cổ đông, cán bộ Tổng Công ty vì đã gây ra nhiều thiệt hại.
"Trong quá trình điều tra, bị cáo khai báo tương đối thành khẩn nhưng chưa hết. Sau này, bị cáo đã khai báo thành khẩn hết. Qua phiên tòa, bị cáo hết sức chia sẻ và xin khắc phục hậu quả gây ra" - bị cáo Sinh nói và mong muốn HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt.
"Đến bây giờ, bị cáo đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình. Suốt quá trình điều tra và xét xử, bị cáo đã thành khẩn khai báo hết hành vi liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án, bị cáo do vô tình, không có chủ ý và thực sự không biết gì về việc mua bán cổ phần. Bị cáo mong tòa giảm nhẹ hình phạt, xem xét tội danh để phán xử một cách công tâm, thấu tình đạt lý, để bị cáo nhanh chóng được trở về với gia đình và xã hội" - bị cáo Đinh Mạnh Thắng nói lời cuối tại phiên xét xử.
Cũng trong lời nói sau cùng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh trình bày nỗi nhớ vợ, con, nhớ bạn bè trong suốt thời gian qua; đồng thời gửi lời cảm ơn thật tâm, chân thành đến tình cảm của những người bạn cũ, luật sư, cảnh sát trại giam và cảnh sát dẫn giải dành cho mình.
Bị cáo cũng cho hay, mình vẫn còn niềm tin vào cuộc sống, xã hội, vào HĐXX. Bị cáo mong được HĐXX xem xét khách quan, có tình có lý, để người bị xử lý tâm phục, khẩu phục. Nguyện vọng của bị cáo Trịnh Xuân Thanh lần này cũng như nguyện vọng ở phiên tòa trước là sau khi bản án có hiệu lực, bị cáo mong được sang Đức để được gần vợ con.
Các bị cáo còn lại trong vụ án cũng thể hiện sự ăn năn, ân hận trước hành vi đã gây ra, đồng thời mong muốn HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ để giảm một phần hình phạt.
Dự kiến, HĐXX sẽ tuyên án vào 9h sáng ngày 5-2 tới.
B.Hân.
