Ngày 4/2, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Chánh Văn phòng Thành ủy TP Đà Nẵng cho biết: Đã yêu cầu ông Hồ Ánh (Phó phòng tổng hợp, Văn phòng Thành ủy, nguyên thư ký của Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh, đã bị cách chức); giải trình về việc nhận ủy quyền sử dụng ngôi nhà số 51 Nguyễn Thái Học (quận Hải Châu) từ ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") đang được báo chí hết sức quan tâm trong những ngày qua.
Theo ông Lương Nguyễn Minh Triết, Thành ủy Đà Nẵng chỉ mới nắm bắt thông tin qua báo chí nên cần có thời gian để xác minh. Trong ngày 5/2, ông Hồ Ánh phải có báo cáo giải trình vấn đề này lên lãnh đạo Văn phòng Thành ủy.
Liên quan đến vụ việc, nguồn tin của phóng viên báo Đại Đoàn Kết cho biết: Năm 2013, khi còn là chuyên viên Văn phòng UBND TP Đà Nẵng; vợ chồng ông Hồ Ánh được vợ chồng ông Phan Văn Anh Vũ ký hợp đồng ủy quyền sử dụng toàn bộ ngôi nhà số 51 Nguyễn Thái Học trong thời hạn 3 năm.
Số nhà 51 liền kề với các số nhà 43, 45, 47 Nguyễn Thái Học (đặc biệt 2 số nhà 45, 47 là các bất động sản có nguồn gốc từ Vũ nhôm) do gia đình ông Nguyễn Xuân Anh (thời điểm đó đang là Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) sử dụng.
Hợp đồng ủy quyền này là cơ sở để vợ chồng ông Hồ Ánh đã chuyển hộ khẩu của cả gia đình về địa chỉ số 51 Trần Hưng Đạo.
Thanh Tùng.
