Ngày 2/2, Công an huyện An Dương, TP Hải Phòng cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối với đối tượng Trần Văn Hoan (SN 1969), trú tại thôn Kiều Trung, xã Hồng Thái, huyện An Dương để điều tra về hành vi hành hung 1 nam thanh niên trọng thương.
Cụ thể, tối 31/1, anh Lương Văn Th. (SN 1986), trú tại xã Giao Thiện, huyện Lang Chánh (Thanh Hóa) đến tổ chức ăn uống tại nhà người bạn cùng quê ở căn phòng số 7 trong dãy trọ của anh Trần Văn Hoan (SN 1969), trú tại thôn Kiều Trung, xã Hồng Thái, huyện An Dương.
Nam thanh niên bị chủ nhà tát dẫn đến trọng thương phải nhập viện. Ảnh minh họa.
Sau khi đã uống rượu say, anh Th. đi ra ngoài và gõ cửa phòng bên cạnh. Thấy người lạ gây rối, người thuê trọ ở phòng này và nam thanh niên đã có lời qua tiếng lại. Nghe tiếng ồn ào, anh Trần Văn Hoan đã lập tức đến can ngăn, đảm bảo an toàn cho khách thuê.
Tại đây, 2 bên vẫn xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc ẩu đả, anh Hoan đã tát anh Th. khiến anh này ngã ra phía sau, bị thương ở phần đầu, được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Nhận tin báo, Công an huyện An Dương đã đến hiện trường, xác minh và lập biên bản vụ việc.
Được biết, hiện, anh Th. đã được đưa về quê nhà ở Thanh Hóa để tiếp tục điều trị.
Đoàn Tân.
