Hành động nguy hiểm của đối tượng này khiến người đi đường, đặc biệt phụ nữ và trẻ em rất lo sợ. Mới đây, ngày 27/11, chị P.B.N (trú gần khu đô thị Hoàng Huy, xã An Đồng) khi đi ngang qua đoạn đường này thì bị đối tượng dùng gạch ném nhưng may mắn viên gạch bay qua người.
Trưa cùng ngày, một phụ nữ đi qua khu vực này cũng bị đối tượng dùng gạch ném vỡ mũ bảo hiểm, chảy máu đầu, được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
Đối tượng được cho là bị bệnh tâm thần dùng gạch đe dọa, khiến người đi đường hoảng sợ.
Bước đầu, Công an xã An Đồng đã xác định đối tượng dùng gạch ném người đi đường tên là Dũng (trú tại thôn Văn Cú, xã An Đồng, huyện An Dương). Dũng là người bệnh tâm thần , có sổ, bệnh án điều trị bệnh.
Sau đó, Công an xã An Đồng đã báo cáo với Công an huyện An Dương để có hướng xử lý.
Hải Phong.
