Bà Hoa được thay đổi biện pháp ngăn chặn nhưng bị cấm đi khỏi nơi cư trú.
VKS cho rằng không cần thiết tiếp tục tạm giam bị can nên thay thế bằng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Lý do là bị can Hoa có đơn bảo lãnh của người thân và luật sư bào chữa.
Ngay sau đó, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM cũng đã quyết định áp dụng biện pháp cấm bà Hoa xuất cảnh kể từ ngày 24/1/2018 đến 24/1/2021. Theo cơ quan điều tra, biện pháp này nhằm phục vụ hoạt động xác minh nguồn tin về tội phạm và điều tra xử lý tội phạm.
Theo điều tra, từ năm 2003 đến 2011 ông V. (là Giáo sư, Tiến sĩ) đã nhiều lần đưa tiền cho bà Hoa (là học trò cũ) với tổng cộng khoảng 11 tỷ đồng để mua một mảnh đất tại Hóc Môn.
Bà Hoa hứa khi làm xong sổ đỏ sẽ giao mảnh đất cho ông V.. Sau đó, bà Hoa tiếp tục nói có một lô đất 80m2 đang muốn bán giá 450 triệu đồng và đề nghị ông mua thêm.
Ngày 26/1/2012, ông V. tiếp tục giao cho bà Hoa gần 7 tỷ đồng tại nhà riêng của ông. Tại đây, hai bên thống nhất xé bỏ toàn bộ giấy biên nhận của các lần giao tiền trước và ký một hợp đồng mua bán mới (2 lô đất) với tổng số tiền hơn 21 tỷ đồng, trả trước 17 tỷ đồng.
Tuy nhiên sau đó, ông V. cho rằng bà Hoa không giao đất nên đã tố cáo với cơ quan chức năng. Nhận được đơn, cơ quan công an đã quyết định khởi tố vụ án, bắt giam bà Hoa để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Dù vậy sau 5 lần mở tòa, HĐXX vẫn chưa đưa ra được kết luận cuối cùng. Bà Hoa nói rằng mình bị oan vì một phần số tiền là do ông V. chu cấp khi hai người còn quan hệ tình cảm. Trong khi ông V. khẳng định mình bị lừa dối.
Nguyễn Hoàng.
