Các bị cáo tại phiên tòa (Ảnh: Kim Hà).
Các bị cáo gồm: Micheal Ikechukwu Leonard (45 tuổi, quốc tịch Nigeria), Huỳnh Hạ Bình (27 tuổi), Nguyễn Trần Quỳnh Nhi (26 tuổi), Huỳnh Hạ Uyển (25 tuổi) cùng ngụ TP. HCM) bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, thông qua Facebook, Micheal và Bình quen biết nhau, rồi thuê nhà tại Phnompenh, Campuchia sống như vợ chồng. Trong thời gian này cả hai biết Landlord (bạn của Micheal, chưa rõ tên thật và địa chỉ) đang tham gia vào nhóm lừa đảo chiếm đoạt tiền của người khác qua mạng Facebook nên xin gia nhập.
Bị cáo Micheal (Ảnh: Kim Hà).
Thông qua mạng xã hội Landlord đã tạo nhiều tài khoản Facebook tự nhận là người độc thân thành đạt... rồi chủ động kết bạn với một số phụ nữ. Sau một thời gian làm quen đối tượng ngỏ ý muốn tiến tới hôn nhân, đồng thời chụp một số vật phẩm đắt tiền hoặc tiền mặt gửi cho bị hại nói là quà tặng gửi cho họ và yêu cầu cung cấp địa chỉ, điện thoại liên hệ.
Sau đó, Bình vờ là nhân viên của công ty vận chuyển, sử dụng các số điện thoại khuyến mãi gọi yêu cầu bị hại phải đóng phí để nhận quà. Với số tiền chiếm đoạt được, người chuyển thông tin sẽ nhận được 90%, Micheal được nhận 10%.
Bị cáo Bình (Ảnh: Kim Hà).
Tháng 10/2015 Bình về Việt Nam rủ em ruột mình là Huỳn Hạ Uyển đến ở với Bình tại TP. Hồ Chí Minh. Bình thuê Uyển gọi điện thoại cho những bị hại để thực hiện hành vi lừa đảo, mỗi tháng Bình trả cho Uyển 3,5 triệu đồng. Ngoài 3 bị cáo trên còn có Diogu Chukwudum Camillus và bạn gái Diogu là Nguyễn Trần Quỳnh Nhi cùng tham gia.
Bị cáo Uyển (Ảnh: Kim Hà).
Bị cáo Nhi (Ảnh: Kim Hà).
Bằng thủ đoạn tương tự, từ tháng 3/2015 đến 3/2016 nhóm này đã chiếm đoạt của 37 phụ nữ ở 14 tỉnh, thành trên cả nước với số tiền trên 5 tỷ đồng. Trong đó, bị hại bị chiếm đoạt số tiền cao nhất gần 900 triệu đồng, thấp nhất là 26 triệu đồng. Sau khi biết mình bị lừa, các bị hại đã đến Cơ quan chức năng tố giác hành vi phạm tội của Bình cùng Đồng bọn. Đến ngày 31/3/2016 các bị cáo bị bắt giữ, riêng Diogu đã bỏ trốn.
HĐXX nhận định, mặc dù các bị cáo đã thành thật khai báo, ăn năn hối hận tuy nhiên, hành vi của các bị cáo đã trực tiếp xâm hại đến quyền bất khả xâm phạm về tài snar của người khác. Cụ thể, trước khi thực hiện các bị cáo đã có sự bàn bạc, phân công nhiệm vụ rõ ràng, nhằm mục đích chiếm đoạt tiền để tiêu xài cá nhân.
Với những yếu tố trên đã đủ cơ sở cấu thành tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Do đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Micheal Ikechukwu Leonard 18 năm tù, Huỳnh Hạ Bình 15 năm tù, Nguyễn Trần Quỳnh Nhi 12 năm tù, Huỳnh Hạ Uyển 10 năm tù về hành vi trên.
Kim Hà.
