Trước sự tổn thương bị lạm dụng tình dục của 3 con gái, người cha Randall Margraves lao vào tấn công thủ phạm tại phiên tòa trước khi bị khống chế.
Theo AFP, ở phiên điều trần hôm 2.2, ông Randall Margraves (người cha có 3 cô gái là nạn nhân) đã lao về phía cựu bác sĩ Nassar để tấn công nhưng lực lượng an ninh kịp thời khống chế và quật ngã xuống đất. Ông Margraves sau đó không bị thẩm phán phiên tòa phạt vì hành động quấy rối được thông cảm là do bộc phát và do mất kiểm soát vì quá bức xúc việc Nassar liên tục lắc đầu phủ nhận những lời khai của con gái ông. Tuy nhiên, phía cảnh sát địa phương cho biết sẽ xem xét lại vụ việc và đưa ra mức án phạt vào tuần tới.
Ông Margraves (trái) đã không giữ được bình tĩnh khi nghe lời khai của những cô con gái.
Ông Margraves xin được có 5 phút ở trong phòng riêng với bị cáo nhưng bị Thẩm phán Janice Cunningham từ chối cũng như cảnh cáo khi người cha trên bắt đầu chửi mắng Nassar với những lời lẽ thô tục. Và dù đã bị khống chế và còng tay, ông Margraves vẫn lặp đi lặp lại câu nói "1 phút, cho tôi 1 phút" khi bị những nhân viên tòa án áp giải khỏi phòng xử án. Trước sự cố trên, thẩm phán đã phải lệnh tạm ngưng phiên xử.
AFP cho hay sự cố xảy ra sau khi hai chị em Lauren và Madison Margraves kết thúc phần cho lời khai đầy nước mắt trong ngày xét xử thứ hai ở Eaton County. Đến nay, Nassar đã bị hơn 260 phụ nữ, trong đó hầu hết là VĐV trẻ thể dục dụng cụ (TDDC) công khai tố cáo hoặc gửi đơn khiếu kện "quái vật thể thao Mỹ", trong đó có cả cô con gái đầu của ông Margraves đã xuất hiện trong phiên tòa trước.
Morgan (con gái lớn của Margraves) kể chuyện rằng ba của mình "đã lái xe vòng vòng khắp East Landing để tìm ông ta (bác sĩ Nassar)" sau khi tin tức vụ lạm dụng này nổ ra trên phương tiện truyền thông. Morgan nói: "Tôi không biết cha tôi sẽ làm gì khi tìm được hắn ta. Tuy nhiên, cha tôi hẳn cảm thấy cần phải bảo vệ chúng tôi theo cách mà những người cha vẫn làm cho con gái mình".
Cựu bác sĩ Nassar tiếp tục đối mặt với bản án thứ 3 về tội lạm dụng tình dục.
Cộng đồng mạng đều bày tỏ sự ủng hộ đối với Margraves vì "tất cả chúng tôi đều hiểu cho hành động đó của một người cha". Trong khi đó, cư dân mạng đã chia sẻ trang quyên góp trực tuyến GoFundMe và đã thu được hơn 9.000 USD, tương đương khoản phí phạt mà Margraves sẽ phải nộp.
Theo AFP, vụ tấn công bất thành trên đã cho thấy nỗi đau mà Nassar (người từng là bác sĩ cho tuyển TDDC Mỹ qua 4 kỳ Olympic) đã gây ra cho các bậc cha mẹ của các nạn nhân. Nhiều cha mẹ trình bày trước tòa rằng họ cảm thấy có lỗi khi gửi con mình cho kẻ có ham muốn tình dục quái gở.
Tây Nguyên.
