Sáng nay (3/2), nhiều người đã tới sân khấu gạch (Công viên Thống Nhất - Hà Nội) để vào mua đồ tại phiên chợ Tết... 0 đồng.
Trước đó, Ban Tổ chức đã phát rất nhiều thẻ đổi hàng tới các bệnh viện, người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn tại Hà Nội, mỗi thẻ có 10 ô dấu tương đương với 10 món hàng.
Tại phiên chợ này, các mặt hàng phục vụ Tết Nguyên đán sẽ được bày bán với giá không đồng (miễn phí).
Các mặt hàng chủ yếu tại phiên chợ gồm bánh mứt kẹo, hoa quả, thực phẩm sạch (gạo, miến, đỗ, măng, giò chả, thịt, cá), gia vị, quần áo, đồ gia dụng, đồ trang trí Tết.
Tại quầy thực phẩm Tết năm nay, người nào "mua" bánh chưng hay giò còn được "khuyến mại" thêm xúc xích. Cách bán hàng này giúp người "mua" có cảm giác như đang đi một phiên chợ bình thường.
Tất cả mọi mặt hàng "bán" trong phiên chợ đều là hàng tươi, mới... không có hàng cũ kể cả quần áo, chăn ga, gối đệm.
Mọi người đến mua hàng chỉ cần cầm phiếu được phát từ trước là có thể chọn được những món đồ ưa thích mà không phải trả bất cứ đồng nào.
Phiên chợ thu hút được nhiều người nghèo đến mua hàng bởi chỉ cần có phiếu mà không cần xuất trình bất cứ giấy tờ tùy thân nào. Đây là một trong những điểm khá linh hoạt trong các hoạt động từ thiện.
Hai vị khách "nhí" rất đáng yêu của phiên chợ.
Em T. mắc bệnh viêm não Nhật Bản, đã ở Hà Nội điều trị đến nay là 7 tháng. Tết này nhiều khả năng em cũng sẽ đón Tết tại Hà Nội.
Gian hàng chăn, đệm rất đông người đến "mua".
Sau khi mua xong, nếu hàng quá nhiều sẽ có các bạn tình nguyện viên sẽ hỗ trợ mọi người mang hàng ra về.
Được biết, đây là năm thứ 2 phiên chợ đặc biệt này được tổ chức tại Hà Nội. Trong lần đầu tiên đã có 10.000 thẻ được phát ra.
Hoàng Nam.
