Đọc quyết định kiểm tra cơ sơ kinh doanh thực phẩm Vinh Phú. Ảnh: Mai Trâm.
Ngày 19.1, ông Phạm Thanh Chiến, Chi cục phó Chi cục Quản lý thị trường TP.Cần Thơ, cho biết cơ quan này đã xử phạt cơ sở kinh doanh thực phẩm Vinh Phú (số 158, đường Hai Bà Trưng, P.Tân An, Q.Ninh Kiều) do bà Dương Thị Huệ (35 tuổi) làm chủ, với số tiền hơn 20 triệu, đồng thời tịch thu, tiêu hủy 886 kg đùi gà, cánh gà, cá sa ba, đầu cá hồi... không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Chi cục Quản lý thị trường TP.Cần Thơ cũng xử phạt hành chính hộ kinh doanh của bà Nguyễn Thị Dần (58 tuổi, số 24/18, đường Võ Thị Sáu, P.An Hội, Q.Ninh Kiều) số tiền hơn 47,5 triệu đồng; đồng thời tịch thu, tiêu hủy 952 kg đầu cá hồi, các sản phẩm cá cam, cá saba Nhật... do không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ, không đăng ký hộ kinh doanh...
Trước đó ngày 12.1, Cảnh sát môi trường phối hợp với cơ quan quản lý thị trường TP.Cần Thơ tiến hành kiểm tra cơ sở thực phẩm Vinh Phú của bà Huệ và kho đông lạnh của bà Dần.
Tại đây lực lượng chức năng kiểm tra phát hiện hơn 4,5 tấn hàng hóa, thực phẩm đông lạnh, trong đó có 3 loại sản phẩm cá sòng, thịt chim tươi và đuôi trâu đông lạnh không có nhãn mác.
Lực lượng chức năng kiểm tra cơ sở Vinh Phú. Ảnh: Mai Trâm.
Mai Trâm.
