VKSND tỉnh Nghệ An đã hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Thảo (59 tuổi) và chuyển hồ sơ sang TAND tỉnh Nghệ An xét xử về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Như đã đưa tin, bà Thảo từng được xem là nữ đại gia ở phố núi phía Tây tỉnh Nghệ An. Bà là chủ một tiệm vàng và xe máy lớn nhất huyện Con Cuông.
Nguyễn Thị Thảo lúc bị bắt giữ.
Chiều 9-5-2016, Vi Văn Đức và Hồ Anh Tú (cùng trú huyện Con Cuông) đến tiệm vàng của Thảo để đánh bạc dưới hình thức ghi lô đề. Cơ quan Công an tỉnh Nghệ An phá đường dây đánh bạc, ghi lô đề cá độ bóng đá này với sự tham gia của đại gia Thảo. Sau đó Thảo bị phạt bảy tháng tù treo về tội đánh bạc.
Nghe tin Thảo bị tù, khoảng 500 người dân ở các huyện Con Cuông, Anh Sơn, Đô Lương (Nghệ An) đã nộp đơn lên cơ quan Công an huyện Con Cuông tố cáo Thảo hoạt động tín dụng đen, chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng. Người dân khi gửi tiền vào chỗ bà Thảo sẽ được trả lãi 1.000 đồng/1 triệu đồng/tháng. Người gửi sẽ được cấp một biên lai có chữ ký và dấu đỏ của doanh nghiệp do bà Thảo điều hành.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Con Cuông khởi tố vụ án Thảo lừa đảo chiếm đoạt tài sản, rồi chuyển lên Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An điều tra theo đúng thẩm quyền.
Theo Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An, quá trình điều tra xác định: Thảo đã sử dụng thủ đoạn lấy danh nghĩa Doanh nghiệp tư nhân Hùng Thảo và chiêu bài lãi suất cao để kinh doanh dịch vụ nhận tiền gửi của người dân giống như ngân hàng mà không được Nhà nước cấp phép. Với thủ đoạn đó, từ năm 2009 cho đến khi bị bắt giữ, Thảo chiếm đoạt của các nạn nhân gần 25 tỉ đồng. Có hơn 500 người dân đến trình báo, tố cáo Thảo chiếm đoạt tài sản nhưng các chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra xác định có 383 bị hại. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng xác định bốn người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến vụ án này.
Đ.LAM.
