Hiện trường vụ cướp tiệm vàng.
Sự việc xảy ra tại tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, nằm trên đường ĐT743A, thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, Bình Dương, khu vực có nhiều phương tiện qua lại thường xuyên.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h tối 4/2, một nam thanh niên đi xe máy đến dựng trước cửa tiệm vàng Kim Thành. Sau vài phút trao đổi nữ chủ tiệm để mua vàng, nam thanh niên này táo tợn dùng búa đập cửa kính, lấy đi nhiều miếng vàng và trang sức bằng vàng.
Nhận tin báo, Công an thị xã Dĩ An và Công an tỉnh Bình Dương đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, truy dấu vết nghi can.
Uyên Châu.
