Những chậu mai được ghe vận chuyển từ các tỉnh miền Tây lên Sài Gòn chuẩn bị bán dịp tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 - ẢNH: AN HUY.
Theo ghi nhận của báo Thanh Niên, kênh Tàu Hủ dọc theo đường Bến Bình Đông (Q.8, TP.HCM), tàu thuyền chở hoa kiểng bắt đầu tấp nập đi lại. Hoa kiểng được thương lái vận chuyển từ các tỉnh miền Tây như: Bến Tre, Tiền Giang, Trà Vinh..., bằng ghe, thuyền theo sông Sài Gòn đổ về kênh Tàu Hủ.
Những chậy mai, quất, bonsai, hoa giấy, cúc..., được những phu khuân vác vận chuyển dưới thuyền lên vỉa hè đường Bến Bình Đông, sắp xếp theo từng đoạn, chờ người đến mua. Dù còn gần nửa tháng nữa mới đến tết, nhưng đường Bến Bình Đông đã nhộn nhịp hoa kiểng, nhiều người cũng tranh thủ đến sớm tại khu vực, chọn những chậu mai giá phải chăng, đẹp mắt đem về nhà.
Anh Nguyễn Minh Tuấn (30 tuổi, ngụ P.14, Q.8) cho biết, để có chỗ bán dọc đường Bến Bình Đông, người kinh doanh phải đăng ký trước với UBND phường tại khu vực và thuê trong vòng một tháng kinh doanh dịp tết. Tùy chiều dài vỉa hè, số tiền sẽ tương ứng theo quy định.
Chậu mào gà đỏ được một người mua ở Bến Bình Đông chở về nhà - ẢNH: AN HUY.
Cũng theo anh Tuấn, vào những ngày cận tết, anh phải lặn lội xuống các vựa trồng hoa kiểng ở Bến Tre hỏi mua. Sau khi chốt giá xong, anh thuê thuyền và vận chuyển hoa kiểng theo đường thủy lên Sài Gòn bán lại cho khách hàng.
Chuyển hoa kiểng bằng đường thủy giá rẻ gần một nửa so với vận chuyển bằng xe tải, cây hoa không bị gãy cành hay tác động nhiều. Tuy nhiên, vận chuyển hàng mất nhiều thời gian hơn. Giá các loại hoa năm nay cũng không tăng nhiều so với các năm trước, mỗi chậu mai tùy loại lớn nhỏ tôi bán từ 500.000 - 2,5 triệu đồng, anh Tuấn nói.
Cạnh chỗ anh Tuấn là mặt bằng hơn 10 mét vuông trên vỉa hè, được ông Lưu Thanh Long (52 tuổi, ngụ Q.8) thuê với giá hơn 6 triệu đồng, chưng các chậu mai, bonsai..., bán.
Ông Long cho biết, dù chưa đến tết nhưng mấy ngày nay đã có nhiều người đến hỏi mua và ông đã bán được lai rai. Mặt bằng một đoạn như vậy chứ tối nào tôi cũng mướn người thức suốt đêm để canh chừng, nếu không sẽ bị kẻ gian lấy mất ngay. Năm ngoái, tôi đang bán hàng cho khách không để ý, thì hai thanh niên đi xe máy tới, một thanh niên nhảy xuống bưng lấy một chậu bonsai và phóng chạy, không đuổi theo kịp, ông Long chia sẻ.
Dọc tuyến đường Bến Bình Đông (Q.8, TP.HCM) tràn ngập hoa kiểng - ẢNH: AN HUY.
Hoa lan hạc đính ở Bến Bình Đông có giá 500.000 đồng/ chậu - ẢNH: AN HUY.
Hoa giấy khoe sắc có giá từ 200.000 - 300.000 đồng/chậu bày bán ở vỉa hè đường Bến Bình Đông - ẢNH: AN HUY.
Những chậu bonsai dáng đẹp được nhiều người bày bán - ẢNH: AN HUY.
Gốc mai ghép được chăm sóc công phu bày bán ở vỉa hè Bến Bình Đông - ẢNH: AN HUY.
Những chậu mai này được vận chuyển từ Bến Tre lên TP.HCM bán - ẢNH: AN HUY.
Một số chậu mai đã nở bông trước tết - ẢNH: AN HUY.
Chiếc ghe đầy ắp chậu mai, vận chuyển từ các tỉnh miền Tây lên TP.HCM bán - ẢNH: AN HUY.
Chậu bonsai đẹp mắt - ẢNH: AN HUY.
Dọc đường Bến Bình Đông hiện tràn ngập hoa kiểng tết - ẢNH: AN HUY.
Những chậu hoa mẫu đơn đẹp mắt có giá 10 triệu đồng/cặp - ẢNH: AN HUY.
An Huy.
