Lực lượng chức năng đang kiểm tra số mắt mực không đảm bảo vệ sinh - Ảnh: Trác Rin.
Khoảng 10 giờ 23.1, Đội quản lý an toàn thực phẩm liên quận 6, 8, H.Bình Chánh (thuộc Ban Quản lý ATTP TP.HCM) tiến hành kiểm tra Công ty chế biến nông thủy hải sản Chánh Hưng (B1/16A ấp 2, xã Tân Kiên, H.Bình Chánh) và phát hiện hàng trăm kg mắt mực không đảm bảo các điều kiện về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Có mặt tại hiện trường, PV Thanh Niên ghi nhận cơ sở này rộng hàng ngàn mét vuông, mắt mực bốc mùi hôi thối được ngâm trong các thùng nhựa lớn, kế đó là nhiều thùng hóa chất không rõ nguồn gốc. Nước trong các thùng nhựa chứa mắt mực sủi bọt trắng.
Làm việc với cơ quan chức năng, chủ lô hàng trên cho biết số mắt mực sau khi được sơ chế sẽ đem đi bỏ mối cho các nhà hàng, quán ăn trên địa bàn thành phố.
Qua lời khai ban đầu, số mắt mực trên được thu mua ở các tỉnh miền Trung.
Mắt mực được ngâm rửa, nước bên trong sủi bọt trắng - Ảnh: Trác Rin.
Mắt mực được ngâm rửa trong các thùng nhựa - Ảnh: Trác Rin.
Các thùng hóa chất không rõ nguồn gốc - Ảnh: Trác Rin.
Lực lượng chức năng đang làm việc với chủ lô hàng - Ảnh: Trác Rin.
Đến 12 giờ cùng ngày, đoàn kiểm tra vẫn đang làm việc với chủ lô hàng để xác minh rõ nguồn gốc, số lượng và các hóa đơn chứng từ liên quan.
Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục được làm rõ.
Duy Tính.
Trác Rin.
