Trước đó, ngày 26-1, Công an TP Uông Bí kiểm tra, phát hiện xe ô-tô BKS 16M-3454 do Hoàng Văn Toán, SN 1964, trú xã Hòa Bình, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng điều khiển, phát hiện trên xe vận chuyển hàng hóa, gồm: 100 thùng bánh ngũ cốc, 100 thùng dưa củ cải muối, 80 thùng bánh khoai môn cùng số lượng lớn bánh, kẹo và mỹ phẩm. Tất cả số hàng hóa trên đều in, dán nhãn bằng chữ nước ngoài, không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Công an TP Uông Bí đã lập hồ sơ báo cáo UBND thành phố ra quyết định xử phạt hành chính đối với Hoàng Văn Toán, phạt tiền 15 triệu đồng và tịch thu tiêu hủy toàn bộ số hàng hóa trên trị giá hơn 45 triệu đồng.
Tiếp đó, ngày 30-1, Công an thành phố phối hợp Trung tâm dịch vụ kỹ thuật nông nghiệp TP Uông Bí kiểm tra, phát hiện năm xe ô-tô tải vận chuyển 118 con lợn, 300 con gà và 62,5kg thịt lợn tươi sống không qua kiểm dịch. Công an thành phố đã yêu cầu các chủ xe phải thực hiện việc kiểm dịch theo quy định trước khi lưu hành trên thị trường, đồng thời lập hồ sơ xử phạt hành chính, phạt tiền năm trường hợp trên với tổng số tiền 35 triệu đồng.
QUANG THỌ.
