Ngày 9/1, Công an quận Tân Phú, TP. HCM cho biết, đang tạm giữ 2 đối tượng gồm: Phạm Văn Đức (SN 1997) và Phạm Văn Kỳ (SN 1996, cùng ngụ tỉnh Nam Định) để điều tra, xử lý về hành vi Cướp giật tài sản.
Hai đối tượng tại cơ quan Công an.
Được biết, Đức từng có tiền án về cướp giật tài sản vào tháng 9/2014. Sau khi Đức chấp hành xong án phạt về địa phương, sợ bà con hàng xóm nói ra nói vào nên Đức quyết định vào TP. HCM tìm việc làm.
Sau khi vào TP. HCM, Đức đến nhà người thân ở đường C1, phường 13, quận Tân Bình. Tại đây, Đức gặp Kỳ là em con cô cậu ruột. Do tuổi Đức và Kỳ không chênh lệch nhau bao nhiêu nên dễ chơi thân, đi đâu cũng có nhau.
Tối 3/1, sau khi ăn uống xong, cả 2 bàn bạc đi cướp giật tài sản. Kỳ chở Đức trên xe máy hiệu Exciter mang BKS: 43S6-29.. đi lòng vòng qua nhiều tuyến đường ở quận Tân Phú, Tân Bình tìm kiếm con mồi.
Phương tiện gây án.
Khi đến đường Lũy Bán Bích quận Tân Phú, cả 2 phát hiện cô gái trẻ chạy xe máy phía trước, trên xe có thêm túi xách. 2 đối tượng áp sát giật chiếc túi rồi tăng ga bỏ chạy. Cô gái loạng choạng tay lái chỉ kịp hô hoán cướp! cướp! cho người đi đường ứng cứu. Theo nạn nhân, bên trong túi xách chứa ĐTDĐ iPhone cùng nhiều giấy tờ quan trọng khác.
Lúc này, anh Nguyễn Trọng N. (SN 1985, ngụ quận Bình Tân) và anh Nguyễn Đức H. (SN 1996, ngụ quận Tân Phú) nghe tiếng hô hoán và phát hiện chiếc xe nam thanh niên chạy bạt mạng phía trước nên âm thầm đeo bám. Sau khi cướp được, cả 2 quay ngược xe trở lại nhằm tránh sự truy đuổi của người đi đường.
Khi 2 đối tượng đến phía bờ kênh Tân Hóa rồi dừng lại mở túi xách kiểm tra chiến lợi phẩm thì bị anh N. và anh H. điều khiển xe lao thẳng vào khiến 2 đối tượng ngã xuống đường rồi truy hô cho người dân xung quanh khống chế 2 đối tượng giao cho Công an xử lý.
Phương Sinh.
