Bãi giữ xe ô tô tại di tích đền Chợ Củi. Ảnh: PV.
Sáng 2.2, phóng viên đi ôtô vào di tích đền Chợ Củi, không thấy bảng niêm yết mức phí gửi xe. Nhân viên thu phí gửi xe tên Thông cho biết phải nộp 30 nghìn đồng. Chúng tôi hỏi, mức phí theo quy định của tỉnh là 20 nghìn đồng, sao thu cao như vậy, nhân viên này nói do ông Thiên (Trưởng Ban quản lý) chỉ đạo.
PV nộp 30 nghìn đồng, nhưng được đưa biên lai 40 nghìn đồng. Ảnh: PV.
Theo Quyết định 54 ngày 20.8.2014 của UBND tỉnh Hà Tĩnh, tại khu vực thuộc các tụ điểm vui chơi, lễ hội, giải trí, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử,công trình văn hóa, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao, đối với xe đến 7 chỗ, mức thu phí gửi xe 20 nghìn/lượt ban ngày và 30 nghìn/lượt cả ngày và đêm; Thực hiện niêm yết công khai mức thu phí tại nơi thu phí. Pháp luật cũng nghiêm cấm tự ý nâng mức thu phí trái quy định.
Chúng tôi nộp 30 nghìn đồng và được ông Thông đưa cho một biên lai loại 40 nghìn đồng (do biên lai 30 nghìn đồng đã hết). Vào đến bãi gửi xe, một nhân viên yêu cầu ghi tên, biển số xe vào biên lai rồi nộp lại cho họ.
Còn ông Nguyễn Long Thiên- Trưởng Ban quản lý di tích phủ nhận và cho biết mức phí 30 nghìn đồng áp dụng cho xe gửi qua đêm, còn vào ban ngày chỉ 20 nghìn đồng. "Nếu nhân viên tự ý thu sai phải chịu trách nhiệm", ông Nguyễn Long Thiên, nói. Việc không có niêm yết phí gửi xe, ông Thiên giải thích là do trước đây đã dán, nhưng có người gỡ (?
Tuy nhiên, trước đó, khi chúng tôi hỏi điều này, ông Thông - nhân viên trông xe khẳng định, dù vào một lúc hay gửi qua đêm đều thu 30 nghìn đồng/lượt. Ông Thông cho biết: Tôi chỉ là người làm thuê, làm việc theo chỉ đạo.
Nhiều du khách vào đây cũng phản ánh mức phí gửi ôtô đến 7 chỗ là 30 nghìn đồng/lượt.
Cũng tại di tích đền Chợ Củi, có rất nhiều hòm công đức, bày khắp nơi. Không chỉ các điện thờ mà các gian thờ bên ngoài cũng đặt la liệt hòm công đức. Tính sơ qua, có hơn chục hòm để du khách bỏ tiền vào.
Tại di tích Đền Chợ Củi, có rất nhiều hòm đựng tiền. Ảnh: HA.
Ông Nguyễn Long Thiên, Trưởng Ban quản lý di tích đền Chợ Củi giải thích, di tích chỉ có một hòm công đức, còn lại là thùng đựng tiền giọt dầu (? ), vì trước đây khách nhét tiền nhiều nơi vương vãi. "Cái đó anh cứ phản ánh, nếu có chỉ đạo chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện", ông Thiên nói.
Quyết định số 2245 ngày 18.6.2012 của Bộ VH-TT-DL quy định mỗi di tích đặt không quá 3 hòm công đức tại 3 ban thờ chính. Đĩa đặt tiền giọt dầu chỉ đặt trên những ban thờ chính. Khuyến khích tại mỗi di tích (di tích đơn lẻ hoặc di tích thuộc cụm di tích) chỉ đặt 1 hòm công đức ở vị trí thích hợp. Một số địa phương đã kiểm tra, xử lý tình trạng đặt quá nhiều hòm công đức tại các di tích.
QUANG ĐẠI.
