Công Nguyên.
Chiều 3.2, Đội quản lý thị trường (QLTT) Q.Thủ Đức (TP.HCM) cho biết đang phối hợp với Công an Q.Thủ Đức điều tra, lập hồ sơ xử lý 13.964 kg nầm heo (vú heo) phát hiện tại bãi xe container số 229 Ngô Chí Quốc (P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức) vào trưa cùng ngày.
Theo Đội QLTT Q.Thủ Đức, trưa 3.2 đơn vị này đã bắt quả tang một xe tải nhỏ đang vào bãi xe container nói trên nhận vú heo. Kiểm tra container đông lạnh tại đây, đoàn kiểm tra phát hiện 286 thùng xốp chứa vú heo trong các bao tải loại lớn (ảnh) với tổng trọng lượng 13.964 kg. Số vú heo này đã bốc mùi hôi thối. Ông Đào Công Khải (36 tuổi, quê Hà Nội) đến nhận mình là chủ lô hàng nói trên nhưng không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số vú heo này. Bước đầu ông Khải thừa nhận số hàng này thu mua ở các tỉnh phía bắc, vận chuyển vào TP.HCM để bỏ mối tại các nhà hàng, quán ăn.
Theo Đội QLTT Q.Thủ Đức, đường dây này thu mua vú heo từ Trung Quốc với giá 30.000 - 50.000 đồng/kg, sau đó dùng xe container vận chuyển về các bãi tập kết ở những khu vực giáp ranh TP.HCM - Bình Dương. Từ đây, các xe tải loại nhỏ tới lấy hàng đi phân phối khắp TP.HCM. Vú heo Trung Quốc khi đưa vào nhà hàng, quán nhậu được giả là vú dê, bán với giá khoảng 200.000 đồng/kg.
Công Nguyên.
