Bị cáo Nguyễn Ngọc Quý.
Bộ Công Thương yêu cầu bổ nhiệm không quá 2 lãnh đạo là phó phòng.
Bộ Công Thương vừa ban hành Nghị quyết số 07-NQ/BCS quy định tạm thời về số lượng lãnh đạo cấp phòng trực thuộc các đơn vị hành chính, sự nghiệp thuộc bộ.
Theo Nghị quyết, việc bổ nhiệm, sắp xếp, tinh giản đội ngũ lãnh đạo cấp phòng của các đơn vị thuộc Bộ Công Thương thực hiện theo nguyên tắc hạn chế số lượng cấp phó.
Theo đó, với cấp phòng và tương đương có dưới 10 biên chế sẽ có 1 trưởng phòng và 1 phó trưởng phòng. Với cấp phòng và tương đương có từ 10 biên chế trở lên thì có 1 trưởng phòng và không quá 2 phó trưởng phòng. (Xem thêm).
Bị cáo trong vụ án ông Đinh La Thăng chống án.
Ông Nguyễn Ngọc Quý (65 tuổi, nguyên phó chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC) vừa kháng cáo xin giảm hình phạt và toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm có liên quan đến mình.
Ngày 22/1, ông Quý bị TAND Hà Nội tuyên phạt sáu năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, theo khoản 3 Điều 165, Bộ Luật hình sự 1999; phải bồi thường sáu tỷ đồng cho Nhà nước.
Trong vụ án xảy ra tại PVC và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), cùng hầu tòa với ông Quý có 21 bị cáo khác, trong đó có ông Đinh La Thăng (nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn dầu khí Việt Nam - PVN), Trịnh Xuân Thanh (nguyên chủ tịch Hội đồng quản trị PVC). (Xem thêm).
Niềm tin của người tiêu dùng vào thương hiệu Việt bị lung lay.
Kết quả khảo sát HVNCLC 2017 cho thấy sản phẩm trong nước dù còn chiếm ưu thế trên thị trường với tỷ lệ người tiêu dùng yêu thích chiếm 51% và thường xuyên mua dùng chiếm đến 60%. Tuy nhiên, khảo sát 2018 cho thấy tỷ lệ này đã giảm mạnh, lần lượt chỉ có 27% người tiêu dùng yêu thích và 32% chọn mua.
Theo phân tích của các chuyên gia, nguyên nhân đầu tiên kể đến là ưu thế phát triển mạnh mẽ của kênh phân phối hiện đại ngoại xuất hiện ồ ạt tại VN. Nói cách khác, sản phẩm có xuất xứ từ các quốc gia thâu tóm các hệ thống bán lẻ tại VN đang nắm lợi thế cạnh tranh trên thị trường cực lớn. (Xem thêm).
Chính phủ quyết giảm mạnh đối tượng hưởng lương ngân sách.
Theo đó, phấn đấu đến năm 2021, giảm tối thiểu bình quân cả nước 10% (bằng 5.792) đơn vị sự nghiệp công lập và 10% (bằng 205.369) biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với năm 2015; có 10% (bằng 5.792) đơn vị tự chủ tài chính, giảm bình quân 10% chi trực tiếp từ ngân sách nhà nước cho các đơn vị sự nghiệp công lập so với giai đoạn 2011 - 2015.
Hoàn thành cơ bản việc chuyển đổi các đơn vị sự nghiệp kinh tế và sự nghiệp có đủ điều kiện thành công ty cổ phần (trừ các bệnh viện và trường học); hoàn thành lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công (tính đủ tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý và khấu hao tài sản) đối với một số lĩnh vực cơ bản như y tế, giáo dục - đào tạo, giáo dục nghề nghiệp. (Xem thêm).
Du khách đòi bồi thường 5 triệu sau khi vỡ tour sang Trung Quốc.
Chiều 30/1, Công ty ANZ đã làm việc với đại diện đoàn hơn 60 khách mua tour sang Thường Châu (Trung Quốc) nhưng không qua được cửa khẩu và bỏ lỡ trận chung kết U23 châu Á.
Tại buổi làm việc, Công ty Lữ hành ANZ Travel và các doanh nghiệp lữ hành liên kết có liên quan đến vụ việc 64 du khách không sang được Thường Châu cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết diễn ra vào ngày 27/1 đã chính thức gửi lời xin lỗi tới đoàn khách, cam kết hoàn tiền 100%, không thu các chi phí phát sinh với đoàn đến Nam Ninh, đồng thời bồi thường mỗi du khách một triệu đồng. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
