Đối tượng Quân tại CQĐT và tang vật vụ án (Ảnh: CACC).
Hôm nay (2/2), Đại tá Vũ Minh Phương, Trưởng CAQ Thanh Xuân, Hà Nội cho biết, đơn vị vừa khởi tố, bắt tạm giam Lê Ngọc Quân (SN 1984, ở phố Vạn Phúc, phường Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Theo thông tin của Cơ quan CSĐT - CAQ Thanh Xuân, trong quá trình làm việc, lực lượng công an quận Thanh Xuân thấy Quân chở 2 thùng hàng bằng xe máy trên tuyến đường Giải Phóng, phường Phương Liệt (Thanh Xuân) có biểu hiện nghi vấn đã yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Sau đó, tổ công tác phát hiện có 3 túi nilon chứa các cục tinh thể màu trắng.
Đấu tranh khai thác tại chỗ, đối tượng Quân khai nhận, 3 túi tinh thể màu trắng trong các túi nilon là ma túy đá (Methamphetamin), có tổng trọng lượng 12kg.
Qua điều tra, Quân khai nhận từ đầu tháng 1/2018 Quân sử dụng điện thoại liên lạc với một số đối tượng mang quốc tịch Lào, để mua 12kg ma túy đá với giá 100.000 USD. Vừa nhận được ma túy thì Quân sử dụng xe máy để mang về nhà chia nhỏ bán kiếm lời. Tuy nhiên, khi đang lưu thông trên đường thì bị cơ quan chức năng bắt giữ.
Hiện CAQ Thanh Xuân đang tiếp tục làm rõ vụ việc.
Nguyên Vũ.
