Tàu cát bị bắt.
Sáng 2/2, Phòng Cảnh sát môi trường phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh đã phát hiện, bắt quả tang tàu sắt mang số hiệu TB  1518 đang hút cát trái phép trên tuyến sông Hồng thuộc địa bàn xã Chân Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.
Tại thời điểm bắt quả tang, 4 đối tượng đang vận hành tàu gồm: Nguyễn Công Nam, Nguyễn Hữu Dũng, Nguyễn Văn Quỳnh và Nguyễn Văn Tuynh (cùng trú tại xã Thái Hà, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình) không xuất trình được giấy tờ do cấp có thẩm quyền cấp phép cho việc khai thác cát.
Các đối tượng khai nhận, tàu có sức chứa 300m3 và đã khai thác được khoảng 40m3 cát lên khoang chứa. Thủ đoạn hoạt động của nhóm cát tặc này là thường lợi dụng đêm tối và địa bàn giáp ranh giữa tỉnh Hà Nam và Thái Bình để khai thác cát trái phép.
Hiện Phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Hà Nam đã lập biên bản vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật.
Ngọc Linh (T/h).
