Ngày 3/2, Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Nam công bố quyết định giảm án đợt 1 năm 2018. Tổng cộng có tất cả 16 phạm nhân nằm trong danh sách giảm án của Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Nam trước thềm Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018. Trong đó, 4 phạm nhân được giảm hết thời hạn chấp hành án phạt tù, 12 phạm nhân được giảm án từ 4 đến 9 tháng tù giam.
Các phạm nhân nhận quyết định giảm án - Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp.
Kết quả này ghi nhận nỗ lực cải tạo tốt của 16 phạm nhân; đồng thời tạo tinh thần động viên giúp những phạm nhân khác tiếp tục cố gắng phấn đấu trong thời gian thụ án để được xem xét giảm án trong các đợt tiếp theo.
Cũng nhân dịp Tết Nguyên đán đang cận kề, Trại tạm giam Công an tỉnh Quảng Nam còn tặng quà cho 5 phạm nhân có hoàn cảnh khó khăn.
Bình Minh.
