Ngày 25/10, trên các trang mạng xã hội lan truyền một đoạn clip và một số hình ảnh về việc một nam thanh niên trộm chó bị người dân phát hiện, đánh đập. Đoạn clip cho thấy, nam thanh niên bị trói tay nằm dưới đất, miệng chảy máu. Các hình ảnh thể hiện nam thanh niên bị treo cổ lên cột điện cạnh 1 con chó đã chết.
Hình ảnh thanh niên trộm chó bị treo cổ lên cột điện.
Chiều 25/10, ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, cho biết đã bàn giao 1 thanh niên có hành vi ăn trộm chó cho xã Mai Đình (huyện Hiệp Hòa) để giáo dục.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 22 giờ 10 phút ngày 24/10, người dân ở xã Đông Lỗ đã phát hiện 2 nam thanh niên có hành vi câu trộm chó rồi bỏ chạy. Ngay sau đó, người dân đã hô hoán nhau truy đuổi và bắt được 1 người, còn 1 nam thanh niên nhanh chóng chạy thoát.
Quá bức xúc, một số người dân đã lao hành hung nam thanh niên ăn trộm chó. Thậm chí, một số người còn cột cổ người này lên cột điện.
Nhận được thông tin vụ việc, Công an xã Đông Lỗ đã khẩn trương có mặt tại hiện trường và đưa nam thanh niên về trụ sở UBND xã để điều tra, xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Tổng hợp.
