Khác với các phiên tòa trước khi cả Phạm Công Danh và Trầm Bê đều biểu hiện sức khỏe yếu, tại phiên tòa này cả hai bị cáo chủ chốt trong vụ án đều bật khóc xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Sau gần 4 tuần hầu tòa, bị cáo Danh không giấu được vẻ mặt tiều tụy, hốc hác, bị cáo cảm ơn tòa đã tạo điều kiện cho mình được chăm sóc y tế đầy đủ trong quá trình hầu tòa. Bị cáo Danh bị cáo buộc tội danh cố ý làm trái quy định của nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, cùng 45 đồng phạm gây thiệt hại hơn 6.100 tỷ đồng của VNCB.
Trong lời nói sau cùng, bị cáo Danh mong muốn HĐXX tất cả số tiền thiệt hại liên quan trong vụ án đều được sử dụng cho ngân hàng VNCB, chứ không dùng cho việc cá nhân của mình, bao gồm cả khoản thiệt hại 9.000 tỷ đồng trong giai đoạn 1 xét xử vụ án. Liên quan đến các bảo vệ, nhân viên của Tập đoàn Thiên Thanh, do bị cáo Phạm Công Danh làm chủ vì liên quan đến các giấy tờ khống mà dính vào vòng lao lý, bị cáo Danh xin lỗi cấp dưới ngay tại tòa và xin HĐXX cho họ hưởng sự khoan hồng. Về bản thân, bị cáo Danh xin cơ quan tố tụng tạo điều kiện được chữa bệnh do đang bị suy thận cấp độ ba, sức khỏe sụt giảm, ảnh hưởng đến quá trình khắc phục hậu quả vụ án về sau.
Đối với cấp phó của bị cáo Phạm Công Danh là Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB), bị cáo buộc là đồng phạm giúp sức tích cực cho bị cáo Danh) cũng xin HĐXX tạo điều kiện cho bị cáo Danh khai thác các tài sản liên quan trong khắc phục hậu quả vụ án và cũng xin giảm án cho các cán bộ, nhân viên tại VNCB vì họ không được hưởng lợi gì từ các sai phạm của mình. Ông Mai cũng xin tòa xem xét các tình tiết giảm nhẹ của bị cáo, như vi phạm lần đầu, bản thân bị cáo không vụ lợi.
Đối với bị cáo Trầm Bê khi nói lời sau cùng đã không giữ được bình tĩnh, bật khóc nói lời cảm ơn đến đại diện Viện KSND đã đánh giá đúng bản chất trong việc quyết định khoản vay của Sacombank (do bị cáo Trầm Bê chỉ đạo) cho các công ty của bị cáo Phạm Công Danh vay. Hiện tuổi tôi đã lớn, bệnh cũng sẵn trong người, riêng về Viện KSND luận tội cho tôi, tôi công nhận cũng đúng. Bản thân tôi bữa nay xin phép HĐXX được nói lời cuối, mong được HĐXX xem xét mức án thấp nhất có thể để trở về với gia đình, xã hội- bị cáo Trầm Bê nói lời sau cùng trước tòa. Hơn 40 bị cáo còn lại khi nói lời sau cùng cũng đã lần lượt trình bày hoàn cảnh, tình tiết giảm nhẹ liên quan và xin được tòa áp dụng mức án khoan hồng. Theo thông báo của TAND TP HCM, phiên tòa xét xử Phạm Công Danh, Trầm Bê và đồng phạm sẽ được tuyên án vào ngày 7/2 tới.
Lê Anh.
