Khuya 24/10, người dân xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) phát hiện nam thanh niên có hành vi bắt trộm chó nên hô hoán.
Nghi can trộm chó bị người khác treo lên cột điện. Ảnh: H.K.
Một thanh niên người địa phương cho biết sau ít phút truy đuổi, đám đông giữ được kẻ lạ mặt cùng con chó đã bất tỉnh.
Ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch xã Đông Lỗ, cho biết khi lực lượng chức năng có mặt, thiếu niên nghi trộm chó đã bị một số người dân hành hung.
Tại hiện trường, anh này bị người khác dùng dây buộc vào cổ rồi treo lên cột điện, tay bị trói. Nam thiếu niên khai tên Hùng (17 tuổi, ở xã Mai Đình, cùng huyện).
Sau khi tháo dây, Công an xã đã đưa người này đến trạm y tế. Qua sơ khám, nạn nhân bị xây xát gây chảy máu, không nguy hiểm đến tính mạng. Vụ việc sau đó được Công an huyện Hiệp Hòa thụ lý.
Theo vị Chủ tịch xã, chiều 25/10, Công an huyện đã bàn giao nam thiếu niên cho chính quyền xã và gia đình giáo dục.
Hiện trường vụ trộm (chấm đỏ) cách TP Bắc Giang hơn 25 km. Ảnh: Google Maps.
Hoàng Lam.
