Lực lượng chức năng Q.1 dẹp vi phạm vỉa hè (Ảnh Nguyễn Cường).
Theo đó, nạn nhân là anh Phạm Lê Công Trung (cán bộ trật tự đô thị của phường). Còn người chống đối, tấn công anh Trung là Nguyễn Hoàng Sơn (22 tuổi, ngụ Q.10), hiện đang bị Công an Q.1 tạm giữ để điều tra, xử lý về hành vi chống người thi hành công vụ.
Theo thông tin ban đầu, vào đầu giờ chiều 11/4, tổ công tác liên ngành gồm trật tự đô thị, công an phường Bến Nghé ra quân lập lại trật tự đô thị, vỉa hè ở khu vực đường Nguyễn Bỉnh Khiêm.
Trong lúc đang làm nhiệm vụ, tổ công tác phát hiện Nguyễn Hoàng Sơn điều khiển xe máy lưu thông trên vỉa hè nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra, lập biên bản.
Tuy nhiên, nam thanh niên trên không đồng ý việc chạy xe trên vỉa hè là vi phạm nên xảy ra cự cãi. Trong lúc anh Trung đang giải thích việc vi phạm thì Sơn lao vào tấn công khiến anh Trung bị thương tích.
Sau đó, anh Sơn đã bị khống chế đưa về công an phường Bến Nghé để lập biên bản, bàn giao cho công an quận 1 xử lý.
* Cũng liên quan đến chống đối người thi hành công vụ, Công an Q.Gò Vấp, TP.HCM đang tạm giữ Hoàng Huy Hoàng (SN 1989, ngụ Q.Gò Vấp) để điều tra, tra xử về hành vi nêu trên.
Mới đây, tổ công tác công an Q.Gò Vấp làm nhiệm vụ điều tiết giao thông ở khu vực vòng xoay Phạm Văn Đồng, P.3, Q.Gò Vấp thì phát hiện Hoàng điều khiển xe gắn máy vi phạm luật giao thông nên ra hiệu dừng lại để kiểm tra.
Không chấp hành hiệu lệnh, Hoàng tiếp tục lái xe. Khi bị cán bộ công an Nguyễn Hoàn Sinh (thuộc tổ công tác) dùng mô tô đặc chủng đuổi kịp tại đường Bạch Đằng, P.2, Q.Tân Bình, Hoàng xuống xe dùng tay tấn công, làm chiến sĩ công an bị thương tích.
Đối tượng Hoàng đã bị khống chế sau đó và đưa về trụ sở Công an để làm việc, xử lý theo pháp luật.
Nguyễn Tuấn.
