Chiều 9/1, nguồn tin từ Công an quận Tân Phú (TP.HCM), đơn vị vừa tạm giữ hình sự Phạm Văn Đức (SN 1997) và Phạm Văn Kỳ (SN 1996, cùng quê tỉnh Nam Định, tạm trú đường C1, phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Theo thông tin ban đầu, tối 3/1, Đức và Kỳ cùng nhậu tại một quán vỉa hè trên đường Bàu Cát. Trong lúc nhậu, Đức than vãn với Kỳ không có tiền tiêu xài và về quê ăn Tết. Sau đó, đối tượng rủ người này đi cướp tài sản để có tiền.
Hai đối tượng Đức và Kỳ tại trụ sở công an.
Nói là làm, để thực hiện ý định của mình, Kỳ chạy chiếc xe Exciter mang biển số 43-S6.2917 chở Đức rảo khắp các tuyến đường trên địa bàn quận Tân Phú, Tân Bình, Phú Nhuận tìm kiếm con mồi.
Khi đi đến đoạn đường Lũy Bán Bích (quận Tân Phú), Đức thấy một cô gái trẻ đang chạy xe máy một mình nhưng treo giỏ xách lỏng lẻo. Ngay lập tức, đối tượng ra hiệu cho Kỳ đuổi theo, áp sát. Lợi dụng con mồi lơ là, lại đến đoạn vắng người, Kỳ chạy vượt lên áp sát cô gái để Đức giật giỏ xách đang treo trên xe máy rồi bỏ chạy.
Sau khi xảy ra sự việc, cô gái loạng choạng tay lái rồi tấp vào lề đường tri hô. Rất may, lúc này, anh Nguyễn Trọng N. (SN 1985, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM) và anh Nguyễn Đức H. (SN 1996, ngụ quận Tân Phú) đang đi trên đường, liền nhanh chân đuổi theo 2 tên cướp.
Cứ nghĩ vụ cướp đã trót lọt, không ai theo dõi nên khi chạy xe đến khu vực đường bờ kênh Tân Hóa (quận Tân Phú), Đức, Kỳ dừng xe lại, mở giỏ xách của nạn nhân ra để lấy tài sản. Tại đây, cả hai bị anh N. và H. áp sát khống chế, giao nộp cho công an.
Tại trụ sở công an, Đức và Kỳ khai nhận rủ nhau đi cướp vì không có tiền về quê ăn Tết. Được biết, Đức và Kỳ là hai anh em họ. Trước đây, Đức có tiền án về tội Cướp giật tài sản tại quê nhà. Sau khi mãn hạn tù, Đức vào TP.HCM sống chung với Kỳ và tìm kiếm việc làm.
Tuy nhiên, với bản chất ham chơi, biếng làm, Đức không chịu khó chăm chỉ làm việc mà chuyên rình mò sơ hở của nạn nhân để cướp tài sản.
Hiện, vụ việc đang tiếp tục được công an điều tra mở rộng. Nếu người dân nào nhận thấy từng bị những đối tượng này cướp giật, hãy đến Công an quận Tân Phú để trình báo, phục vụ công tác điều tra.
Dương Hạnh.
