Hai người đàn ông Trung Quốc thi nhau đốt tiền xem ai giàu hơn.
Theo Anhui TV, 2 người đàn ông (không được nêu tên) ở Tianchang, phía Đông tỉnh An Huy đã ăn tối tại một nhà hàng trong địa bàn. Sau khi trong người có chút hơi men, họ bắt đầu đốt tiền giấy để chứng minh ai là người giàu hơn.
Trong một video lan truyền trên mạng, hai người đàn ông đã xảy ra tranh cãi trước khi đốt tiền.
Một người thách thức người kia đốt tiền giấy để chứng minh anh ta giàu. Người bị thách thức nhận lời và cả 2 cùng đốt 1 tờ 100 tệ.
"Tôi tưởng chúng ta nên đốt tờ 500 tệ luôn. Nếu anh không có tiền thì tốt hơn nên rút lui đi", một người nói.
nhưng sau đó họ đã phải lĩnh quả đắng.
Không rõ 2 người đàn ông nọ đã đốt bao nhiêu tiền nhưng sau khi video họ đốt tiền bị tung lên mạng, cảnh sát đã lần ra họ và ghi phiếu phạt. Mỗi người đàn ông bị phạt 1.000 tệ (3,6 triệu đồng).
Theo luật Trung Quốc, cố ý làm hỏng hoặc đốt tiền là một tội hình sự. Một cảnh sát cho biết: "Hai người ăn tối đã say rượu. Sau một hồi tranh luận, họ đã quyết định thách nhau đốt tiền".
Phương Đăng (theo SCMP).
