Sáng 16/1, nguồn tin từ CSĐT Công an quận Gò Vấp (TP.HCM), đơn vị đang điều tra vụ Nguyễn Phượng Thy (SN 1974, ngụ quận Gò Vấp) tạt axit vào chồng của mình vì nghi bị ngoại tình.
Theo thông tin ban đầu, Thy kết hôn cùng anh D.Đ.D. (SN 1970) và sống tạị căn nhà trên đường Nguyễn Thái Sơn (phường 4), quận Gò Vấp.
Tuy nhiên, thời gian gần đây, giữa Thy và anh D. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Nguyên nhân của việc vợ chồng anh D. lục đục là do Thy nghi ngờ chồng ngoại tình.
Được biết, anh D. thường xuyên đi sớm về muộn với người khác giới. Sự việc đến tai Thy khiến hai vợ chồng luôn cãi vã.
Nghĩ rằng chồng có người khác ở bên ngoài, Thy đã nhờ người ra chợ Kim Biên (quận 5) mua 50.000 đồng axit về giấu ở góc nhà với ý định đi đánh ghen.
Đến sáng 14/1, Thy cùng chồng tiếp tục cãi vã với nhau. Trong lúc nóng giận, Thy lấy ca nhựa chứa axit tạt lên người chồng khiến nạn nhân bị bỏng nặng phải vào viện cấp cứu. Gây án xong, Thy đến trụ sở công an đầu thú.
Tại đây, Thy thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Nguyên nhân ban đầu của vụ việc được cơ quan chức năng xác định do ghen tuông. Theo đó, Thy khai nhận không muốn hại chồng, chỉ dùng axit với mục đích hù dọa nhưng vì quá nóng giận lúc cãi vã nên mới gây ra vụ việc.
Được biết, Thy và anh D. sống với nhau nhiều năm nay. Hai vợ chồng đã có con cái đuề huề. Sự việc xảy ra khiến ai cũng thấy tiếc cho cặp vợ chồng.
Hiện, vụ án đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
