Khoảng 23h45 tối ngày 1/2/2018, tổ công tác Y15/141  Công an TP Hà Nội (do Đại úy Nguyễn Thanh Tùng làm tổ trưởng) khi đang làm nhiệm vụ tại nút giao Nguyễn Chí Thanh - Huỳnh Thúc Kháng đã phát hiện nam thanh niên điều khiển xe máy có dấu hiệu nghi vấn nên đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Thấy tổ công tác ra tín hiệu, nam thanh niên giảm tốc độ, đi sát vào lề đường nhưng khi đến gần chiến sỹ CSGT thì cố tăng ga bỏ chạy.
Nhận thấy biểu hiện bất thường của đối tượng, cán bộ tổ công tác nhanh chóng rút chìa khóa xe, bóp chặt phanh và đưa người điều khiển xe vào trong chốt kiểm tra.
Đối tượng cùng tang vật bị cơ quan chức năng bắt giữ.
Ngay khi vào khu vực dây phản quang, đối tượng liền cho tay vào túi áo, lấy ra nhiều vỏ bao thuốc lá, mảnh giấy định vứt đi. Hành động khả nghi của đối tượng đã nhanh chóng bị cán bộ hình sự phát giác, ngăn cản.
Qua hành động khả nghi của đối tượng, tổ công tác tiến hành kiểm tra hành chính và phát hiện 3 gói ni-lông chứa chất bột và tinh thể màu trắng trong túi áo của nam thanh niên này.
Đấu tranh tại chỗ, đối tượng khai tên Nguyễn Hồng Thái (SN 1980, trú tại Cổ Bi, Gia Lâm, Hà Nội) thừa nhận, chất trong các gói ni-lông là ma túy đá và heroin.
Vụ việc sau đó đã được bàn giao cho công an phường Láng Hạ tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trước đó, vào chiều ngày 31/1/2018, tổ công tác Y15/141 làm nhiệm vụ tại nút giao thông Kim Giang - Nghiêm Xuân Yêm cũng phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng có hành vi tàng trữ chất ma túy. Sau đó, Tổ công tác đã bàn giao các đối tượng cho công an phường Đại Kim tiếp tục điều tra, làm rõ.
N. Trường.
