Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết: Khói bốc lên từ pin điện thoại khi hai nhân viên của cửa hàng đang sửa chữa nó. Hai người nói rằng họ cảm thấy không khỏe sau khi hít phải khói.
Cửa hàng Apple tại Trung tâm Thương mại ở Hồng Kông.
Các nhân viên còn lại đã kịp thời dập tắt đám khói trước khi các nhân viên y tế có mặt, do đó khách trong cửa hàng không cần phải sơ tán. Cũng theo phát ngôn viên cảnh sát trên, các bước điều tra ban đầu cho thấy không có điểm nào đáng nghi, và nguyên nhân vụ việc vẫn đang được điều tra.
Khói của pin iPhone đã từng gây ra náo loạn, khi trước đó một cục pin iPhone bốc cháy và tỏa khói buộc một cửa hàng Apple tại thành phố Zurich (Thụy Sĩ) phải sơ tán 50 khách mua hàng và nhân viên. Nhân viên tháo pin cũng bị bỏng nhẹ khi pin gặp sự cố. May thay các nhân viên đã kịp thời rải cát lên cục pin bị cháy và hạn chế hậu quả.
Pin lithium ion mà các điện thoại di động ngày nay đang sử dụng ẩn chữa nguy cơ về an toàn sức khỏe. Mặc dù rất hiếm khi xảy ra, song đôi lúc pin điện thoại có thể gặp sự cố kỹ thuật và bốc cháy.
Samsung là hãng đã chịu những tổn thất lớn khi pin điện thoại của họ gặp sự cố. Năm ngoái, hãng này thừa nhận rằng pin của họ đã không được thiết kế và sản xuất đúng cách, dẫn đến tình trạng pin quá nóng và khiến nhiều điện thoại Galaxy Note 7 bốc cháy. Vụ việc đã khiến hãng Samsung mất hàng tỉ USD lợi nhuận và uy tín thương hiệu bị ảnh hưởng.
Các hãng khác như HP và Sony cũng đã từng phải thu hồi pin máy tính xách tay vì nguy cơ pin bốc cháy. Những vấn đề liên quan đến pin là nguyên nhân Cục Hàng không Liên bang của Mỹ yêu cầu hành khách phải giữ pin không được sử dụng trong hành lý xách tay.
Anh Tuấn (lược dịch).
