Đó là trường hợp xảy ra ở huyện Châu Thành, Bến Tre. Anh T (44 tuổi, xã Phú Túc, huyện Châu Thành) trình bày trong đơn ly hôn của mình rằng anh với chị K. (49 tuổi) yêu nhau và kết hôn vào đầu năm 1996. Hai vợ chồng chung sống hạnh phúc và có với nhau hai đứa con chung đều là trai. Hiện đứa con đầu đã trưởng thành, con thứ hai năm nay cũng đã 15 tuổi.
Đầu năm 2017, chị K. cho rằng anh không chung thủy, có quan hệ với người phụ nữ khác. Rồi chị K. đến cơ quan anh làm việc ghen tuông, quậy phá làm anh mất mặt với đồng nghiệp. Về nhà thì mất mặt với bà con chòm xóm.
Do vợ chồng mâu thuẫn ngày càng trầm trọng nên sau đó anh quyết định dọn ra ngoài sống ly thân với chị K. cho đến khi viết đơn ly hôn ra tòa.
Theo anh T, sau khi ly hôn, chị K sẽ nuôi đứa con chưa trưởng thành, anh T. sẽ cấp dưỡng mỗi tháng 1 triệu đồng để nuôi con. Về tài sản chung và nợ chung anh T. không yêu cầu tòa giải quyết.
Tuy nhiên, chị K cho rằng mâu thuẫn giữa hai vợ chồng không có gì quá trầm trọng, đặc biệt tình cảm của chị dành cho anh T vẫn còn. Theo chị K, lỗi là ở anh T chứ không phải của chị nên chị không đồng ý ly hôn.
Chị K kể, năm 2015, anh T có quan hệ với người đàn bà khác nhưng chị đã bỏ qua. Đến năm 2017, anh T. lại tiếp tục có quan hệ trên mức bạn bè với người đàn bà đang góa chồng, làm chung cơ quan. Khi phát hiện, cơ quan anh T. đã cho người phụ nữ ấy nghỉ việc.
Bên cạnh đó chị K khẳng định tình cảm anh T dành cho mình vẫn còn. Trong thời gian anh T. giận chị dọn ra ngoài ở thì anh cũng hay quay về nhà thăm vợ con. Đặc biệt mỗi lần về nhà anh T. đều có quan hệ sinh lý với chị.
Chị K. trình bày: Gần đây nhất là trước ngày tòa chuẩn bị hòa giải, anh T. cũng có về nhà và chúng tôi có quan hệ sinh lý với nhau".
Chính anh T cũng thừa nhận anh vẫn còn quan hệ sinh lý với chị K. trong thời gian anh dọn ra ngoài sống.
Kế thúc, HĐXX không chấp nhận yêu cầu ly hôn của anh T. với chị K vì cho rằng mâu thuẫn vợ chồng giữa anh T. với chị K. chưa đến mức trầm trọng.
Thời gian qua có không ít các trường hợp vợ chồng ly hôn vì những lý do bất ngờ. Trước đó TAND huyện Châu Thành, Bến Tre vừa đưa ra xét xử vụ án ly hôn giữa anh T. và chị C.
Anh T. thừa nhận nguyên nhân vợ chồng mâu thuẫn là do bắt nguồn từ chị chuyện chị C. đi xăm chân mày mà không hề hỏi ý kiến anh và cũng không cho anh biết trước. Từ đó vợ chồng phát sinh mâu thuẫn, cự cãi thì chị C. bỏ về bên mẹ ruột.
Tuy vậy, anh nghĩ vì nghĩa tình chồng vợ nên anh đã nhiều lần đến năn nỉ rước chị về nhưng chị cương quyết không về, lại còn nộp đơn đòi ly hôn với anh nên đồng ý ly hôn. Tuy nhiên, anh cũng muốn được nuôi con gái và không cần chị C. cấp dưỡng sau khi ly hôn. Yêu cầu này đã được tòa chấp nhận.
Thu Thảo (Tổng hợp).
