Tại địa bàn xã thôn Đức Xuân, Tiến Thủy khu vực Lạch Quèn, huyện Quỳnh Lưu nhiều năm qua người dân đã xây dựng nhiều kho chứa xăng dầu ngay trong nhà. Theo quan sát tại vùng ven biển này có trên 10 kho chứa xăng dầu nằm ngay trong nhà dân.
Một trong những cây xăng dầu đặt ngay sát nhà ở tại thôn Đức Xuân xã Tiến Thủy, Quỳnh Lưu. Ảnh: Văn Trường.
Các cây bán xăng dầu dựng san sát; hầu hết những bể chứa dầu đều được đào dưới nền nhà. Chia sẻ của nhiều người dân mong muốn ngành chức năng có giải pháp giải tỏa những cây xăng dầu này, vì ngoài việc cháy nổ đe dọa tính mạng người dân, mùi xăng dầu bốc lên gây ô nhiễm, ảnh hưởng đến sức khỏe...
Hầm chứa xăng, dầu được đào ngay dưới nền nhà, nguy cơ cháy nổ luôn tiềm ẩn. Ảnh: Văn Trường.
Địa bàn huyện Quỳnh Lưu hiện có trên 80 cây xăng dầu, trong đó có gần 30 cây xăng dầu hoạt động tại vùng biển, các cây xăng dầu này hầu hết đều không đảm bảo an toàn, thiếu thủ tục giấy phép kinh doanh, thiếu diện tích kinh doanh, thiếu biển hiệu.
Hầu hết các cây xăng dầu "mọc" trong nhà tại đây không có biển hiệu. Ảnh: Văn Trường.
Việc có nhiều trụ xăng dầu kinh doanh tại Cảng cá Lạch Quèn, ở thôn Đức Xuân, xã Tiến Thủy không đảm bảo an toàn cháy nổ, ngành liên quan cần xử lý kịp thời để tránh xảy ra những ẩn họa không lường.
Văn Trường.
