Lực lượng chức năng huyện Kỳ Sơn kiểm tra ATVSTP trước Tết Nguyên đán 2018. Ảnh: Lữ Phú.
Trên địa bàn Kỳ Sơn có trên 400 cơ sở kinh doanh, sản xuất, chế biến thực phẩm các loại, đa số có quy mô nhỏ lẻ, hộ gia đình. Tết nguyên đán là thời điểm các cơ sở sản xuất, kinh doanh tập kết nhiều hàng hóa để phục vụ nhu cầu của người tiêu dùng. Lợi dụng vấn đề này, một số cơ sở sản xuất, kinh doanh, vì lợi nhuận trước mắt đã đưa các mặt hàng không an toàn trà trộn bán cho người tiêu dùng.
Để kịp thời ngăn chặn tình trạng trên, Đoàn liên ngành của huyện Kỳ Sơn đã tiến hành kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng tạp hóa, kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn ở 21 xã, thị trấn. Nhất là nơi tập trung đông dân cư như chợ Mường Xén, chợ Huồi Tụ, Chợ Mường Lống...
Dịp này, đoàn đã xử lý 23 cơ sở vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm, phạt hành chính trên 10 triệu đồng. Ảnh: Lữ Phú.
Tại đây, đoàn kiểm tra đặc biệt quan tâm đến các mặt hàng như nước ngọt, bánh kẹo, rượu bia, mì chính, nước mắm và một số thực phẩm. Ngoài việc kiểm tra, Đoàn liên ngành còn triển khai tuyên truyền, khuyến cáo cho người dân nhận biết, không sử dụng các thực phẩm kém chất lượng, không có nguồn gốc xuất xứ. Xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Dịp này, đoàn đã xử lý 23 cơ sở vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm, phạt hành chính trên 10 triệu đồng.
Lữ Phú.
