Chiều tối 2-2, Đại tá Trần Văn Xuân, Trưởng Công an huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam xác nhận, đã bắt được hai người là Ngô Đức Mẫn và Ngô Văn Trung, (cả hai cùng 44 tuổi, trú huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam) đang vận chuyển trái phép 600 kg Xyanua.
Tài xế đưa hối lộ cho cảnh sát không thành sau khi bị bắt chở xyanua. Ảnh CQĐT.
Theo đó, vào khoảng 14 giờ 30, ngày 1-2, Tổ Công tác Công an huyện Thăng Bình đang tuần tra thì phát hiện xe lôi ba bánh do Mẫn chạy theo hướng Bắc-Nam có dấu hiệu nghi vấn nên cho dừng kiểm tra.
Quá trình kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe có nhiều bao tải màu nâu (bên ngoài để dòng chữ Bột nhựa PVC), tổ công tác yêu cầu Mẫn xuất trình chứng từ hóa đơn nhưng người này không xuất trình được giấy tờ hóa đơn gì.
Lúc này, Ngô Đức Mẫn rút ra số tiền 1,5 triệu đồng để đưa hối lộ tổ công tác để mong bỏ qua, tuy nhiên tổ công tác không nhận tiền mà kiên quyết yêu cầu Mẫn giải trình số hang hóa trên xe.
Sau đó, Mẫn gọi điện cho Ngô Văn Trung là người thuê Mẫn vận chuyển số hàng hóa trên cũng đang điều khiển xe mô tô BS: 92L1-016.39 đi trước Mẫn để dẫn đường quay lại đến gặp tổ công tác.
Lúc này, Trung lấy trong túi ra số tiền mặt 9.500.000 đồng đưa hối lộ cho tổ công tác nhằm mục đích bỏ qua và cho xe lôi ba bánh đi nhưng với tinh thần tấn công tội phạm đến cùng, tổ công tác kiên quyết không nhận tiền và tiến hành kiểm tra hàng hóa trên xe lôi ba bánh.
Qua kiểm tra, trên xe lôi phát hiện 24 (hai mươi bốn) bao tải giống nhau, mỗi bao 25kg, tổng khối lượng là 600kg. Sau khi mở một bao trong số 24 bao tải trên ra thì phát hiện bên trong có chứa chất rắn màu trắng dạng hình trụ là chất độc Xyanua.
Sau đó, lực lượng Công an huyện Thăng Bình đã tiến hành giữ phương tiện và người và lập biên bản vụ việc và ban giao lại cho Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra làm rõ.
HUY TRƯỜNG.
