Thương lái kể chuyện buôn đào rừng Sa Pa Giá đào nhỉnh lên và khó chọn được cành đẹp nên mỗi thương lái phải mất vài ngày mới gom đủ một xe container để chở về xuôi.
Từ khoảng mùng 10 tháng Chạp, thương lái từ Hải Phòng, Hà Nội bắt đầu đổ lên Sa Pa (Lào Cai) để tìm mua đào rừng, chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất.
Anh Đông (thương lái ở An Dương, Hải Phòng) cho biết năm nay có tháng nhuận, nhiều cành đào nở sớm khiến đào phục vụ Tết Mậu Tuất hiếm hơn mọi năm.
Không những thế, những năm gần đây, đào rừng Sa Pa đã bị khai thác nhiều cũng làm đào đẹp ngày càng khan hiếm hơn. Giá loại hoa đặc biệt chơi Tết này đã cao lên nhưng khách hàng rất khó mua.
Thông thường, các thương lái sẽ mua lại đào của người dân mang ra thị trấn Sa Pa bán.
Những cành đào đẹp, già, nhiều nụ, rêu mốc, cành mập năm nay thương lái mua tại Sa Pa từ sớm với giá 2-7 triệu đồng/cành.
Người Hải Phòng rất thích đào rừng nên thương lái chở về bao nhiêu là hết bấy nhiêu. Những cành đào đẹp, vừa mắt khách chúng tôi bán rất nhanh và được giá", anh Nguyễn Văn Võ, một thương lái mua đào ở An Dương, Hải Phòng nói.
Trong thời gian chờ mua đào, các thương lái phải dựng lều để ở và trông coi. Một thương lái phải mất ít nhất 2 ngày mới gom đủ 20-30 cành đào đẹp, chất lên một xe container để về xuôi.
Trong những ngày không khí lạnh tăng cường, nhiệt độ Sa Pa chỉ quanh quẩn ở mốc 0 độ C khiến việc mua đào, bảo quản gặp nhiều vất vả. Chỉ cần sơ sẩy, những cành đào tiền triệu sẽ không cánh mà bay.
Ngoài chi phí mua đào, thương lái phải trả tiền trông giữ, vận chuyển, thuê mặt bằng bán hàng nên giá một cành đào rừng Sa Pa đến tay người mua lẻ chơi Tết gần gấp đôi so với giá nhập.
Ngoài thương lái mua sỉ, khoảng 30 km dọc đường quanh thị trấn Sa Pa còn rất nhiều người bán đào cho khách lẻ. Tuy nhiên, người dân ở đây cho biết thông thường phải sau Tết ông Công, ông Táo thì chợ đào này mới nhộn nhịp hơn.
Anh Truyền, một người từ Hà Nội khi tranh thủ đi công tác mua một cành đào rừng Sa Pa cỡ lớn, giá 5 triệu đồng. Anh cho biết hiện để mua một cành đào rừng Sa Pa đẹp là không khó, nhưng do quá cồng kềnh, việc vận chuyển gặp nhiều khó khăn.
Việt Hùng.
