Ngày 12/12, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - CATP Hải Phòng cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Ngô Mạnh Cường (SN 1996, trú tại An Lạc, phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng) để điều tra về hành vi mua bán vũ khí và công cụ hỗ trợ trái phép.
Thông tin ban đầu, khoảng 22 giờ ngày 11/12, tại khu vực cửa Bến xe Thượng Lý (đường Hùng Vương, phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng), tổ công tác của Phòng (PC45) - Công an thành phố phối hợp với Công an phường Sở Dầu phát hiện, bắt quả tang đối tượng Ngô Mạnh Cường đang mang một số hành nóng đi giao bán cho khách.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm 3 thanh kiếm, 1 bình xịt hơi cay.
Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi Cường đang thuê trọ tại phường Sở Dầu, lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ 112 cây gậy sắt ba khúc, 24 tay đấm gấu bằng kim loại, 7 bình xịt hơi cay, 5 gậy bóng chày, 4 thanh kiếm, kìm chích điện cùng một số tang vật liên quan đến việc mua bán, vận chuyển các loại vũ khí như: hóa đơn, phiếu giao nhận hàng.
Tại cơ quan Công an, Cường khai nhận, do có quen biết nên đã cấu kết với một đối tượng ở Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) mua các loại vũ khí, công cụ hỗ trợ và vật liệu nổ về bán kiếm lời. Sau khi có hàng, đối tượng mang về nhà trọ cất giấu rồi sử dụng mạng xã hội để đăng tin, giao dịch mua bán.
Thỏa thuận với khách xong, Cường sẽ trực tiếp giao hàng. Nếu khách hàng ở xa, đối tượng sẽ gửi hàng thông qua ô tô khách. Với chiêu thức như vậy, đối tượng đã thực hiện việc mua bán, tàng trữ vũ khí và công cụ hỗ trợ nhiều tháng nay.
Được biết, Cường vốn làm nghề sửa chữa xe máy nhưng thấy dễ kiếm lời nên không ngần ngại dấn thân vào việc buôn bán hàng nóng.
Đối tượng Ngô Mạnh Cường.
Trước đó, đầu tháng 4/2017, Phòng (PC45) - Công an thành phố đã phát hiện, bắt giữ đối tượng Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1974, ở quận Ngô Quyền), Đoàn Đức Hải (SN 1977, ở quận Lê Chân), Trương Công Sơn (SN 1988, ở quận Hải An) và Vũ Tiến Chung (SN 1980, ở quận Hồng Bàng) liên quan đến việc mua bán, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Cơ quan Công an đã khám xét, thu giữ 1 khẩu súng colt và 8 viên đạn tự chế; 4 phôi tự chế thân súng loại colt xoay, 5 hộp tiếp đạn, gần 100 vỏ đạn, 52 ống tuýp các loại dạng nòng súng hơi cùng nhiều máy móc, phương tiện dùng để chế tạo súng.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
Hải Phong.
