Vì một chiếc điện thoại mà mẹ đánh con thì thực sự không đáng. Mới đây, tại Thái Châu, Giang Tô, Trung Quốc, một người mẹ đánh chết con mình chỉ vì một chiếc điện thoại di động.
Cậu bé mượn điện thoại của mẹ rồi đi ra ngoài chơi nhưng vô tình đánh mất nên sợ hãi trở về nhà nói lại với mẹ.
Chẳng ngờ, mẹ cậu vô cùng tức giận, đã đánh con ngay khi cậu bé chưa kịp nói xong. Trong đêm đó, người mẹ đã đánh con trai mình liên tục 5 lần. Đến rạng sáng, cậu bé quá đau đớn liền thều thào nói một câu: "Mẹ, con không muốn nhìn thấy mẹ nữa".
Người mẹ bỏ ra khỏi nhà. Sáng hôm sau nguôi giận quay lại, cô phát hiện con trai mình đã tắt thở. Đưa con đi cấp cứu, cậu bé đã hoàn toàn tắt thở.
Cơ thể của cậu bé đầy vết thương vô cùng đáng sợ. Miệng cậu bé có dấu hiệu bị dán băng dính.
Tại đồn cảnh sát, người mẹ khai báo do con trai làm mất điện thoại, cô tức giận nên dùng gậy gỗ để đánh con.
Người mẹ nhẫn tâm còn dùng băng dính cuốn chặt tay, chân và cơ thể của con lại.
Mời quý độc giả xem video: Tâm lý của kẻ giết người.
Ngay sau khi biết tin, người cha - hiện đang đi làm công ở xa, đã vô cùng đau khổ. Anh nói: " Nhà tôi thế là tan nát rồi, đối mặt với cha mẹ tôi mất đi cháu trai, tôi là con trai. Đối mặt với người vợ trong tù, tôi là chồng. Đối với con trai đã khuất, tôi là cha nó. Tôi không biết phải làm sao, chỉ cảm thấy đau đến mất đi cảm giác, chỉ như cái xác không hồn ".
Sau khi mẹ đánh chết con trai, có người nhặt được chiếc điện thoại di động đem để lại một chòi nghỉ mát trong công viên. Đáng tiếc, điện thoại đã tìm thấy, còn cậu bé xấu số đã không còn trên thế giới này.
Không một ai nghĩ được rằng, người mẹ có thể đánh con trai mình đến chết.
Kiều Dụ (Theo Sina).
