Bị tạt axit 3 năm vẫn chưa tìm ra thủ phạm.
Mới đây công an quận Cái Răng đã khởi tố, bắt tạm giam đối với một đại gia nước đá nổi tiếng ở TP Cần Thơ là Nguyễn Hoàng Năm (SN 1956; ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng) để điều tra về hành vi Đe dọa giết người.
Theo cơ quan điều tra, ông Năm đã có hành vi dùng súng dí vào đầu một nữ nhân viên dọa bắn vì nghi ngờ người này yểm bùa ám hại gia đình ông. Hiện cơ quan chức năng đã điều tra mở rộng vụ án và xác minh xem bị can này có liên quan tới việc ông Võ Duy Khánh bị tạt axít vào năm 2014 hay không.
Ngày 20/11, trao đổi với phóng viên, vợ chồng ông Vũ Duy Khánh (SN 1971, trú tại ấp Đông Giang, xã Đông Bình, huyện Thới Lai, TP.Cần Thơ) cho biết, ông rất vui khi biết tin Công an quận Cái Răng, đang lật lại hồ sơ để tiếp tục tục điều tra làm rõ vụ tạt axít mà ông là nạn nhân.
Thương tích của ông Khánh sau vụ tạt a xít.
Ông Khánh từ lâu được biết đến là một đại gia trong lĩnh vực sản xuất nước đá với nhiều cơ sở sản xuất đặt tại tỉnh Hậu Giang và TP Cần Thơ. Suốt 3 năm qua, ông luôn mong ngóng những kẻ đang tâm hãm hại mình sẽ phải sa lưới pháp luật nhưng không có tin tức gì. Nay nghe cơ quan chức năng lật lại hồ sơ vụ án, ông hy vọng kẻ thủ ác sẽ phải bị trừng trị.
Kể lại thời điểm xảy ra vụ việc, ông Khánh cho biết, hôm đó là sáng ngày 10/12/2014, ông lái xe ô tô từ nhà tới quận Cái Răng để lấy chiếc máy hàn đã đem tới đây sửa từ mấy hôm trước. Khi qua phường Hưng Thạnh (quận Cái Răng), ông ghé vào một tiệm rửa xe quen thuộc để rửa ô tô. Trong lúc chờ rửa xe, ông Khánh tranh thủ đi kiếm quán ăn sáng.
Từ tiệm rửa xe, tôi đi bộ một đoạn thì gặp một quán bán đồ ăn sáng vỉa hè. Thấy quán có vẻ vắng khách nên tôi rẽ vào gọi một bát bún. Khi tôi đang lúi húi ngồi ăn, mới gắp được khoảng 5 gắp thì bỗng thấy mặt ướt ướt và nóng rát.
Ban đầu tôi còn tưởng nhân viên quán sơ ý đổ nước bún nóng vào người tôi. Sau đó, tôi thấy mặt tôi bị bỏng rát nhiều hơn, tôi lấy tay vuốt mặt thì thấy tay cũng bỏng rát và tôi biết mình bị tạt axít. Tôi nhắm chặt mắt lại và được mọi người hỗ trợ đưa tới bệnh viện cấp cứu, ông Khánh nhớ lại.
Ông Khánh cho biết, vụ việc khi đó có một số người dân chứng kiến, họ có nhìn thấy 2 thanh niên bịt mặt tiến vào quán. Họ giả vờ gọi 2 đĩa cơm rồi lẻn ra sau lưng ông Khánh và bất ngờ dùng chiếc bình chứa axít tạt thẳng vào mặt ông. Ban đầu mọi người tưởng rằng hai thanh niên này là người quen của ông Khánh và có ý trêu đùa nên không ai phản ứng gì. Đến khi thấy ông Khánh ôm mặt kêu cứu, hai thanh niên kia cũng đã nhanh chân chạy mất.
Theo giấy chứng nhận thương tích của bệnh viện, ông Khánh bị bỏng axít độ II, III vùng mắt, mặt, cổ, tay và lưng khoảng 7% diện tích cơ thể. Tỷ lệ tổn hại sức khỏe là 32%.
Giấy chứng nhận thương tật của ông Khánh.
Ngay sau khi ông Khánh bị tạt axít, bà Nguyễn Thị Vân (vợ ông Khánh) đã nhờ luật sư tư vấn và làm đơn gửi tới cơ quan chức năng của quận Cái Răng và TP Cần Thơ. Sau đó Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận Cái Răng đã có quyết định khởi tố vụ án. Tuy nhiên suốt 3 năm qua, những kẻ thủ ác vẫn chưa sa lưới pháp luật.
Nhiều nghi vấn đặt ra sau những lần bị đe dọa, dằn mặt.
Trao đổi với phóng viên, vợ chồng ông Khánh cho biết, năm 2006, vợ chồng ông mở xưởng sản xuất nước đá ở xã Đông Bình, huyện Thới Lai. Do chỉ có một xưởng sản xuất của ông ở vùng này nên lượng tiêu thụ rất tốt. Sau đó ông mở thêm một cơ sở xản xuất ở xã Trường Xuân A, cùng huyện Thới Lai.
Công việc sản xuất kinh doanh nước đá của vợ chồng ông chỉ thuận lợi cho tới năm 2014 thì có một hãng nước đá lớn ở TP Cần Thơ có những hành động cạnh tranh không lành mạnh. Cụ thể, hãng nước đá này cho xây dựng các xưởng sản xuất nước đá ngay gần cơ sở sản xuất của gia đình ông Khánh và bán với giá rẻ hơn, thậm chí chấp nhận bán lỗ.
Bà Nguyễn Thị Vân (vợ ông Khánh) chia sẻ với PV.
Hãng nước đá kia xây dựng các xưởng nước đá chặn ở hai đầu xưởng của gia đình tôi. Khi đó tôi chỉ có 2 xưởng mà họ xây tới 4 xưởng vây quanh. Giá mỗi cây đá chúng tôi bán ra là 12.000 đồng, trừ chi phí, lãi khoảng 4.000 đồng/cây. Vậy nhưng hãng kia họ bán với giá 7.000 đồng, chấp nhận chịu lỗ 1000 đồng/cây với ý định cướp hết khách hàng của chúng tôi. Trong khi ở các nơi khác, hãng này vẫn bán với giá 19.000 -20.000 đồng/cây, ông Khánh cho biết.
Theo ông Khánh, để tồn tại trong lĩnh vực xản xuất nước đá, sau đó ông đã phải đầu tư thêm 3 cơ sở sản xuất ở tỉnh Hậu Giang. Tuy nhiên khi các cơ sở ở Hậu Giang vừa mới đi vào sản xuất thì liên tiếp gặp phải những cuộc khủng bố từ các đối tượng xã hội đen. Những cuộc khủng bố này đều đã được ông Khánh trình báo với cơ quan chức năng địa phương.
Cụ thể, vào khoảng 7 giờ sáng ngày 17/10/2014, có một nhóm thanh niên điều khiển 3 chiếc xe máy tới căn nhà ông Khánh thuê tại thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang để sản xuất và kinh doanh nước đá. Tại đây nhóm đối tượng đã ném đá vào nhà và có nhiều lời lẽ hăm dọa không cho ông Khánh bán nước đá ở địa bàn này.
Tiếp đó, khoảng 4 giờ sáng ngày hôm sau, có hai thanh niên chạy xe máy tới chặn đầu xe ô tô chuyên chở nước đá của ông Khánh. Sau đó, các đối tượng đã cầm hai cục đá ném thẳng vào đầu xe làm bể nát kính xe.
5 ngày sau, một nhân viên bán nước đá của ông Khánh tại Hậu Giang đã bị hai thanh niên lạ mặt cầm mã tấu chém đứt gân 3 ngón tay. Tới ngày 1/11/2014, khi nhân viên của ông Khánh đang giao nước đá tại khu vực cầu Trắng, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang thì bị một nhóm thanh niên đập bể kính xe, sau đó ném bom xăng phóng hỏa đốt cháy chiếc ô tô tải 2,8 tấn của ông Khánh.
Theo ông Khánh, sau các vụ gây sự này, có nhiều số điện thoại lạ đã gọi vào máy điện thoại của ông để hăm dọa, yêu cầu chung chi nếu muốn tiếp tục làm ăn ở Hậu Giang. Tuy nhiên ông Khánh cho rằng mình làm ăn chân chính, cạnh tranh lành mạnh, tin tưởng rằng mọi việc sẽ có pháp luật bảo vệ, nên không việc gì phải chung chi với ai.
Linh San.
