Ngày 24/1, Tòa án nhân dân thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị mở phiên tòa xét xử dân sự về khởi kiện bồi thường thiệt hại giữa nguyên đơn vợ chồng ông Phan Chí Lộc, bị đơn là Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là công an tỉnh Quảng Trị.
Tại phiên kiện dân sự, ông Lộc đòi 30 tỷ đồng cho các khoản tổn thất tinh thần, sức khỏe, thu nhập bị mất và sụt giảm (8 tỷ đồng), ngôi nhà ba tầng ở trung tâm TP Đông Hà bị kê biên và phát mại (5 tỷ đồng), tiền cho con trai du học ở Australia (7 tỷ đồng), tiền thuê nhà ở trong chín năm qua, tiền thuê luật sư.
Ông Lộc còn đề nghị bổ sung con trai của ông đang ở Australia và con gái vào tham gia tố tụng do giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thuộc hộ gia đình, đồng thời chuyển vụ án lên TAND tỉnh Quảng Trị xét xử sơ thẩm theo luật tố tụng dân sự do có yếu tố nước ngoài.
Ông Phan Chí Lộc (cầm hoa) tại buổi xin lỗi công khai - Ảnh: Dân trí.
Đại diện VKS tỉnh Quảng Trị chấp thuận các khoản bồi thường tổn thất tinh thần, sức khỏe, bồi thường một phần thu nhập và hàng hóa ở chợ Đông Hà của hai vợ chồng ông Lộc. Khoản tiền 5 tỷ đồng đòi bồi thường ngôi nhà ba tầng mặt tiền bị kê biên rồi ngân hàng phát mại, VKS cho rằng đây là quan hệ tín dụng giữa ông Lộc và ngân hàng nên yêu cầu này không có cơ sở. Khoản tiền chu cấp cho hai con ông đi học không có quy định trong luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước. Tổng số tiền VKS Quảng Trị đồng ý bồi thường cho 10 năm oan sai của vợ chồng ông Lộc là gần 1,7 tỷ đồng.
Kết thúc phiên xử, HĐXX TAND TP Đông Hà cho rằng nguyên đơn và bị đơn cùng có địa chỉ tại TP Đông Hà nên việc khởi kiện tại tòa này là đúng. Tòa chấp thuận các khoản đòi bồi thường tổn thất tinh thần, sức khỏe, một phần thu nhập bị mất, tiền thuê luật sư, bác bỏ khoản bồi thường ngôi nhà mặt tiền do đây là giao dịch dân sự trong hợp đồng tín dụng, bác bỏ tiền chu cấp cho hai con đi học. TAND TP Đông Hà tuyên buộc VKS tỉnh Quảng Trị phải bồi thường cho hai vợ chồng ông Phan Chí Lộc và bà Nguyễn Thị Hòa số tiền gần 1,4 tỷ đồng.
Vợ chồng ông Phan Chí Lộc và bà Nguyễn Thị Hòa hiện đang ở nhà thuê trên đường Nguyễn Thái Học, thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Gần 10 năm trước, vợ chồng ông Lộc làm nghề buôn bán, có nhà 3 tầng ở số 69 đường Nguyễn Huệ, thành phố Đông Hà. Hai vợ chồng ông Lộc bị cơ quan chức năng khép vào tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau 9 năm bị oan sai, nay họ được trả lại sự trong sạch.
Trước đó, ngày 29/6/2017, bà Lê Thị Hồng Đào, Phó viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị, đại diện cho Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Trị đứng ra xin lỗi, cải chính công khai đối với ông Phan Chí Lộc và bà Nguyễn Thị Hòa theo luật trách nhiệm bồi thường của Nhà nước.
Cự Giải ( T/h ).
