Ngày 31/1, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, CQĐT Công an huyện Đông Hưng vừa khởi tố vụ án hình sự, đồng thời tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Duy Quang (SN 1999), trú tại thôn Hoành Từ, xã Đông Cường, huyện Đông Hưng để điều tra hành vi giết người.
Theo tin trên báo Kiến thức, nạn nhân trong vụ án là anh Phạm Duy Luật (SN 1989), người cùng xã.
Công an huyện Đông Hưng đang tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ bàn giao hồ sơ vụ án cho phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bình thụ lý giải quyết theo quy định của pháp luật.
Thông tin ban đầu cho biết, trước đó vào tối 29/1, anh Luật đến quán Internet của anh Phạm Duy Phúc gần nhà chơi và bị anh em Quang dùng ống tuýp sắt đánh với lý do dám tát 1 người bạn của Quang, tên là Quyết trước đó.
Hiện trường vụ án mạng. Ảnh: Kiến thức.
Được mọi người can ngăn, anh Luật đến nhà người thân chơi, sau đó vẫn bị Quang điện thoại đe dọa "giết cả nhà nếu không quay lại quán để nói chuyện".
20h cùng ngày, anh Luật trên đường về nhà thì bị anh em Quang cùng 1 thanh niên mang theo dao, kiếm, tuýp sắt chặn đường, đâm chết tại đầu làng.
VnExpress đưa tin, gây án xong, Quang đi xe máy đến nhà bà Trần Thị Xuyền (mẹ Luật), báo ra đường đưa xác con trai về; sau đó bỏ trốn.
Trong đêm, Công an tỉnh Thái Bình đã có mặt điều tra, xác định Quang là hung thủ chính, ra lệnh bắt giữ.
Theo Trung tá Phạm Mạnh Hùng, Phó giám đốc Công an tỉnh Thái Bình, anh em Nguyễn Duy Quang rất quậy phá, công an đã theo dõi từ lâu.
Qua công tác vận động của công an, chiều 30/1, đối tượng Quang đã ra đầu thú.
Bảo Khánh (T/h).
