Mặc dù thời tiết tại nơi đây thời gian qua mưa nhiều, mực nước các sông dâng cao hơn so với mùa nắng nóng, nhưng do quá trình mưa lũ làm cát bồi lấp đã tạo điều kiện thuận lợi cho các đối tượng cát tặc hoạt động.
Từ cầu Diêu Trì nhìn xuống bãi sông Hà Thanh tại địa phận thị trấn Diêu Trì, huyện Tuy Phước là có thể tận mắt chứng kiến các đối tượng lấy cát từ dưới sông Hà Thanh bằng xuồng nhỏ đến bãi tập kết rồi ngang nhiên đưa cát lên xe ben chở ra ngoài tiêu thụ giữa ban ngày. Hoạt động này diễn ra hơn một tháng nay nhưng chính quyền địa phương vẫn chưa có phương án nào để giải quyết triệt để tình trạng trên?
Nạn Cát tặc trên sông Hà Thanh không những diễn ra tại địa phận thị trấn Diệu Trì mà còn lan sang cả khu vực dưới chân cầu Tuy Phước ở thôn Phổ Trạch, xã Phước Thuận, huyện Tuy Phước. Tại vị trí này, ngoài đối tượng cát tặc còn có thêm đối tượng đất tặc hoạt động, khiến tình tình khai thác cát, đất trái phép ở đây trở nên phức tạp, khó kiểm soát, phát hiện và xử lý.
Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Đức Quang  Phó Chủ tịch UBND xã Phước Thuận cho biết: Các đối tượng khai thác cát, đất trái phép là dân ở Huỳnh Mai, xã Phước Nghĩa. Năm 2017, cơ quan chức năng, chính quyền địa phương bắt một trường hợp và xử phạt 15.000.000 đồng. Chúng tôi sẽ cử cán bộ chuyên môn và Công an xã đến hiện trường kiểm tra. Nếu dân chỉ lấy cát bằng xe cộ nhỏ chở về nhà xây dựng thì xã nhắc nhở, còn khai thác bằng xe cơ giới thì lập biên bản, mời Phòng Tài nguyên và Môi trường (TN&MT;) huyện, Công an huyện phối hợp xử lý.
Hai bên bờ sông La Tinh qua địa bàn thôn Tân Xuân, xã Cát Hanh, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định bị sạt lở nghiêm trọng.
Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết tại huyện Tuy Phước có 15 đơn vị, doanh nghiệp được cấp phép khai thác khoáng sản, trong đó có 4 doanh nghiệp được cấp phép khai thác khoáng sản tại địa điểm sông Hà Thanh ở xã Phước Thành, huyện Tuy Phước. Như vậy, những trường hợp khai thác cát trên sông Hà Thanh tại địa bàn khác đều trái phép, cần được xử lý nhưng không hiểu tại sao UBND huyện, Phòng TN&MT; huyện Tuy Phước cùng chính quyền địa phương vẫn không thể xóa bỏ được nạn khai thác cát trái phép trên sông Hà Thanh đã diễn ra từ nhiều năm nay.
Có mặt tại hiện trường bãi cát Trường Kinh trên sông La Tinh qua địa bàn thôn Tân Xuân, xã Cát Hanh chúng tôi chứng kiến 5 chiếc xe công nông ngang nhiên ra vào lấy chở cát giữa ban ngày. Mặc dù trước đó vào ngày 5/01/2018, Trinh sát Đội Cảnh sát Kinh tế - Môi trường - Công an huyện Phù Cát đã bắt quả tang 3 xe chở cát đang có hành vi khai thác cát trái phép tại bãi cát Trường Kinh trên sông La Tinh và thời tạm giữ phương tiện để xử lý.
Hoạt động khai thác cát trái phép tại bãi cát Trường Kinh tồn tại nhiều năm nay, chính quyền địa phương cũng đã phối hợp Công an huyện Phù Cát truy bắt, thu giữ phương tiện khai thác, chở cát nhiều đợt nhưng nạn khai thác, các đối tượng cát tặc vẫn hoạt động ngày càng lộng hành, tinh vi hơn, nhất là vào thời điểm mùa nắng nóng.
Ông Võ Văn Sáu  Chủ tịch UBND xã Cát Hanh cho biết: Nạn khai thác cát trái phép trên sông La Tinh ở Trường Kinh tồn tại nhiều năm nay, UBND xã, Công an xã, Công an huyện truy bắt nhưng vẫn chưa thể xử lý hết được. Hiện tại, trên địa bàn xã không có mỏ cát nào nên người dân lấy cát trái phép về xây dựng các công trình nhà ở, làm đường bê tông cho nhân dân đi lại, mua bán cát. Các đối tượng khai thác cát trái phép phần lớn là người dân địa phương và người dân ở xã Mỹ Tài, huyện Phù Mỹ. Các đối tượng tập trung khai thác cát vào buổi trưa, tối, thứ 7, Chủ nhật. Lực lượng Công an xã quá ít nên cũng không thể kiểm soát và phát hiện kịp thời các hoạt động khai thác cát trái phép.
Các đối tượng không chỉ ngang nhiên khai thác cát trái phép trên sông La Tinh mà còn ngang nhiên tập kết cát với khối lượng lớn nằm gần khu vực khai thác và trong nhà một số hộ dân ở thôn Tân Xuân, xã Cát Hanh.
Thời gian qua, UBND xã Cát Hanh phối hợp với Công an huyện Phù Cát đã phát hiện 27 trường hợp vi phạm khai thác, vận chuyển khoáng sản trái phép, trong đó vi phạm về khai thác 13 trường hợp, vi phạm về hành vi vận chuyển 14 trường hợp, tổng số tiền phạt là 33.500.000 đồng. Thế nhưng, hoạt động khai thác cát trái phép tại bãi cát Trường Kinh trên sông La Tinh vẫn chưa có dấu hiệu giảm nóng.
Lê Bình.
