Ngày 5/2, nguồn tin từ Công an tỉnh Bình Dương, đơn vị đang phối hợp cùng nhiều đơn vị nghiệp vụ điều tra và truy bắt đối tượng gây ra vụ cướp tiệm vàng Kim Thành, trên đường ĐT 743, khu phố Tân Long, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Theo thông tin từ bà Lương Thị Thùy Lam (chủ tiệm vàng), khoảng 20h30, khi bà đang đứng bán hàng cho một người phụ nữ thì có một nam thanh niên đi thẳng vào tiệm. Người này dựng xe máy bên ngoài, mặt bịt khẩu trang.
Khi tôi hỏi mua gì thì người này không nói gì. Tôi cũng chủ quan cứ để im cho anh ta xem hàng và quay qua nói chuyện với vị khách nữ. Nhưng lúc này, nam thanh niên rút trong người ra một con dao và một cây búa uy hiếp tôi rồi đập mạnh vào tủ kính. Người này vơ vội nhiều vàng rồi bỏ chạy ra bên ngoài. Hoảng quá tôi tri hô "cướp cướp" nhưng không ai bắt giữ được người này, bà Lam kể.
Bà Lam kể lại vụ việc với phóng viên.
Người này cướp xong vội vã chạy nên bị kính cắt bị thương, máu vương khắp sàn nhà. Ngoài ra, lúc bỏ chạy, đối tượng còn làm rơi lại nhiều lắc tay, nhẫn trước cửa tiệm của tôi. Thường ngày, tiệm của tôi có nhiều người bán trái cây phía trước. Nhưng hôm xảy ra lại không có ai. Chồng tôi cũng đi vắng. Có lẽ hắn đã theo dõi trước khi xông vào cướp. Tài sản bị mất khoảng hơn 2 triệu đồng, may mà tôi không bị thương, bà Lam cho biết thêm.
Theo ghi nhận của PV, khu vực xảy ra vụ việc nằm sát mặt đường, lại nhiều ngã rẽ để đối tượng bỏ trốn. Hơn thế, việc phương tiện ngoài đường lưu thông đông khiến cho việc phát hiện người có biểu hiện lạ hết sức khó khăn. Tiệm vàng trên cũng không có người bảo vệ.
Nhiều người dân chưa hết bàng hoàng về vụ cướp táo tợn.
Sau khi nhận tin báo, Công an TX.Dĩ An đã có mặt phong tỏa hiện trường, phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương thu thập dấu vết. Công an cũng đã trưng dụng nhiều hình ảnh camera an ninh của tiệm vàng và khu vực xung quanh để phục vụ công tác điều tra truy tìm nghi phạm.
Phùng Sơn.
