Đây là lô hàng do Công ty TNHH MTV Kết nối hoàn hảo Quốc tế (TP Hồ Chí Minh) làm thủ tục mở tờ khai tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực III.
Theo khai báo của công ty, hàng hóa là gỗ bông lau xẻ hộp, mặt hàng không nằm trong danh mục của Công ước quốc tế về buôn bán các loại động, thực vật hoang dã nguy cấp (Công ước CITES).
Lực lượng Hải quan đã phối hợp Viện Sinh thái và Tài nguyên sinh vật (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) tiến hành kiểm tra thực tế, kết quả giám định cho thấy lô hàng toàn bộ là gỗ Hương. Đây là loại gỗ thuộc phụ lục II của Danh mục các loài động vật, thực vật hoang dã qui định trong các Phụ lục của Công ước CITES (Ban hành kèm theo Thông tư 04/2017/TT-BNNPTNT, ngày 24/2/2017 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn).
Theo quy định, buôn bán hàng hóa nằm trong Phụ lục II phải có giấy phép do cơ quan quản lý CITES của các nước thành viên liên quan cấp.
Gỗ thuộc Phụ lục II (Công ước CITES) mà không có giấy phép theo quy định sẽ sẽ bị tịch thu, xử lý.
Trước đó, ngày 20/9, Đội Kiểm soát Hải quan Hải Phòng tiến hành kiểm tra 2 container số CMAU0422166 và CMAU1021872 trên tàu NORDLILY nhập cảnh ngày 18/8, thuộc vận đơn số LGS0121180 vận chuyển từ Nigeria về cảng Hải Phòng.
Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ lô hàng 39,924m3 gỗ hương châu Phi đóng trong 2 container trên.
Hải quan Hải Phòng đang hoàn thiện hồ sơ xử lý vụ việc theo quy định.
Hải Phong.
