Theo cáo trạng, Hà Văn Hưng là Phó Viện trưởng Viện KSND huyện Ea Kar được phân công thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử sơ thẩm vụ án Trộm cắp tài sản do Nguyễn Ngọc Hà (SN 1980, trú tại thôn 6B, xã Cư Elang, huyện Ea Kar) thực hiện.
Ngày 5/1/2017, Viện KSND huyện Ea Kar ra cáo trạng truy tố Nguyễn Ngọc Hà về tội Trộm cắp tài sản. Đến chiều ngày 6/1/2017, Hà đến Viện KSND huyện Ea Kar để nhận cáo trạng và biết được Hà Văn Hưng là người cùng quê Thanh Hóa. Khi nhận cáo trạng xong, Hà đặt vấn đề nhờ Hà Văn Hưng giúp đỡ để được xử mức án nhẹ nhất vì gia đình có hoàn cảnh khó khăn, con còn nhỏ. Nghe vậy, Hà Văn Hưng nói để hồ sơ chuyển qua Tòa án rồi tính. Sau đó, Hà đã nhiều lần gặp, trao đổi qua điện thoại với Hà Văn Hưng về việc xin giảm nhẹ mức án.
Bị cáo Hưng tại phiên tòa.
Ngày 5/4/2017, Hà đến Viện KSND huyện Ea Kar gặp Hà Văn Hưng. Tại phòng làm việc, Hà đặt vấn đề nhờ Hà Văn Hưng giúp được hưởng án treo thì Hưng nói muốn hưởng án treo phải chi số tiền từ 50  60 triệu đồng nhưng Hà không có tiền để thực hiện. Khoảng cuối tháng 4/2017, Hà đến gặp Hưng tại nhà riêng thì được Hưng cho biết việc hưởng án treo là rất khó, chỉ có phương án đề nghị xử mức án từ 06 đến 09 tháng tù giam và phải chi số tiền từ 10  15 triệu đồng.
Trưa ngày 2/5/2017, Hà đến nhà Hưng thì được Hưng cho biết hết 10 triệu đồng để được xử 06 tháng đến 09 tháng tù còn khi lên tỉnh xử phúc thẩm thì tính sau. Lúc này, Hà trình bày hiện chưa có tiền và hứa sau khi xử sơ thẩm xong sẽ đưa tiền.
Sáng 3/5/2017, TAND huyện Ea Kar mở phiên tòa sơ thẩm xử phạt Nguyễn Ngọc Hà 7 tháng tù giam. Đến khoảng 12 giờ trưa cùng ngày, Hà cầm bọc tiền 10 triệu đồng đưa đến nhà Hà Văn Hưng và bảo Hưng đếm lại nhưng Hưng nhận và cất ngay xuống gầm bàn uống nước. Trong quá trình đưa  nhận tiền và trao đổi về việc xin giảm nhẹ mức án thì Hà đã bí mật ghi âm, ghi hình lại toàn bộ sự việc.
Chiều ngày 3/5 và 4/5/2017, Hà đã đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk để tố cáo hành vi nhận hối lộ của Hà Văn Hưng.
Tại phiên tòa, bị cáo Hà Văn Hưng đã thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Hưng cho rằng xuất phát từ tình cảm đồng hương, thấy hoàn cảnh gia đình của anh Hà khó khăn nên đã gây ra việc phạm tội làm gây ảnh hưởng đến uy tín ngành kiểm sát. HĐXX xét thấy, bị cáo Hưng có nhân thân tốt, sau khi phạm tội đã ăn năn hối cải, tự nguyện nộp 10 triệu đồng khắc phục hậu quả, trong quá trình công tác có nhiều thành tích tốt, gia đình có công với cách mạng. Ngoài ra, tại phiên tòa Nguyễn Ngọc Hà cũng đã xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Hưng. Kết thúc phiên tòa, HĐXX TAND tỉnh Đắk Lắk tuyên phạt bị cáo Hà Văn Hưng mức án 7 tháng tù giam về tội Nhận hối lộ theo khoản 1 điều 354 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Nguyễn Lê.
