Đây là án chung thân thứ 2 Trịnh Xuân Thanh phải chịu chỉ trong vòng một tháng.
Trịnh Xuân Thanh tiếp tục nhận mức án tù chung thân.
Cụ thể, HĐXX tuyên mức án cụ thể các bị cáo phải nhận như sau:
Trịnh Xuân Thanh (cựu Chủ tịch PVC): Tù chung chân về tội tham ô tài sản. Phạt bổ sung 50 tiệu đồng.
Nguyễn Ngọc Sinh (cựu Tổng giám đốc PVP Land): 13 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng.
Đào Duy Phong (cựu Chủ tịch HĐQT PVP Land): 16 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng.
Đinh Mạnh Thắng (cựu chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà): 9 năm tù.
Lê Hòa Bình (Chủ tịch HĐQT Công ty 1-5): 8 năm tù, tổng hợp với hình phạt là tù chung thân (VKS đề nghị từ 9 năm tù đến 10 năm tù, về tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15-3-2017 của TAND cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân).
Nguyễn Thị Kim Thoa (Kế toán trưởng công ty 1-5): 6 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án trước là tủ chung thân. (VKS đề nghị từ 08 năm tù đến 09 năm tù, về tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15-3-2017 của TAND cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân).
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (làm nghề môi giới): 10 năm tù (VKS đề nghị từ 11 năm đến 12 năm tù).
Theo chủ tọa phiên tòa, hành vi chiếm đoạt của các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh, Đặng Sỹ Hùng, Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương, Lê Hòa Bình, Nguyễn Thị Kim Thoa, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đã đủ căn cứ cấu thành tội Tham ô tài sản theo quy định tại Điều 278 BLHS năm 1999.
Bản cáo trạng số 12/CTr-VKSTC-V3 ngày 27/12/2017 của Viện KSND tối cao truy tố với các bị cáo về tội danh trên là có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Thực hiện BLHS năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017, căn cứ nghị quyết số 41 ngày 20/6/2017 về việc áp dụng BLHS năm 2015 theo nguyên tắc có lợi cho người phạm tội, hành vi tham ô tài sản của các bị cáo trong vụ án này cần được áp dụng xét xử theo điểm a, khoản 4 Điều 353 BLHS năm 2015 sửa đổi bổ sung năm 2017 có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2018.
Kết quả điều tra cùng lời khai các bị cáo và những người liên quan tại phiên tòa đã đủ căn cứ kết luận, các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy đã có sự móc nối, chỉ đạo, thông đồng với các bị cáo Lê Hòa Bình, Nguyễn Thị Kim Thoa để thực hiện việc ký Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực tế đã đặt cọc là 52 triệu đồng/m2 để lấy số tiền chênh lệch hơn 87 tỉ đồng, chia nhau chiếm đoạt.
Theo HĐXX, toàn bộ 12.120.000 cổ phần mà PVP Land sở hữu tại Cty Xuyên Thái Bình Dương thuộc phần vốn góp của PVC là doanh nghiệp Nhà nước có 87,87% vốn của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam do Trịnh Xuân Thanh làm Chủ tịch HĐQT và Đào Duy Phong - Chủ tịch HĐQT PVP Land, Nguyễn Ngọc Sinh - Tổng Giám đốc PVP Land là người đại diện phần vốn góp của PVC tại PVP Land.
Do vậy, số cổ phần này thuộc tài sản của Nhà nước giao cho các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh là những người có chức vụ, quyền hạn trong doanh nghiệp quản lý, nhưng các bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt thông qua hình thức chuyển nhượng cổ phần với giá thấp hơn giá trị thực tế để rút ra nhằm chiếm đoạt hơn 87 tỉ đồng và thực tế đã chiếm đoạt được 49 tỉ đồng.
Trong vụ án này, bị cáo Trịnh Xuân Thanh giữ vai trò chính, được hưởng số tiền 14 tỉ đồng trong tổng số 49 tỉ đồng các bị cáo chiếm hưởng. Đây là số tiền chiếm đoạt rất lớn, theo quy định của pháp luật, hình phạt áp dụng đối với bị cáo là cao nhất. Tuy nhiên, HĐXX cân nhắc các tình tiết giảm nhẹ, trong đó có việc bị cáo Thanh đã nộp lại toàn bộ số tiền này, nên có căn cứ để giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo.
Đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương... thực hiện hành vi móc nối, giúp sức cho các bị cáo trong việc chuyển nhượng dự án thấp hơn giá trị thực. Bị cáo Thắng được hưởng lợi số tiền 5 tỉ đồng, nhưng bị cáo tại tòa đã thừa nhận hành vi phạm tội, đã trả lại số tiền 5 tỉ đồng, bị cáo có nhiều thành tích trong công tác, gia đình có công với cách mạng... nên được xem xét áp dụng mức án dưới mức thấp nhất của khung hình phạt.
HOÀNG ANH.
