Liên quan đến sai phạm trong việc cấp đất "vàng" tại khu đất vật tư cũ (Lô K) Côn Đảo, sau khi nhận được kết luận của Thanh tra tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, UBND huyện Côn Đảo đã có văn bản đề nghị bổ sung làm rõ một số nội dung trong kết luận.
Theo giải trình, UBND huyện Côn Đảo cho rằng để các cán bộ công tác lâu năm ở huyện Côn Đảo yên tâm làm việc nên huyện mới tiến hành giao đất.
Từ 2003-2007 nhiều lãnh đạo huyện Côn Đảo đã ký hàng loạt quyết định cấp "sổ đỏ".
Theo danh sách phóng viên có được thì 22 đối tượng được giao đất (trong đó, 21 trường hợp đã được cấp sổ đỏ) đa phần đều là cán bộ, viên chức của huyện, có người hiện đang công tác tại Ủy ban kiểm tra Huyện ủy, Ban Tổ chức Huyện ủy, Tòa án Nhân dân huyện, Đội quản lý thị trường, Công an huyện, Hội liên hiệp phụ nữ, Ban Quản lý công trình công cộng,... Trong đó, cũng có nhiều người đã nghỉ hưu, chuyển công tác hoặc tử vong.
Thậm chí, có trường hợp cả 2 vợ chồng đứng tên 2 lô đất như ông T.Q.T (công tác tại Ban quản lý phát triển huyện Côn Đảo, hiện sinh sống tại TP HCM) đứng tên một lô 225 m2, và vợ cũ của ông, hiện đã chuyển về TP HCM cũng đứng tên một lô 210m2.
Huyện Côn Đảo cho rằng để xảy ra sự chồng lấn giữa các hộ gia đình và các cá nhân được giao đất là do vị trí đất pháp lý trong bản đồ quy hoạch so với bên ngoài thực địa có sự chênh lệch về số liệu, và có một số hộ dân đến đây tự sinh sống trong nhà do chính quyền chế độ cũ xây dựng để lại chứ không có sự chồng lấn tại thời điểm giao đất.
Ngoài ra, UBND huyện Côn Đảo cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên cơ sở quyết định giao đất đã được họp xét và người sử dụng đất đã thực hiện hoàn thành nghĩa vụ tài chính về quyền sử dụng đất theo quy định chứ không phải cấp "sổ đỏ chui" như đơn tố cáo, báo chí nêu.
Thêm lý do nữa là do điều kiện vị trí xa đất liền, thời gian xét cấp đất kéo dài từ 2004 đến 2008 trong khi đó nhân lực chưa được kiện toàn...
Tuy nhiên, nguồn tin của Báo Người Lao Động cho hay Thanh tra tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã không chấp nhận văn bản yêu cầu bổ sung làm rõ kết luận mà UBND huyện Côn Đảo gửi.
Theo đó, Thanh tra tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng đã có văn bản phúc đáp và cho rằng việc yêu cầu thanh tra tỉnh bổ sung và làm rõ một số nội dung trong kết luận là không có cơ sở. Bởi nội dung của kết luận căn cứ theo hồ sơ tài liệu và kết quả làm việc với UBND huyện Côn Đảo.
Trong quá trình làm việc, UBND huyện thừa nhận "khi giao đất cho 14 hộ gia đình, cá nhân trong tổng số 21 hộ gia đình, cá nhân, UBND huyện đã không tiến hành thu hồi đất theo quy định tại Điều 32, luật Đất đai 2003".
Trước đó, như đã thông tin, khu đất khu vật tư (còn gọi "Lô K") là khu đất "vàng" ở trung tâm huyện Côn Đảo, với diện tích hơn 6.600m2.
Từ năm 2003-2007, mặc dù 30 hộ dân đang sinh sống ở "Lô K" nhưng UBND huyện Côn Đảo đã có quyết định giao đất cho 22 trường hợp khác và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 21 trường hợp, trong đó có 13 trường hợp đã chuyển quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân khác.
Trong 22 hộ gia đình, cá nhân được giao đất thì có 4 trường hợp thực tế nhận đất và đang sử dụng, 3 trường hợp nhận nhưng không sử dụng và 15 trường hợp chưa nhận đất trên thực tế.
Kết luận thanh tra ghi rõ: UBND huyện Côn Đảo đã có những sai phạm trong việc giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Những sai phạm trên thuộc về những cá nhân đã tham mưu giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và các cá nhân đã ký các quyết định giao đất, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Có nhiều người nguyên là lãnh đạo huyện Côn Đảo đã ký 22 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nói trên như ông Hoàng Nghĩa Doãn, Nguyễn Hoàng Tùng, Châu Anh Kiệt, Phan Hòa Bình.
Thanh tra tỉnh kiến nghị UBND tỉnh xem xét xử lý trách nhiệm của các cá nhân về các sai phạm nêu trên.
Bài, ảnh: Ngọc Giang.
