Sáng 5/2, trao đổi với chúng tôi, ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang cho biết, tối qua (4/2), người nhà đau đớn đưa thi thể 4 nạn nhân đuối nước thương tâm đi hỏa táng.
Qua xác định, danh tính các nạn nhân xấu số gồm: anh Nguyễn Văn Hòa (sinh năm 1973, ở thôn Đông Lỗ), anh Nguyễn Thế Sơn (sinh năm 1987) cùng hai con là Nguyễn Sâm Bằng Tuyền (sinh năm 2010), Nguyễn Đức Huy (sinh năm 2012). Ba cha con anh Sơn có quê gốc ở xã Đông Lỗ, hiện trú tại phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội.
Khu vực nơi xảy ra vụ đuối nước khiến 4 người tử vong.
Ông Hồng cho biết, trưa ngày 4/2, sau khi về quê ăn chạp họ, ba cha con anh Sơn ra bờ ao nhà anh họ là anh Hòa để hái táo. Trong lúc hai bé nhỏ chơi đùa trên thuyền đã không may bị lật. Thấy vậy anh Sơn lao xuống cứu hai con nhưng bất thành rồi cũng bị đuối nước. Anh Hòa liền lao xuống cứu 3 cha con nhưng cũng bị đuối nước.
Người dân đưa các nạn nhân xấu số lên bờ.
Đây là vụ việc rất đau lòng xảy ra tại xã khiến 4 người tử vong. Khi người dân vớt thì 3 nạn nhân tử vong cùng một chỗ là anh Hòa anh Sơn và người con gái của anh Sơn. Khu vực ao nước sâu khoảng 2m, vị trí xảy ra cách bờ 7m, ông Hồng nói.
Sáng nay, người nhà đã đưa hài cốt các nạn nhân chôn cất tại nghĩa trang xã Đông Lỗ. Nói về hoàn cảnh gia đình các nạn nhân, ông Hồng cho biết, anh Hòa mới xây nhà cách đây không lâu, có hai con trai đã lớn. Còn anh Sơn hiện trú tại Hà Nội, kinh tế gia đình khá giả.
Trước mắt phía UBND xã hỗ trợ mỗi nạn nhân một triệu đồng. Ngoài ra còn có các tổ chức, đoàn thể, cá nhân cũng đến hỗ trợ gia đình nạn nhân để phần nào xoa dịu nỗi đau cho người thân các nạn nhân.
Định Nguyễn.
