Ngày 1-2, Huyện ủy Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) vừa ra quyết định thi hành kỷ luật đối với ông Huỳnh Đức Oanh, Huyện ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã, nguyên Chủ tịch UBND xã Bình Chương và ông Phạm Văn Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã, nguyên Bí thư Đảng Ủy, Chủ tịch HĐND xã Bình Chương về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn để bao che hoặc cấu kết với doanh nghiệp, với đối tượng khác để làm trái quy định, trục lợi.
Theo quá trình làm việc của Ủy ban Kiểm tra, Huyện ủy Bình Sơn, thì ông Huỳnh Đức Oanh và Phạm Văn Hùng đã thừa nhận nội dung và lời nói của mình trong băng ghi âm. Nội dung cuộc nói chuyện là việc đàm phán, đặt vấn đề bàn bạc, tính toán và thống nhất về phạm vi, mốc giới, trữ lượng cát của khu vực trong và ngoài phạm vi cấp phép để cho phép Công ty TNHH Lộc Thịnh khai thác cát ngoài phạm vi cấp phép trái quy định của pháp luật, yêu cầu công ty phải đưa tiền cho ông Oanh và ông Hùng theo thỏa thuận.
Từ văn bản Ban thường vụ Huyện ủy, ông Huỳnh Đức Oanh với vai trò là Huyện ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã, nguyên Chủ tịch UBND xã Bình Chương và ông Phạm Văn Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã, nguyên Bí thư Đảng Ủy, Chủ tịch HĐND xã Bình Chương đã có hành vi cho phép và bao che, tiếp tay cho Công ty TNHH Lộc Thịnh khai thác cát ngoài phạm vi cấp phép trái quy định của pháp luật. Văn bản nêu rõ, 2 ông cũng đặt vấn đề và yêu cầu công ty trên phải đưa tiền theo thỏa thuận là vi phạm quy định về việc lợi dụng chức vụ, quyền hạn để bao che hoặc cấu kết với doanh nghiệp, với đối tượng khác để làm trái quy định, trục lợi được quy định tại điểm g, khoản 3, Điều 16, Quy định số 102-QĐ/TW, ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị quy định về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm; là cán bộ lãnh đạo chủ chốt nhưng 2 ông Oanh và Hùng thiếu gương mẫu trong thực hiện chức trách, quyền hạn được giao dẫn đến làm trái quy định pháp luật về lĩnh vực khoáng sản.
Với việc vi phạm của ông Oanh và ông Hùng như trên, Ban thường vụ Huyện ủy Bình Sơn cho rằng rất nghiêm trọng, đã làm mất uy tín, ảnh hưởng đến vai trò lãnh đạo của cấp ủy Đảng, sự quản lý, điều hành của chính quyền địa phương, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Theo đó, Ban thường vụ Huyện ủy Bình Sơn quyết định, thi hành kỷ luật ông Huỳnh Đức Oanh và ông Phạm Văn Hùng bằng hình thức cách chức Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ xã Bình Chương nhiệm kỳ 2015-2020.
Đối với vụ việc ông Oanh và ông Hùng có nhận số tiền 400 triệu đồng theo thỏa thuận với công ty hay không thì người tố cáo chưa cung cấp chứng cứ cụ thể và ông Oanh và ông Hùng cho rằng: chỉ mới nói vậy nhưng chưa nhận tiền.
Hiện vụ việc được chuyển tiếp cho Công an huyện Bình Sơn tiếp tục điều tra, làm rõ.
NGUYỄN TRANG.
