Luật sư Vũ Quang Vượng (Giám đốc Công ty Luật TNHH Quang Vượng; Địa chỉ: Số 6, ngõ 29 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội).
Trả lời:
Theo thông tin mà bạn cung cấp thì sẽ xảy ra hai vấn đề:
Thứ nhất: Về vấn đề sử dụng bằng giả: Căn cứ theo quy định tại điều 341 BLHS năm 2015 thì người nào có hành vi sử dụng con dấu, tài liệu, giấy tờ giả nhằm lừa dối cơ quan, tổ chức thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Vì bạn đã có hành vi sử dụng bằng giả nhằm lừa dối công ty nơi bạn làm việc, do vậy, tùy theo mức độ nghiêm trọng của hành vi vi phạm thì bạn có thể bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 2 năm, phạt tù từ 2 năm đến 5 năm hoặc bị phạt tù từ 4 năm đến 7 năm đối với trường hợp gây hậu quả nghiêm trọng.
Thứ hai: Bạn được công ty hỗ trợ 320 triệu đồng để cho bạn học lên cao học. Tuy nhiên, thực tế bạn không dùng số tiền đó như đã thỏa thuận mà dùng để học một chứng chỉ khác. Trong trường hợp này thì việc công ty hỗ trợ chi phí cho bạn đi học là một thỏa thuận dân sự, nó được xác lập trên cơ sở thỏa thuận của hai bên là bạn và chủ tịch hội đồng quản trị của công ty, do đó, bạn có thể thỏa thuận lại với công ty về thời hạn trả lại tiền (có thể trả một lần hoặc trả dần nếu được công ty đồng ý).
