Số động vật rừng vừa phát hiện. (Ảnh: Chí Tưởng/TTXVN).
Đoàn Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Miền Nam phối hợp với Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh và Đồn Biên phòng Chiu Riu vừa triệt phá một vụ vận chuyển động vật hoang dã với số lượng lớn.
Vụ việc được phát giác vào đêm 30/1 tại tuyến đường thuộc Ấp 5B, xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước.
Cơ quan chức năng mật phục phát hiện một chiếc xế hộp hạng sang mang biển kiểm soát Campuchia 2AC-7851 đang lưu thông có dấu hiệu nghi vấn.
Tổ công tác đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra, khi bị phát hiện tài xế bỏ xe ở lại hiện trường rồi tháo chạy thoát thân trong đêm tối giữa cánh rừng cao su.
Qua khám xét trên xe, cơ quan chức năng thu giữ 9 con khỉ, 18 con rùa, 70 kg rắn các loại và 15kg thịt khô chưa rõ của loại động vật nào.
Lực lượng chứng năng đã tiến hành lập biên bản tạm giữ tang vật cùng phương tiện để xử lý theo quy định của pháp luật./.
Dương Chí Tưởng (TTXVN/Vietnam+).
