Bắt giam người chồng dùng cuốc bổ nhiều nhát vào đầu vợ.
Ngày 22/9, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã bắt giam Lê Văn Thiết (40 tuổi), trú ở xã Nghi Kiều để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Nạn nhân là chị Đào Thị Thơm (34 tuổi), vợ của Thiết.
Trước đó, vợ chồng Thiết xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã. Sẵn có hơi men trong người, Thiết dùng điếu cày đánh 2 nhát vào đầu vợ.
Hoảng sợ, chị Thơm đứng dậy bỏ chạy liền bị Thiết đuổi theo. Tên này cầm lấy cuốc dựng cạnh đó bổ nhiều nhát vào đầu, cơ thể vợ khiến nạn nhân gục tại chỗ. Chị Thơm sau đó được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Kết quả giám định thương tật của chị Thơm được xác định là 16%.
Tá hỏa phát hiện 2 cha con chết thảm tại nhà riêng.
Ngày 22/9, Cơ quan CSĐT Công an TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) đang điều tra làm rõ vụ hai cha con chết bất thường trong căn nhà ở phường 6 (TP Cao Lãnh) xảy ra vào cùng ngày.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h cùng ngày, người thân của ông L.P.C (39 tuổi) đến tìm ông có việc thì tá hỏa khi phát hiện ông C chết trong tư thế treo cổ.
Hay tin, người dân xung quanh chạy đến sơ cứu ông C thì càng hốt hoảng khi tìm thấy thêm thi thể bé M. (7 tuổi, con ông C.). trong thùng đựng nước phía sau nhà.
Một người thân của 2 cha con ông C cho biết, ông này và vợ đang làm thủ tục ly hôn.
Vượt đèo Hải Vân ra Huế trộm cắp tài sản.
Khoảng 23h ngày 20/9, Ngô Tấn Quyết (35 tuổi) từ Đà Nẵng chạy xe máy qua đèo Hải Vân ra tỉnh Thừa Thiên - Huế để trộm cắp tài sản.
Khi ra đến thị trấn Phú Lộc, phát hiện cửa bên hông nhà chị Cái Thị Thanh Hạnh không đóng, Quyết đã đột nhập vào lấy trộm 2 điện thoại, 1 máy tính xách tay và 1 triệu đồng.
Nhận được tin báo của người dân, Công an huyện Phú Lộc phối hợp Công an Đà Nẵng điều tra và đã bắt giữ được Quyết 1 ngày sau đó. Tại CQĐT, Quyết khai nhận toàn bộ hành vi của mình.
Được biết, Quyết có 4 tiền án về tội trộm cắp tài sản và vừa ra tù hơn 3 tháng. Người đàn ông này đã lập gia đình và mới có con.
Phát hiện thi thể nữ giới chết lõa thể trong phòng khách sạn.
Sáng 22/9, 1 người phụ nữ trên 30 tuổi đến khách sạn K.H. ở quận 11 (TP HCM) cùng 1 người đàn ông hơn 40 tuổi để thuê phòng. Cả 2 đều không đưa giấy tờ tùy thân nhưng nhân viên của khách sạn vẫn cho vào phòng nghỉ.
Khoảng vài giờ đồng hồ sau, người đàn ông đi ra ngoài và nói với nhân viên khách sạn là bạn gái đang ngủ, khi nào thức dậy sẽ về sau.
Đến khoảng 15h cùng ngày, không thấy người phụ nữ đi xuống mà cửa phòng lại khóa, nhân viên khách sạn gọi không thấy ai trả lời. Nghi có chuyện chẳng lành, 1 nhân viên dùng chìa khóa mở cửa phòng.
Khi vào được phòng, những người có mặt hoảng hốt phát hiện người phụ nữ nằm bất động đang trong tình trạng khỏa thân, trên người không có dấu hiệu thương tích. Khi xe cấp cứu đến, bác sĩ xác nhận người này đã tử vong từ trước.
3 CSGT thừa nhận 'làm luật' ở cửa ngõ sân bay Tân Sơn Nhất.
Chiều 22/9, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67, Công an TP HCM) tổ chức họp báo thông tin vụ việc nhóm CSGT nhận mãi lộ xuất hiện trong clip được đăng tải lên mạng xã hội từ ngày 7/9.
Trung tá Huỳnh Trung Phong, Trưởng Phòng PC67 cho biết đã xác định được 3 cán bộ, chiến sĩ Đội CSGT Tân Sơn Nhất liên quan đến vụ nhóm CSGT nhận mãi lộ.
PC67 đã yêu cầu những CSGT có liên quan đến clip phải làm tường trình. Bước đầu, cả 3 cán bộ chiến sĩ thừa nhận có mãi lộ ở gần khu vực sân bay Tân Sơn Nhất. Ngoài ra, Thanh tra Công an TP HCM cũng đã thành lập tổ xác minh. Hiện tổ công tác vẫn đang xác minh và chưa có kết quả, Trung tá Phong nói.
Bảo Khánh (T/h).
