Vụ việc xảy ra vào khoảng 8h30 tối 4/2 tại tiệm vàng Kim Thành, trên đường ĐT743, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, một nam thanh niên (khoảng 30 tuổi) điều khiển xe máy đến trước tiệm vàng Kim Thành và dừng lại. Sau đó, người này đi vào cửa hàng hỏi mua trang sức.
Tiệm vàng bị một đối tượng ra tay cướp nữ trang.
Nhân lúc nữ nhân viên của tiệm vàng không để ý, nam thanh niên liền dùng búa đập vỡ cửa kính, rồi nhanh tay vơ vét nhiều tài sản bên trong và bỏ trốn.
Sự việc diễn ra quá nhanh khiến người bán hàng không kịp phản ứng. Sau khi định thần lại, người này mới tri hô hàng xóm và trình báo sự việc lên công an.
Đối tượng đập tủ kính rồi lấy đi nhiều tài sản.
Nhận tin báo, Công an thị xã Dĩ An đã có mặt phong tỏa hiện trường phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Bình Dương thu thập dấu vết, trích xuất hình ảnh camera an ninh xung quanh khu vực để phục vụ công tác điều tra.
Phùng Sơn.
