Sau loạt bài phản ánh Sự thực về thần y và máy chẩn bách bệnh của báo Người Đưa Tin , ngày 22/1, PV trở lại nơi khám, chữa bệnh của thần y Lê Quốc Dũng (tự Dũng bóng, SN 1965, ngụ ấp Phú An, xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) tại ấp Hòa Thới, xã Nguyễn Văn Thảnh, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long để tiếp tục ghi nhận.
Quán nước giải khát ngay trong khuôn viên của cơ sở ông Dũng đã dọn nghỉ, không có một bóng người (Ảnh: Thanh Lâm).
Khác hẳn với những ngày trước đó, có cả hàng trăm người dân từ khắp mọi nơi kéo đến cơ sở của ông Dũng để khám, chữa bệnh thì hiện nay không có một bóng người.
Quán nước giải khát ngay trong khuôn viên của cơ sở ông Dũng đã dọn nghỉ. Hàng võng gần chục chiếc được mắc sẵn ở các gốc cây cũng không có ai nằm. Bên trong cơ sở ông Dũng cũng chẳng còn thấy ai đến mua thuốc, khám chữa bệnh và nằm tại chỗ điều trị.
Chỉ vài ngày trước đó, có rất đông người dân từ khắp mọi nơi kéo đến cơ sở của ông Dũng để khám, chữa bệnh (Ảnh: Thanh Lâm).
Trước sự việc này, một số người dân tại địa phương tỏ ra ngạc nhiên và cho biết, từ khoảng 2  3 ngày nay, người bệnh bỗng dưng rời khỏi cơ sở của ông Dũng một cách khó hiểu. Nhiều người thắc mắc thì được một người bệnh thông tin, ông Dũng đang bận đi công tác nên tạm dừng hoạt động.
Để xác minh, PV đã điện thoại đến cơ sở của ông Dũng đặt lịch hẹn khám bệnh. Đầu dây bên kia là một giọng nam cho biết, hiện ông Dũng đang đi nước ngoài, nên gọi trực tiếp cho ông sẽ rõ.
Trước đó, tại cơ sở của ông Dũng, có nhiều bệnh nhân trải chiếu nằm la liệt (Ảnh: Thanh Lâm).
Ngay sau đó, chúng tôi tiếp tục liên lạc với ông Dũng để đặt lịch khám bệnh. Tuy nhiên, ông Dũng từ chối nhận khám, chữa bệnh với lý do đang bận đi công tác ở TP.Hà Nội.
Chúng tôi tiếp tục thắc mắc, ông làm gì mà phải đi Hà Nội công tác, ông Dũng ú ớ giải thích: Thì đi công việc riêng. Cũng trong cuộc trò chuyện này, bất ngờ ông Dũng tiết lộ, tấm bằng Đông y do trường đại học Y dược TP.HCM cấp được ngành chức năng xác định giả mạo, là bị một đối tượng ở Vĩnh Long lừa gạt.
Khi được hỏi về việc phải bỏ ra bao nhiêu tiền để mua được tấm bằng Đông y giả, ông Dũng trả lời lâu quá rồi nên không nhớ.
Ông Dũng tiết lộ, bằng trung học chuyên nghiệp ngành Đông y giả là do bị một đối tượng lừa gạt (Ảnh: Thanh Lâm).
Liên quan đến việc trên, ông Lưu Thành Đoàn, Chánh Thanh tra sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết, việc ông Lê Quốc Dũng khám, chữa bệnh và bán thuốc không rõ nguồn gốc thì Sở đã nắm.
Cũng theo ông Đoàn, trước đó Thanh tra sở Y tế Vĩnh Long cũng đã phối hợp với phòng PA83 Công an tỉnh Vĩnh Long tiến hành kiểm tra và phát hiện ông Dũng đang khám, chữa bệnh và bán thuốc không rõ nguồn gốc, chưa có chứng chỉ hành nghề nên ngành chức năng đã tiến hành lập biên vi phạm hành chính về lĩnh vực y tế.
Sau đó, ông Dũng đã tự làm cam kết, thừa nhận những vi phạm nêu trên. Hiện, Thanh tra sở Y tế tiếp tục phối hợp với PA83 Công an tỉnh Vĩnh Long để xử lý theo quy định của pháp luật.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.
