Bị cáo tại phiên tòa  Ảnh: Kim Hà.
Theo cáo trạng, Trường và bé D.T.Y.N (sinh năm 2010) là hàng xóm với nhau. Do có ý định muốn quan hệ tình dục với N. nên khoảng giữa tháng 8/2017, Trường rủ N. ra sau vườn hái trái cây ăn, rồi dẫn bị hại đến chỗ vắng vẻ để thực hiện hành vi. Bị đau, N. la lên thì Trường lấy tay bịt miệng và tiếp tục đến khi kết thúc.
Không dừng lại ở đó, vài ngày sau Trường rủ N. đến nhà chơi, lợi dụng lúc không có người ở nhà, Trường lại tiếp tục giở trò đồi bại với bị hại.
Sau khi về nhà, N. than đau và ngứa thì chị C.T.P  mẹ N. gặng hỏi thì N. kể lại toàn bộ sự việc. Gia đình ngay lập tức đưa bé đi khám và trình báo công an địa phương. Đến ngày 24/8/2017, Trường bị bắt khẩn cấp.
Tại tòa bị cáo khai, do trong lúc đi làm bị rủ rê xem phim đồi trụy nên khi thấy bé N. bị cáo đã nảy sinh ý định xâm hại bé.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo đã trực tiếp xâm hại đến quyền bất khả xâm phạm về tình dục, sự phát triển bình thường về thể chất, tâm sinh lí của trẻ em được pháp luật bảo vệ, gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự địa phương. Do đó, đã tuyên phạt bị cáo mức án trên và buộc bồi thường cho phía bị hại số tiền 40 triệu đồng.
Kim Hà.
