Để rộng đường dư luận liên quan tới phản ánh của người dân xã Hiệp Hòa về việc, ông Đỗ Duy Thiện - Chủ tịch UBND xã Hiệp Hòa, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình có liên quan tới việc "chạy" chế độ bảo trợ xã hội cho một số người dân địa phương, ông Đinh Vĩnh Thụy, Chủ tịch UBND huyện Vũ Thư có chỉ đạo trên tinh thần, chính quyền xã Hiệp Hòa sẽ cung cấp đầy đủ hồ sơ, giấy tờ cần thiết và liên quan tới sự việc để làm sáng rõ thông tin.
Về phía chính quyền địa phương, ông Phạm Văn Quý  Cán bộ Lao động Thương binh Xã hội xã Hiệp Hòa cho biết, về nội dung phản ánh, người dân xã Hiệp Hòa không gửi về địa phương mà gửi trực tiếp lên huyện. Phía Công an huyện Vũ Thư khi làm việc tại cơ sở đã cho ông Thiện cũng như ông Quý xem nội dung.
Ủy ban Nhân dân xã Hiệp Hòa, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình.
Tuy nhiên, ông Quý khẳng định: "Không có chuyện chạy hồ sơ tâm thần vì chúng tôi làm có hội đồng xét duyệt gồm 7 đồng chí, trong đó có đồng chí Chủ tịch xã, phía lao động thương binh xã hội, mặt trận Tổ quốc, đoàn thể quần chúng Tôi khẳng định, chúng tôi làm công khai, sau khi làm xong thông báo trên loa đài những đối tượng nào đủ điều kiện, những đối tượng nào không đủ điều kiện, nếu có ý kiến thắc mắc thì trong 15 ngày phản ánh về Ủy ban Nhân dân xã hoặc nộp đơn phản ánh.
Cũng giống như ông Thiện, ông Quý cho hay, người bệnh có mắc bệnh tâm thần hay không chỉ có cơ quan y tế là biết, còn phía chính quyền xã bằng mắt thường không thấy được.
Ông Đỗ Duy Thiện - Chủ tịch UBND xã Hiệp Hòa.
Cũng liên quan tới sự việc này, Thiếu tá Bùi Tiến Trường, Trưởng Công an huyện Vũ Thư thông tin, phía Công an huyện đã nhận được hồ sơ của người dân xã Hiệp Hòa về những thông tin liên quan tới chế độ bảo trợ xã hội. Sự việc có liên quan tới 16 - 17 người nên phía Công an huyện đang xác minh. Trong sự việc này có sai phạm hay không sai phạm, hay sai ở đâu chúng tôi sẽ có phát ngôn chính thống, Thiếu tá Bùi Tiến Trường nói.
Ông Đinh Vĩnh Thụy, Chủ tịch UBND huyện Vũ Thư cho biết: Trên cơ sở báo chí phản ánh, phát hiện, người dân có đơn, chúng tôi đã chỉ đạo về chuyên môn rà soát, kiểm tra vụ việc. Chúng tôi sẽ xử lý trên tinh thần triệt để. Qua đây, chúng tôi sẽ xem xét lại không chỉ xã Hiệp Hòa mà cả những xã khác về những trường hợp tương tự, trên cơ sở đó chấn chỉnh kịp thời. Vướng ở mắt xích nào chúng ta phải gỡ ở mắt xích đó. Khi có kết quả chúng tôi sẽ thông tin tới báo chí.
Nguyễn Huệ - Hương Lan.
