Được xác định là bị cáo cầm đầu trong vụ án này, trong lời nói sau cùng trước tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã bày tỏ sự xúc động khi nhắc tới nỗi nhớ vợ con và những người thân.
Đồng thời, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC cũng gửi lời cảm ơn trước sự chia sẻ, tin tưởng của người thân, bạn bè và các luật sư.
"Bị cáo nhận ra rằng không ai bỏ rơi mình, 5 vị luật sư, những người mới gặp thôi nhưng rất tình cảm, rất chia sẻ. Hôm nay, bị cáo được ăn trưa ở đây, ăn ở đây ngon hơn trong trại. Bị cáo muốn nói điều ấy để cảm ơn tất cả những người thân, những người chia sẻ, những người bạn mới là luật sư, công an đã dẫn bị cáo đi xét xử, cám ơn ở một cách thật tâm vì họ đã đối xử với bị cáo một cách chân thành..." bị cáo Thanh bày tỏ.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh trong lời nói sau cùng mong được chết trong vòng tay vợ con.
Liên quan tới phiên tòa xét xử và thái độ ngoan cố hay không ngoan cố, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bày tỏ mong muốn chủ tọa phiên tòa và HĐXX xem xét kỹ càng về việc này.
"Bị cáo tin tưởng rằng với tình cảm của mọi người, xã hội dành cho bị cáo, bị cáo tin rằng HĐXX cũng vậy có tình cảm để cho bị cáo không có một án quá nặng" bị cáo Thanh nói.
Cũng trong lời nói cuối trước tòa, Trịnh Xuân Thanh cũng trình bày hoàn cảnh bệnh tật bản thân đang mắc phải và mong muốn một bản án phù hợp để khi chết được chết trong vòng tay vợ con.
"Bị cáo không muốn kêu khổ nhưng bị cáo bị thấp khớp rất nặng như năm ngoái bị cáo không đi được và có khả năng biến chứng dẫn đến đột quỵ, đột tử. Nguyện vọng của bị cáo là sau khi có án, bị cáo được gần với vợ con, nếu có chết thì chết trong vòng tay vợ con..." bị cáo Thanh nói trong xúc động.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng trong lời nói sau cùng bày tỏ mong muốn sớm được về chịu tang cha mới mất.
Trong khi đó, bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà, em trai ông Đinh La Thăng) khi nói lời sau cùng cho biết đã bản thân đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình và cho rằng trong suốt quá trình điều tra, xét xử đã thành khẩn khai báo hết hành vi liên quan đến vụ án.
Bị cáo Thắng cũng bày tỏ mong muốn HĐXX sẽ có một bản án giảm nhẹ cho mình vì theo bị cáo Thắng việc bản thân khi tham gia vào vụ án trong ý thức là vô tình, không có chủ ý và thực sự không biết gì việc mua bán cổ phần.
"Bị cáo mong tòa xem xét những tình tiết giảm nhẹ trong quá trình công tác của bị cáo. Mong HĐXX xem xét tội danh để phán xử một cách công tâm, thấu tình đạt lý để hình phạt của bị cáo thấp, để nhanh chóng có thời gian về với gia đình, người thân, đặc biệt về chịu tang người cha mới mất..." bị cáo Thắng nghẹn ngào.
Các bị cáo khác như: Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Vietsan), Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land), Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng Giám đốc PVP Land), Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1-5 và Công ty Cổ phần Minh Ngân)... trong lời nói sau cùng đều cho rằng đã nhận thức được rõ hành vi vi phạm pháp luật và mong HĐXX xem xét hành vi, giảm nhẹ mức hình phạt để sớm được trở về với gia đình và xã hội.
Theo kế hoạch, sau khi nghị án 8 bị cáo trong vụ án "Tham ô tài sản" tại PVP Land , HĐXX sẽ tuyên án vào đầu tuần tới.
MINH KHANG.
