Bệnh viện Đa khoa huyện Thiệu Hóa.
Ngày 2-2, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết ông Nguyễn Đức Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường đối với Bệnh việnĐa khoa (BVĐK) huyện Thiệu Hóa (có địa chỉ ở xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa), do ông Nguyễn Lê Lâm làm giám đốc.
Theo quyết định này, BVĐK huyện Thiệu Hóa bị xử phạt vi phạm hành chính do bệnh viện này để chất thải nguy hại ngoài trời, gây ô nhiễm môi trường xung quanh và hành vi xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 10 lần trở lên, trong trường hợp thải lượng nước thải từ 10 m3 - 20 m3/ngày đêm. Tổng mức hình phạt của 2 hành vi trên là 210 triệu đồng.
Tuy nhiên, do BVĐK huyện Thiệu Hóa đã vi phạm vào Khoản 7, Điều 13 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP, phạt tăng thêm đối với mỗi thông số môi trường vượt quy chuẩn kỹ thuật, hàm lượng COD vượt 1,12 lần phạt tăng thêm 10%; NH4+ vượt 3,84 lần phạt tăng thêm 30% nên bệnh viện này bị phạt tăng thêm 40%, lên 324 triệu đồng.
Quyết định này cũng yêu cầu BVĐK huyện Thiệu Hóa phải có biện pháp xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn kỹ thuật trước khi thải ra môi trường. Thời gian khắc phục 30 ngày kể từ khi quyết định có hiệu lực.
Theo Tuấn Minh/Người lao động.
