Một trong các ý kiến này là các cơ quan tố tụng không yêu cầu phiếu lý lịch tư pháp (LLTP) đối với cán bộ, công chức khi được cử làm người bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người bị kiện trong vụ án hành chính.
Trước đó, Sở Tư pháp TP có báo cáo về việc cung cấp LLTP cho cán bộ nói trên khi tham gia vụ án hành chính. Ông nguyễn Văn Vũ, Phó giám đốc Sở Tư pháp TP cho biết căn cứ Luật Tố tụng hành chính năm 2015 thì cán bộ, công chức khi tham gia tố tụng theo Điều 60 (quy định về người đại diện) và Điều 61 của Luật này phải nộp LLTP theo yêu cầu của cơ quan tố tụng.
Cấp phiều LLTP tại Sở Tư pháp TP.HCM. Ảnh: H.GIANG.
Khi có yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cơ quan tiến hành tố tụng, Sở Tư pháp cấp phiếu LLTP cho cá nhân theo quy định của luật LLTP. Tuy nhiên, qua triển khai thực hiện, Sở Tư pháp nhận thấy việc yêu cầu phiếu LLTP đối với cán bộ, công chức khi tham gia tố tụng là không cần thiết có thể gây cản trở, khó khăn vì các lý do sau đây.
Thứ nhất, căn cứ Điều 1 Thông tư số 03/2015 của Bộ Nội vụ ngày 10-3-2015 (sửa đổi, bổ sung Thông tư 13/2010 của Bộ nội vụ) quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức phải có phiếu LLTP do Sở Tư pháp nơi thường trú cấp.
Thứ hai, công chức vi phạm pháp luật bị tòa án kết án bằng bản án có hiệu lực pháp luật là hành vi bị xử lý kỷ luật và hình thức kỷ luật có thể là cách chức, buộc thôi việc theo Nghị định 34/2011 của Chính phủ về xử lý kỷ luật đối với công chức.
Hiện nay, tại TP.HCM có nhiều cán bộ, công chức các sở, ngành, quận, huyện được cử làm người bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp tham gia tố tụng hành chính. Do đó, việc yêu cầu cán bộ, công chức phải nộp LLTP có thể gây cản trở khó khăn và ảnh hưởng đến thời gian giải quyết vụ án. Trường hợp cán bộ được làm người bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp tham gia tố tụng hành chính chỉ có nơi thường trú duy nhất tại ở TP.HCM thì phiếu này sẽ được cấp đúng hẹn, nhưng nếu cán bộ được cử này thường trú nhiều nơi, nhiều tỉnh thành khác nhau thì thủ tục xác minh phải chờ đợi lâu hơn có thể gây khó khăn, kéo dài thời gian làm ảnh hưởng đến thời gian giải quyết vụ án.
Để tháo gỡ khó khăn này, Sở Tư pháp kiến nghị với UBND TP xem xét, đề nghị Bộ Tư pháp kiến nghị TAND Tối cao, VKSND Tối cao hướng dẫn thống nhất các cơ quan tố tụng không yêu cầu phiếu LLTP đối với cán bộ, công chức khi tham gia tố tụng hành chính theo Luật trên.
