Các giáo viên vất vả làm thủ tục khởi kiện Trưởng phòng giáo dục huyện Tây Hòa, Phú Yên.
Lý do hoãn phiên tòa là do bà Trương Thị Dân - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Tây Hòa có đơn xin đi chữa bệnh.
Như Lao Động đã thông tin, sau nhiều lần gửi đơn đến các cơ quan chức năng liên quan nhưng chưa được giải quyết dứt điểm, 12 giáo viên giảng dạy ở huyện Tây Hòa (tỉnh Phú Yên) gửi đơn kiện đến TAND huyện.
12 giáo viên là nguyên đơn khởi kiện bà Trương Thị Dân - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Tây Hòa vì cho thôi việc trái pháp luật, đồng thời yêu cầu bồi thường tổn thất.
Các giáo viên khởi kiện với yêu cầu Trưởng Phòng GD ĐT Tây Hòa hủy bỏ thông báo về việc thôi hợp đồng lao động (HĐLĐ), đồng thời nhận họ vào giảng dạy và chuyển sang ký HĐLĐ không xác định thời hạn theo đúng quy định của luật lao động (NLĐ).
Trước đó, giữa tháng 8.2017, Phòng GD-ĐT Tây Hòa ra thông báo, gửi 51 GV tại Tây Hòa (trong đó, 36 giáo viên bị thôi HĐLĐ từ ngày 15.8 và 15 giáo viên còn lại sẽ bị thôi HĐLĐ từ ngày 31.1.2018).
Cho rằng quyền lợi bị ảnh hưởng, nhiều giáo viên đã gửi đơn khiếu nại, đề nghị giải quyết cho họ được giữ lại giảng dạy lâu dài nhưng không được xem xét.
Trong khi đó, trong số 51 giáo viên bị ra thông báo cắt hợp đồng lao động, có người đang nuôi con nhỏ, đang mang thai...
N.BĂNG.
