Ấn Độ vốn là quốc gia còn nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ. Nỗi thống khổ vì bị phân biệt đối xử và bạo lực mà phụ nữ nước này phải chịu đựng vẫn trở thành nỗi ám ảnh luôn thường trực. Những vụ án nổi tiếng được đề cập trong loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm sau đây sẽ phần nào hé lộ cuộc sống đọa đày của không ít phụ nữ tại đất nước này.
Harika Kumar và người chồng cũng chính là hung thủ giết chết mình - Rushi Kumar.
Màn kịch vụng về.
Sự việc xảy ra tại LB Nagar, thành phố Hyderabad, Ấn Độ. Ngày 18/9/2017, một vài người bạn có việc tới nhà Harika Kumar tìm cô nhưng gọi mãi không thấy ai ra trong khi cửa không khóa. Cảm thấy có điều chẳng lành, họ nhẹ nhàng bước vào và vô cùng hốt hoảng khi nhìn thấy một thi thể bị cháy đen nằm giữa nhà, xung quanh là đồ đạc cũng bị cháy xém.
Cảnh sát ngay lập tức có mặt. Tại hiện trường, xác chết nằm co quắp, quần áo đã cháy hết nhưng vẫn có thể nhận dạng là một phụ nữ, tuổi từ 20 đến 30. Qua khám nghiệm, cảnh sát khẳng định nạn nhân chính là chủ nhà  cô Harika Kumar.
Nhận được tin báo, người chồng Rushi Kumar (26 tuổi) vội về nhà. Chứng kiến thi thể vợ cháy đen, anh không giấu nổi sự đau đớn. Trong khi cảnh sát lấy lời khai, thỉnh thoảng Rushi lại nghẹn ngào. Theo anh, Harika đã tự sát. Thời gian gần đây, cô gặp phải nhiều chuyện buồn và luôn tỏ ra chán nản, mệt mỏi.
Tuy nhiên, bố mẹ và các thành viên trong gia đình Harika lại không tin vào điều này. Họ cho rằng Rushi đang đóng kịch và lên tiếng cáo buộc chính anh mới là người thiêu chết vợ sau khi cô thất bại trong kỳ thi Cử nhân Y khoa (MBBS).
"Rushi thường xuyên mắng mỏ Harika vì không đạt chứng chỉ MBBS. Đây chắc chắn là một vụ giết người theo kế hoạch", mẹ và chị gái Harika cho hay.
Nghi ngờ của họ càng có cơ sở khi cảnh sát bước đầu nhận định đây là một vụ giết người vì nạn nhân bị siết cổ trước khi bị thiêu. Cuối cùng, trước những chứng cứ không thể chối cãi, Rushi Kumar đã phải cúi đầu nhận tội.
Chết oan ức vì trượt đại học.
Rushi Kumar và Harika Kumar kết hôn vào năm 2015. Rushi Kumar vốn là một kỹ sư phần mềm còn Harika Kumar tuy làm trong bệnh viện nhưng công việc chưa được như ý. Năm nay, Harika Kumar quyết tâm tham gia kỳ thi Cử nhân Y khoa để có thể phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên, mặc dù đã rất cố gắng nhưng cô vẫn thất bại.
Từ ngày biết kết quả, cuộc sống gia đình gần như lúc nào cũng lục đục, hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn về chuyện thi trượt. Rushi Kumar đã liên tục chửi bới, thậm chí đập đánh vợ suốt ngày vì cho rằng vợ quá kém cỏi.
Lúc đầu hàng xóm còn chạy đến can ngan, khuyên nhủ nhưng dần dà, người ta cũng quen và chẳng để ý nữa. Họ không còn bận tâm tới những phen cãi vã của hai vợ chồng.
Ngày 18/9, khi đi uống rượu về, đề tài Harika Kumar thi trượt lại khiến Rushi Kumar nổi giận và quát mắng vợ. Sau một hồi cãi vã, Harika tự ái bỏ sang chỗ khác, chẳng thèm bắt lời chồng.
Thấy vợ không đấu khẩu với mình nữa, Rushi như phát điên. Hắn đuổi theo vợ và dùng hết sức bóp cổ cô. Harika chỉ còn biết vùng vẫy trong vô vọng vì chồng quá khỏe.
Một lúc sau, thấy vợ không còn cử động, toàn thân mềm nhũn hắn mới buông tay. Lúc này, trong đầu hắn chỉ có ý nghĩ làm thế nào để thoát tội. Và rồi, hiện trường của một vụ tự tử được hắn dựng lên. Tuy nhiên, sau bao cố gắng, tội ác của gã chồng nhẫn tâm vẫn bị phát hiện.
Rushi và gia đình bên đó cũng liên tục đòi thêm nhiều của hồi môn hơn nữa dù chúng tôi đã rất cố gắng đưa đủ số hồi môn như thống nhất ban đầu. Đó đều là những con người tàn nhẫn, chị gái Harika đau đớn trước cái chết của em.
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm vào 4h ngày 30/1/2018.
Đàm Anh (Theo NDTV).
