Các 'chân dài' tại cơ quan công an hồi tháng 10.2017 - Ảnh: Nguyễn Chung.
Theo cơ quan công an, tối 24.10.2017, lực lượng chức năng kiểm tra khách sạn 4 sao Bavico Nha Trang (P.Xương Huân, TP.Nha Trang), bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho 3 du khách Trung Quốc.
Qua điều tra, công an xác định Nguyễn Văn Hiếu (48 tuổi, trú TP.Nha Trang) là người quản lý nhân viên massage - karaoke tại khách sạn.
Từ tháng 9.2016, Hiếu thỏa thuận với chủ khách sạn Bavico là ông Đinh Tiến Sử, đưa các cô gái đến làm tại khu massage - karaoke của khách sạn. Khi khách có nhu cầu mua dâm, các nữ tiếp viên sẽ bán dâm với giá khoảng 1.650.000 đồng/lượt. Số tiền này được chia cho khách sạn 550.000 đồng, nữ tiếp viên đi khách được 1 triệu đồng, Hiếu nhận 100.000 đồng.
Nguyễn Chung.
