Ngày 22/8, Công an TP Tam Kỳ (tỉnh Quảng Nam) cho biết, Cơ quan CSĐT vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Cầu Tình (SN 1993, quê TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, tạm trú phường An Sơn, TP Tam Kỳ) về hành vi Trộm cắp tài sản.
Khoảng 20h ngày 2/7, Tình điều khiển xe máy lượn lờ trên đường Lý Thường Kiệt săn mồi. Đến trước quán nhậu X.H, thấy chiếc xe máy Exciter mang biển kiểm soát Quảng Nam của anh Nguyễn Văn Th. (SN 1995, trú xã Tam An, huyện Phú Ninh, Quảng Nam) dựng trước quán, Tình nảy sinh ý định trộm cắp.
Đối tượng Nguyễn Cầu Tình.
Tình điều khiển xe của mình đến dựng ở bãi đất trống cạnh quán rồi đi bộ đến tiếp cận xe máy của anh Th. Quan sát thấy quán đông khách lại không có bảo vệ, Tình ngồi lên yên xe và dùng thiết bị mang theo trong người mở khóa xe máy này.
Chỉ mất 30 giây, Tình đã khởi động được xe máy của anh Th. và điều khiển về Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam gửi. Có hàng trong tay, Tình dùng facebook cá nhân đăng mạng xã hội rao bán.
Với thủ đoạn trên, vào các ngày 4/7 và 27/7, Tình tiếp tục trộm thêm 2 chiếc xe máy Exciter của anh Mai Xuân C. (SN 1995, trú phường Hòa Thuận, TP Tam Kỳ) và Nguyễn Ngọc L. (SN 1996, trú xã Tam Ngọc, TP Tam Kỳ).
Chiều ngày 28/7, Tình đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam để lấy xe đem đi bán thì bị công an sờ gáy. Tại CQĐT, Tình đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Liên quan đến 3 chiếc xe máy bị mất trộm, Công an TP Tam Kỳ đã thu hồi lại và bàn giao cho người bị mất.
Được biết, Tình đang là công nhân cho một công ty tại huyện huyện Núi Thành (tỉnh Quảng Nam). Hiện, vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Sơn Tùng.
