Theo TTXVN , Đoàn Đặc nhiệm phòng chống ma túy và tội phạm Miền Nam phối hợp với Phòng Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ đội Biên phòng tỉnh và Đồn Biên phòng Chiu Riu vừa triệt phá một vụ vận chuyển động vật hoang dã với số lượng lớn.
Vụ việc được phát giác vào đêm 30/1 tại tuyến đường thuộc Ấp 5B, xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước.
Số động vật rừng vừa phát hiện. Ảnh: Chí Tưởng/TTXVN.
Cơ quan chức năng mật phục phát hiện một chiếc xế hộp hạng sang mang biển kiểm soát Campuchia 2AC-7851 đang lưu thông có dấu hiệu nghi vấn.
Theo báo Bình Phước , tổ công tác đã yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra, khi bị phát hiện, lợi dụng lúc trời tối nên đối tượng đã bỏ chạy vào lô cao su và bỏ trốn.
Qua kiểm tra, trong xe có 9 cá thể khỉ, 18 cá thể rùa, 70kg rắn các loại và 15kg thịt khô chưa xác định loại thịt. Lực lượng chứng năng đã tiến hành lập biên bản tạm giữ tang vật, phương tiện, hoàn chỉnh hồ sơ bàn giao cơ quan kiểm lâm tiếp tục xử lý.
Tú Linh (t/h).
