Kiểm tra kho hàng của DNTN Kim Bình, lực lượng Công an phát hiện hàng ngàn hộp trà, bịch trà thành phẩm giả thương hiệu trà nổi tiếng, như: trà móc câu Thái Nguyên, trà Tân Cương, trà hương lài Bảo Lộc, trà lài Bảo Lâm...
Hàng ngàn gói trà giả bị thu giữ.
Kiểm tra tại kho của doanh nghiệp này, lực lượng làm nhiệm vụ còn phát hiện hàng chục thùng giấy chứa hàng ngàn hộp, vỏ trà giả thương hiệu in sẵn chứa tại kho của doanh nghiệp này.
Bước đầu, phía doanh nghiệp này khai nhận mua trà trôi nổi trên thị trường, tự in bao bì của các thương hiệu trà nổi tiếng, rồi đóng gói đưa ra thị trường tiêu thụ kiếm lời.
Qua kiểm tra, tại cửa hàng kinh doanh, trưng bày rượu của DNTN Kim Bình, Phòng Cảnh kinh tế còn phát hiện hàng trăm chai rượu ngoại với nhiều thương hiệu nổi tiếng không có hóa đơn chứng từ.
Cách đây ít ngày, các trinh sát Đội 3, Phòng Cảnh sát môi trường (CATP Hà Nội) đã phát hiện và phối hợp với CAH Chương Mỹ, Hà Nội bắt quả tang một cặp vợ chồng đang đóng gói mỳ chính giả.
Hai đối tượng là Trịnh Trọng Chính (SN 1962, trú thôn 2, xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ) và Trịnh Thị Thảo (SN 1963, vợ Chính) có hành vi buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm (mì chính nhãn hiệu Ajinomoto, Miwon...).
Cơ quan chức năng kiểm tra, thu giữ số lượng mì chính giả.
Quá trình đấu tranh, các đối tượng khai nhận, hai vợ chồng Chính và Thảo mua nguyên liệu là mì chính có nguồn gốc từ Trung Quốc và mua vỏ bao bì, máy dập mép về đóng gói, bán ra thị trường.
Tiến hành khám xét cửa hàng của các đối tượng tại số 130 (thôn 1, xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ), tổ công tác thu giữ 1 máy dập mép nilon màu xanh sử dụng nguồn điện; 1 cân loại 5kg; 1 muôi nhựa; hơn 200kg mì chính đóng vào trong các vỏ bao mang nhãn hiệu Ajinomoto và Miwon (loại từ 100g, 400g, 454g, 1kg và 2kg).
Theo dự báo của Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh, vào thời điểm giáp Tết Nguyên đán 2018, nhu cầu lưu thông hàng hóa và sức tiêu thụ hàng hóa của người dân tăng mạnh, là cơ hội cho các đối tượng bất chính liều lĩnh thực hiện buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ với nhiều phương thức thủ đoạn, tinh vi, táo bạo.
Vào những ngày này, tại các cửa hàng, chợ hay trung tâm thương mại, các trang bán hàng online đều công khai bày bán các sản phẩm với đủ các thương hiệu từ bình dân đến cao cấp, từ mắt kính, túi xách, giày dép, quần áo, mỹ phẩm đến các sản phẩm có giá trị cao như laptop, điện thoại, đồng hồ.
Điểm giống nhau của hầu hết các sản phẩm này là không có nhãn mác, mập mờ về nguồn gốc xuất xứ. Nhiều sản phẩm mang các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Nike, Luis Vuitton, Chanel, Prada, Dior nhưng lại được bán với mức giá rẻ bèo ẩn dưới cái tên hàng xách tay hay hàng sale cuối năm.
Theo ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Trưởng ban chỉ đạo 389 Thành phố Hồ Chí Minh, đối với những hành vi vi phạm về an toàn thực phẩm, hàng gian hàng giả ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng, cơ quan chức năng sẽ xử lý thật nghiêm.
Mỹ An (T/h).
