Hai vợ chồng cãi nhau, em dâu tôi đòi ly hôn và bỏ về nhà mẹ đẻ. Quá đau khổ và tức giận, em tôi xuống nhà mẹ vợ nói chuyện và đón các con về thì bị mẹ vợ và em vợ chửi mắng. Trong lúc nóng giận, em tôi đã đâm mẹ vợ và em vợ trọng thương.
Xin hỏi luật sư, em tôi có thể chịu hình phạt ra sao? Em dâu tôi có bị xử lí vì ngoại tình không?
Ảnh minh họa.
Thứ nhất: Trường hợp em bạn đã đâm mẹ vợ và em vợ trọng thương.
Về hành vi của em bạn theo thông tin bạn cung cấp thì em bạn đã đâm mẹ vợ và em vợ trọng thương có thể căn cứ vào kết luận của cơ quan điều tra và các tình tiết của vụ án, tỷ lệ thương tích nếu đủ yếu tố cấu thành tội phạm có thể truy cứu trách nhiệm hình sự về Tội cố ý gây thương tích theo quy định tại Điều 134 Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi, bổ sung 2017 với khung hình phạt từ 06 tháng đến 3 năm hoặc từ 02 năm đến 06 năm nếu tỷ lệ thương tích từ 31% trở lên.
Thứ hai: Thẩm quyền xác định cha mẹ cho con.
Theo quy định tại Luật Hôn nhân gia đình 2014, Điều 101 khoản 2. Tòa án có thẩm quyền giải quyết việc xác định cha, mẹ, con trong trường hợp có tranh chấp hoặc người được yêu cầu xác định là cha, mẹ, con đã chết và trường hợp quy định tại Điều 92 của Luật này.
Quyết định của Tòa án về xác định cha, mẹ, con phải được gửi cho cơ quan đăng ký hộ tịch để ghi chú theo quy định của pháp luật về hộ tịch; các bên trong quan hệ xác định cha, mẹ, con; cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự.
Cha, mẹ, con, theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, có quyền yêu cầu Tòa án xác định con, cha, mẹ cho mình trong trường hợp được quy định tại khoản 2 Điều 101 của Luật này. Nếu có tranh chấp về cha mẹ cho con thì bạn nộp đơn yêu cầu Tòa án xác định cha mẹ cho con.
Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Giám đốc Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, HN.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
