Một trong những vụ việc xảy ra gần đây nhất là vào rạng sáng 6/8, Đội cảnh sát hình sự Công an quận Nam Từ Liêm và Công an phường Phương Canh đột kích bất ngờ quán karaoke Ánh Dương 2, thuộc địa bàn phường Phương Canh, phát hiện tại 2 phòng hát số 103 và 201 đang có hàng chục nam, nữ thanh niên có biểu hiện phê ma túy, bay lắc điên cuồng theo tiếng nhạc.
Nhóm nam nữ thanh niên tại quán Karaoke Ánh Dương khi bị đưa về trụ sở cơ quan công an ảnh: Zing.
Tổ công tác đã tiến hành kiểm tra và phát hiện tại phòng 103, có 1 đĩa sứ màu trắng có chất bột màu trắng nghi là ma túy tổng hợp, một ống hút tự tạo được quấn bằng tờ tiền. Còn ở phòng 201, phát hiện thu giữ của Bùi Thị Thùy Dương (21 tuổi, trú tại Lạng Sơn) có 3 viên nén màu xanh hình tròn và Trịnh Ngọc Quỳnh (34 tuổi, trú tại quận Tây Hồ) mảnh viên nén và chất bột màu xanh đều nghi là ma túy tổng hợp. Các nghi phạm khai nhận đã sử dụng ma túy tổng hợp để bay, lắc.
Tổ công tác đã lập biên bản đưa các đối tượng liên quan về trụ sở cơ quan công an để đấu tranh làm rõ. Trước đó, khoảng 1h sáng ngày 28/7, lực lượng chức năng Công an tỉnh Bình Định ập vào kiểm tra quán karaoke Happy World (TP Quy Nhơn, Bình Định), phát hiện tổng cộng trong các phòng hát của quán có hơn 100 người, cả nam và nữ có biểu hiện đang sử dụng chất kích thích. Tại hiện trường, lực lượng kiểm tra đã thu giữ nhiều gói ma túy đá, thuốc lắc cũng như dụng cụ sử dụng ma túy.
Theo Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, tình trạng sử dụng, lạm dụng ma túy có chiều hướng gia tăng. Trong đó, người sử dụng ma túy tập trung ở độ tuổi dưới 35, là lực lượng lao động chính của xã hội. Đáng chú ý, có 8% người nghiện ma túy ở tuổi vị thành niên, học sinh. Nghiên cứu của Viện Nghiên cứu tâm lý người sử dụng ma túy với sự tham gia của hơn 1.000 học sinh phổ thông và sinh viên các trường đại học tại 5 quận trên địa bàn Hà Nội cho thấy, đa số các em chưa thực sự tự tin với hiểu biết của mình về ma túy. Qua khảo sát, nghiên cứu đánh giá về khả năng nhận biết người nghiện ma túy và các kỹ năng phòng chống ma túy của học sinh, sinh viên còn hạn chế.
Có tới 44% bạn cho rằng mình không biết dấu hiệu để nhận biết người nghiện ma túy và gần 40% khẳng định mình chưa được trang bị kỹ năng cần thiết để phòng tránh ma túy. Hầu hết học sinh sinh viên đều nhận biết được những chất gây nghiện bất hợp pháp như: thuốc phiện, heroin và cần sa. Tuy nhiên, những loại ma túy có tác hại trực tiếp đến hệ thần kinh của người sử dụng và đang trở nên phổ biến hiện nay, đặc biệt là trong giới trẻ như ma túy đá thì chỉ có trên 50% cho rằng chất đó khả năng gây nghiện. Khả năng gây nghiện của một số chất khác như shisha, bóng cười cũng được rất ít học sinh, sinh viên biết đến...
Để góp phần làm giảm những tác động của ma túy đến giới trẻ, theo các cơ quan chức năng cần phải thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp như tăng cường truyền thông, nâng cao nhận thức cho thanh thiếu niên, thầy cô giáo, các bậc phụ huynh về ma túy, kỹ năng phòng tránh ma túy, giúp các em có thông tin chính xác, kịp thời, từ đó có những quyết định đúng đắn. Công tác này cần được thực hiện nghiêm túc, thường xuyên và liên tục. Bên cạnh đó, nội dung và phương pháp truyền thông về ma túy cũng cần được cập nhật, phù hợp với từng đối tượng, từng vùng miền.
Tăng cường các hoạt động văn hóa để giải trí, vui chơi lành mạnh, bổ ích đối với từng lứa tuổi, tạo môi trường lành mạnh, giúp các em tránh xa những đối tượng xấu lôi kéo, sa ngã vào ma túy. Củng cố mối quan hệ giữa nhà trường, gia đình và các cơ quan chức năng trong việc giáo dục, phòng ngừa tội phạm ma túy, tiếp tục có những biện pháp tăng cường sự giám sát của nhân dân trong tố giác tội phạm ma túy, phát động nhiều hơn nữa những phong trào toàn dân phát hiện và tố giác tội phạm ma túy.
Võ Giang.
