Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47, bộ Công an) vừa phối hợp với nhiều đơn vị bắt một mắt xích trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đưa đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Danh tính đối tượng bị bắt giữ là Phan Phúc Đạt (28 tuổi, ở Hà Tĩnh).
Theo đó, tối 15/1, ban chuyên án phát hiện nghi phạm điều khiển ôtô có dấu hiệu nghi vấn chạy trên cao tốc 1A nên quyết định chốt chặn tại đoạn qua xã Liên Phượng, huyện Thường Tín (Hà Nội).
Số ma túy cảnh sát thu được trên xe của Đạt. (Ảnh: VNE).
Khi cảnh sát dừng xe, Đạt không chấp hành hiệu lệnh, lao thẳng ôtô vào tổ công tác. Trước vòng vây khép kín, nghi phạm rút súng K54 nã 7 viên đạn về phía lực lượng chức năng. Lúc này, cảnh sát đã nổ súng trấn áp, khống chế Đạt, đảm bảo an toàn cho lực lượng tham gia chuyên án và người dân tham gia giao thông. Qua khám xét, cảnh sát thu giữ 10 kg ma túy tổng hợp, một khẩu súng K54, 6 viên đạn.
Luật sư Vũ Quang Bá.
Nhận định những vấn đề pháp lý liên quan đến vụ việc, Thạc sĩ, luật sư Vũ Quang Bá - công ty TNHH Luật Khải Hưng, đoàn Luật sư TP.Hà Nội cho hay: Với hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy đồng thời sử dụng vũ khí quân dụng để chống trả lực lượng chức năng, đối tượng Phan Phúc Đạt sẽ phải đối mặt với nhiều tội danh.
Luật sư Bá phân tích, với hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy (tại thời điểm bắt giữ tạm thu giữ 10kg ma túy tổng hợp dạng đá) đối tượng Đạt sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Vận chuyển trái phép chất ma túy được quy định tại Điều 250, Bộ luật hình sự 2015 (sửa đổi, bổ sung 2017). Với khối lượng ma túy lên tới 10kg, đối tượng Đạt có thể đối mặt với khung hình phạt cao nhất của tội danh này lên tới tử hình.
Tuy nhiên, trong trường hợp có cơ sở xác định Đạt vận chuyển ma túy nhằm mục đích mua bán hoặc mặc dù là người vận chuyển cho người khác, nhưng Đạt biết rõ mục đích mua bán trái phép chất ma túy của người đó thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Mua bán trái phép chất ma túy theo quy định tại Điều 251, BLHS 2015.
Ngoài ra, với hành vi sử dụng súng k54 để chống trả lại lực lượng chức năng, đối tượng Đạt có thể phải đối mặt với tội danh Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng được quy định tại Điều 304, Bộ luật hình sự 2015 và tội Chống người thi hành công vụ được quy định tại Điều 330, BLHS 2015.
"Mặc dù, đối tượng Đạt phải đối mặt với nhiều tội danh với các mức hình phạt khác nhau. Tuy nhiên, theo quy định BLHS về tổng hợp hình phạt trong trường hợp phạm nhiều tội nếu hình phạt nặng nhất trong số các hình phạt đã tuyên là tử hình thì hình phạt chung là tử hình", luật sư Vũ Quang Bá cho biết.
Việt Hương.
