Liên quan đến vụ án cháu bé 20 ngày tuổi bị bà nội sát hại rồi dựng thành một vụ bắt cóc giả vào cuối tháng 11/2017, vào 18h ngày 2/2, tại nhà riêng anh Lê Hữu Thuận (số nhà 124, đường Nguyễn Du, khu phố 1, phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa), Công an Thanh Hóa đã tiến hành thực nghiệm dựng lại hiện trường vụ án bà nội Phạm Thị Xuân sát hại cháu bé Lê Minh A. để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án mạng có tính chất nghiêm trọng này.
Người dân tới xem công an thực nghiệm hiện trường vụ án. Ảnh: Dân Trí.
Hiện trường được phong tỏa để phục vụ công tác thực nghiệm dựng lại hiện trường. Từ phía cơ quan điều tra chưa tiết lộ thông tin gì thêm.
Trước đó, vào tối ngày 25/11/2017 bà Phạm Thị Xuân (SN 1952, trú tại Tiền Hải, Thái Bình, bà nội cháu bé) đã gây nên cái chết cho cháu nội, rồi phi tang thi thể cháu bé ra thùng rác, bịa ra hiện trường giả vụ bắt cóc trẻ em.
Thi thể cháu bé được tìm thấy tại bãi rác phường Đông Sơn (thị xã Bỉm Sơn) cách nhà chừng 10km, do một người phụ nữ nhặt rác phát hiện.
Bà Xuân khai nhận lúc bế A không may bị vấp ngã làm rơi cháu bé xuống đất. Thấy A. thoi thóp, sữa từ miệng trào ra ngoài, cho rằng cháu sẽ không qua khỏi, bà Xuân liền nảy sinh ý định che giấu sự việc bằng cách lấy chăn đang cuốn người A. trùm kín lên mặt cháu rồi bế ra ngoài, bỏ vào túi bóng có sẵn ở đó.
Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, Tổng cục cảnh sát - Bộ Công an đã cử lực lượng thuộc Cục cảnh sát hình sự (C45) phối hợp với Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra vụ việc nghiêm trọng này.
Vi An (T/h).
