Ngày 22/11/2017, Báo Gia đình Việt Nam có đăng tải bài viết. Nội dung bài báo phản ánh tình trạng ô nhiễm môi trường ở xóm Chùa, Thôn Phạm Dùng, xã An Hồng, huyện An Dương, TP. Hải Phòng.
Cty Cân Hải Phòng gây ô nhiễm vượt 05 lần cho phép đã bị cơ quan chức năng xử phạt gần 50 triệu đồng.
Tình trạng ô nhiễm gây ảnh hưởng đến đời sống, nguồn nước, kinh tế của người dân khiến họ liên tục gửi đơn thư kiến nghị lên các cấp chính quyền. Tuy nhiên, kiến nghị của các hộ dân vẫn chưa được giải quyết cụ thể.
Ngay sau khi Báo Gia đình Việt Nam phản ánh về sự việc trên, Công an TP. Hải phòng đã khẩn trương vào cuộc xác minh vụ việc, đồng thời phối hợp với các cơ quan, Ban ngành địa phương tiến hành kiểm tra, lấy mẫu nước để phân tích.
Ngày 16/01/2018, Công an TP. Hải Phòng đã có công văn số 81/CV-CATPHP (C49) gửi đến Báo Gia đình Việt Nam để trả lời về vấn đề báo nêu.
Công văn Công an TP. Hải Phòng gửi đến Báo Gia đình Việt Nam thông báo về việc kiểm tra và xử phạt đối với Cty Cân Hải Phòng gây ô nhiễm.
Công văn nêu rõ: Sau khi Báo Gia đình phản ánh thông tin ô nhiễm môi trường ở xóm Chùa, Thôn Phạm Dùng, xã An Hồng, huyện An Dương, TP. Hải Phòng, ngày 30/11/2017, Công an TP. Hải Phòng đã phối hợp với Phòng Tài nguyên Môi Trường huyện An Dương, UBND xã An Hồng tiến hành kiểm tra tại xưởng sản xuất giấy (thuộc Cty Cân Hải Phòng).
Quá trình kiểm tra, Đoàn kiểm tra đã xác nhận nước thải của công ty xả thẳng ra khuôn viên phía sau của công ty, ao chứa nước thải không được phủ lớp cách địa chống thấm. Đoàn kiểm tra đã lấy mẫu nước tại đây mang đi phân tích.
Căn cứ vào kết quả kiểm định môi trường và tài liệu kiểm tra, xác minh, Công an TP. Hải Phòng đã có kết luận Cty Cân Hải Phòng có hành vi vi phạm về môi trường như sau:
Hành vi xả nước thải vượt quy chuẩn kỹ thuật về chất thải từ 0,3 - 0,5 lần trong trường hợp thải lượng nước thải dưới 0,5 m3/ngày/đêm. Vi phạm điểm a, khoản 4, điều 13 Nghị định 155/2016/NĐ/CP ngày 18/11/2016.
Phòng PC49 - Công an TP.Hải Phòng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 01/QĐ-XPHC ngày 11/01/2018 đối với Cty Cân Hải Phòng về hành vi trên với tổng mức phạt là 48 triệu đồng.
Công ty cổ phần Cân Hải Phòng cam kết khắc phục và chấp hành quy định về pháp luật bảo vệ môi trường.
