Ngày 17-11, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt mức án 2 năm 6 tháng tù đối với bị cáo Nguyễn Tấn Hải Đăng (21 tuổi; ngụ quận 4, TP HCM) về tội "Trộm cắp tài sản".
Bị cáo Nguyễn Tấn Hải Đăng tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, do thiếu tiền tiêu xài, Đăng nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Khoảng 12 giờ 30 ngày 14-6, Đăng đi bộ từ siêu thị Metro (quận 2, TP HCM) đến khu chung cư trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh, TP HCM).
Lợi dụng sự sơ hở của bảo vệ, Đăng lén vào chung cư rồi lên tầng 9 với mục đích trộm cắp. Khi thấy một căn hộ không đóng cửa, xung quanh vắng người, Đăng lén vào, trộm 2 chiếc điện thoại của ông Urpis Luciano (quốc tịch Ý) và chị Nguyễn Thị Lan.
Lúc này, ông Luciano và chị Phạm Thị Giang phát hiện sự việc. Ông Luciano truy đuổi theo Đăng, còn chị Giang gọi điện báo cho bảo vệ chung cư. Sau đó, bảo vệ bắt được Đăng tại cổng chung cư, thu giữ tang vật.
Khi thấy Đăng bị giữ lại, ông Luciano lao vào đánh Đăng nhưng được mọi người can ngăn. Lợi dụng lúc này Đăng bỏ chạy nhưng vẫn bị người dân và bảo vệ bắt lại, giao cho công an xử lý.
Trước đó, vào năm 2014, Đăng bị TAND quận 2 xử phạt 6 tháng tù về tội "Trộm cắp tài sản". Sau đó 1 năm, Đăng tiếp tục trộm cắp và bị TAND quận 4 (TP HCM) xử phạt 2 năm tù cùng tội danh này.
Quốc Chiến.
