Trước đó, ngày 19-9, TAND quận Tân Bình (TP.HCM) xử sơ thẩm lần 2 tuyên bác yêu cầu của nguyên đơn bà H. (ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) tranh chấp quyền sở hữu nhà thì bà Hoa phản đối và bà H. đã ngất xỉu tại tòa ( Pháp Luật TP.HCM từng phản ánh.
Sau đó VKSND quận Tân Bình đã kháng nghị bản án này theo hướng hủy án vì trước đó cơ quan này đã có kiến nghị tái thẩm. Bà H. cũng kháng cáo toàn bộ nội dung bản án.
Theo hồ sơ, bà H. mua nhà bằng giấy tay của ông T. với giá hơn 1 tỉ đồng, bà đã giao đủ tiền. Ông T. giữ bản chính giấy tờ nhà để lo thủ tục sang tên nhà cho bà H. Trong thời gian này bà H. sửa chữa nhà (có giấy phép xây dựng) và dọn về ở cho đến nay.
Cuối năm 2010, Chi cục Thi hành án quận Tân Bình đến nhà giao quyết định kê biên nhà để thi hành án thì bà H. mới biết nhà này đã bị ông T. chuyển nhượng cho ông L. Ông L. thế chấp vay tiền nhưng không trả nên ngân hàng kiện và tòa án ra quyết định công nhận thỏa thuận thành số 41 theo hướng ông L. trả cho ngân hàng hơn 700 triệu đồng. Ngược lại, ông L. yêu cầu thi hành án phát mại căn nhà.
Sau đó bà H. kiện ông L. ra tòa, yêu cầu tòa án công nhận hợp đồng mua bán nhà của bà với ông T., hủy hợp đồng chuyển nhượng nhà giữa ông T. và ông L...
Năm 2010, TAND quận Tân Bình xử sơ thẩm lần một tuyên bà H. thắng kiện, ông L. kháng cáo. Tòa án TP.HCM xử phúc thẩm hủy án sơ thẩm với lý do phán quyết của tòa không có khả năng thi hành...
Xử sơ thẩm lần hai, TAND quận tuyên bà H. thua kiện, chấp nhận yêu cầu của ông L. là giao căn nhà cho ông L. Tòa tuyên hợp đồng mua bán nhà giữa bà H. và ô T. vô hiệu.
VKS quận kháng nghị cho rằng trước khi xử sơ thẩm lần hai, cơ quan này đã có văn bản đề nghị VKSND Cấp cao tại TP.HCM kháng nghị theo thủ tục tái thẩm hủy Quyết định số 41 và đang chờ kết quả. Tại phiên tòa, đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX tạm đình chỉ vụ án để chờ kháng nghị nhưng cuối cùng tòa vẫn xử án.
Tại tòa phúc thẩm lần 2 hôm nay, vị đại diện VKSND TP đề nghị HĐXX hủy án sơ thẩm lần 2 vì vi phạm tố tụng. Lý do tòa sơ thẩm tuyên hợp đồng vô hiệu nhưng không giải quyết hậu quả của hợp đồng này. Cuối cùng tòa tuyên bố nghị án kéo dài một tuần và sẽ tuyên án vào ngày 16-1.
KIM PHỤNG.
