Phan Văn Anh Vũ cùng 1 trong 3 tấm hộ chiếu.
Luật sư đề nghị đổi tội danh cho Trịnh Xuân Thanh.
Sáng nay (16/1) là ngày thứ 9 diễn ra phiên xử bị cáo Đinh La Thăng cùng 21 người khác. Họ bị cáo buộc tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC).
Một ngày trước, các luật sư của bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV PVN), Phùng Đình Thực (nguyên Tổng giám đốc PVN)... được Hội đồng xét xử mời lên đối đáp quan điểm của cơ quan tố tụng. (Xem thêm).
Làm rõ về thẻ ngành công an của Phan Văn Anh Vũ đăng tải trên mạng xã hội.
Trong buổi họp chiều 15/1 do Bộ Công an tổ chức, các phóng viên đã đặt một số câu hỏi với đại diện Bộ Công an xung quanh việc bắt ông Phan Văn Anh Vũ. Đề nghị Bộ Công an trả lời "tấm thẻ ngành Công an của ông Phan Văn Anh Vũ được lan truyền trên mạng là thật hay giả? Ông Vũ có phải sĩ quan an ninh hay không?".
Trả lời về vấn đề này, Trung tướng Trần Đăng Yến - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) cho biết: "Cơ quan Công an đang tiến hành điều tra, làm rõ tấm thẻ ngành Công an của ông Phan Văn Anh Vũ được đăng trên mạng để tới đây trả lời dư luận". (Xem thêm).
Hàng nghìn công nhân thủy lợi Hà Nội bị nợ lương hai năm.
Tròn một tháng nữa là Tết Âm lịch, chị Nguyễn Thị Kim Thành (công nhân Xí nghiệp đầu tư phát triển thủy lợi Đan Hoài, thuộc Công ty đầu tư phát triển thủy lợi sông Đáy) như ngồi trên đống lửa. Lương bị nợ, không đủ tiền sinh hoạt, chị phải thức đến 11-12h làm thêm nghề may nhưng không đủ sống.
Trung bình mỗi tháng chị Thành phải đi vay khoảng 5 triệu đồng để chi trả các khoản sinh hoạt, lúc đầu vay của người thân, giờ phải vay lãi ngoài. Người nhà khuyên nghỉ việc, nhưng chị Thành bảo đã gắn bó với nghề gần 27 năm nên cứ lần lữa không đành. (Xem thêm).
Sẽ cho hoạt động lại một số bãi giữ xe bị ông Đoàn Ngọc Hải đình chỉ.
Ông Bùi Xuân Cường, Giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết như vậy trong buổi cà phê sáng với phóng viên các cơ quan báo chí hoạt động trên địa bàn vào sáng nay 16/1.
Liên quan đến việc quản lý bãi đậu xe sau khi ông Đoàn Ngọc Hải đình chỉ 48 bãi giữ xe trên vỉa hè trung tâm quận 1, ông Cường cho biết, hiện nay TP.HCM đang có cơ chế tạo điều kiện thuận lợi để người dân phát triển các dịch vụ trông giữ xe tự động, cao tầng.
Theo ông Cường, trên cơ sở quyết định 74 của UBND TP.HCM quy định điều kiện khai thác vỉa hè, lòng đường, các mức phí và lệ phí, tinh thần chung của thành phố không phải dẹp hết tất cả các bãi giữ xe mà đưa vào quản lý. (Xem thêm).
Tranh cãi việc trồng phong lá đỏ ở đường phố Hà Nội.
Hàng trăm cây phong lá đỏ đang được trồng ở dải phân cách giữa phố Nguyễn Chí Thanh, Láng Hạ, Trần Duy Hưng. Chuyên gia lâm nghiệp Đoàn Diễm cho rằng phong là cây ôn đới, khó thích nghi với xứ nhiệt đới. Mùa đông cây không có vấn đề gì, song mùa hè thì "chịu sao nổi" trên đường phố Hà Nội.
"Nhiều cây nhiệt đới trồng trên đường phố còn bị chết, phong lá đỏ rất khó tồn tại lâu dài ở Hà Nội", ông Diễm nói và lo ngại trồng trên dải phân cách, lá phong rụng nhiều xuống đường phố sẽ ảnh hưởng tới mỹ quan và người đi đường.
Theo ông Diễm, hiện nay chưa có tài liệu nào thử nghiệm trồng cây phong tại Việt Nam, đặc biệt tại vùng đô thị như Hà Nội. (Xem thêm).
Điều chỉnh thuế thu nhập cá nhân: Nhóm có thu nhập 24 - 41 triệu sẽ ảnh hưởng nhất?
Ngồi trầm ngâm bên ly cà phê trên vỉa hè quận Bình Thạnh, TP.HCM, anh Nguyễn Hoàng Hà áng chừng số tiền thuế thu nhập cá nhân (TNCN) anh có thể sẽ phải nộp thêm trong thời gian tới: Mỗi tháng chắc phải đóng thêm khoảng 400.000-450.000 đồng tiền thuế.
Người đàn ông 40 tuổi làm việc trong lĩnh vực bán lẻ thẳng thắn cho hay: Số tiền thuế mấy trăm nghìn phải đóng thêm không lớn cũng chẳng nhỏ. Tôi sẵn sàng nộp thêm thuế nếu dịch vụ công cải thiện và hoạt động hiệu quả hơn.
Không chỉ anh Hà, không ít người lao động làm công ăn lương khác cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi đề xuất điều chỉnh thuế thu nhập cá nhân được Bộ Tài chính công bố mới đây. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
