Cụ thể, cơ sở giết mổ Xuyên Á (huyện Củ Chi) được phép hoạt động trở lại từ nay đến ngày 31/10/2018, công suất 1.500 con/ngày.
Ngoài ra, Nhà máy Xuân Thới Thượng (huyện Hóc Môn) của Công ty CP Chế biến thực phẩm Hóc Môn được giết mổ thủ công (2.000 con/ngày) song song với giết mổ công nghiệp (2.000 con/ngày). Quá trình hoạt động phải ưu tiên giết mổ công nghiệp, chỉ được giết mổ thủ công khi giết mổ công nghiệp hết công suất. Thời gian thực hiện trước mắt sẽ kéo dài trong 6 tháng, kể từ tháng 2/2018.
Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng kiêm người phát ngôn UBND TP.HCM cho biết, nhu cầu giết mổ heo để cung cấp cho thị trường TP.HCM là khoảng 9.000 con heo/ngày. Tuy nhiên, sau vụ việc heo bị tiêm thuốc an thần tại cơ sở giết mổ Xuyên Á, khi cơ sở này bị tạm ngưng hoạt động thì các cơ sở giết mổ chỉ đáp ứng được khoảng hơn 3.000 con/ngày.
Từ đó, các thương lái phải về các tỉnh khác để giết mổ heo với chi phí rất cao. Làm ảnh hưởng, tác động đến cung  cầu.
Sau khi đóng cửa, kiểm tra, chỉ đạo khắc phục, các cơ quan chức năng đã vào cuộc thì về cơ bản cơ sở giết mổ Xuyên Á đã chấp hành nghiêm các quy định của Thành phố.
Theo Chánh văn phòng UBND TP.HCM, hiện nay, do Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 sắp đến nên nhu cầu sử dụng thịt heo của thị trường tăng. Tết đến thì vấn đề an toàn vệ sinh càng phải được quản lý nghiêm ngặt, giá cả phải được kiểm soát chặt chẽ.
TP.HCM sẽ quản lý chặt chất lượng thịt heo từ cơ sở giết mổ - Ảnh minh họa.
Trước thực tế đó và sau khi kiểm tra quá trình khắc phục những hạn chế của các cơ sở giết mổ thì Thành phố thống nhất chủ trương, chính thức cho phép cơ sở giết mổ Xuyên Á được hoạt động trở lại, ông Hoan cho hay.
Ông Võ Văn Hoan cũng nhấn mạnh, tất cả các sơ giết mổ sẽ được kiểm soát chặt chẽ nguồn heo, heo đưa vào giết mổ phải đảm bảo truy xuất được nguồn gốc, không để xảy ra tình trạng tiêm thuốc an thần, bơm nước. Bên cạnh đó, các cơ quan chức năng sẽ kiểm soát quy trình giết mổ theo đúng quy định.
Những hành vi gian lận ảnh hưởng đến chất lượng thịt heo, đưa thịt heo không đảm bảo chất lượng ra thị trường sẽ ngăn chặn triệt để từ lò mổ, Chánh văn phòng UBND TP.HCM nói.
Chủ trương của Thành phố là cho phép hoạt động tạm thời, nhưng kiểm soát chặt chẽ. Đối với các cơ sở khác, Thành phố thực hiện nghiêm theo quy hoạch giết mổ. Đến cuối năm 2018 kiên quyết đóng cửa hết các lò thủ công. Nếu cơ sở nào không đáp ứng được điều kiện thì kiên quyết không cho tiếp tục hoạt động.
Đông Quân.
