Sáng 29/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Nghi Lộc cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng, gồm: Nguyễn Thị Hồng (SN 1979), Hồ Xuân Hương (SN 1990) cùng trú tại xã Tân Phú, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh, Vương Thị Yến (SN 1957), trú tại xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh để điều tra làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.
Các đối tượng trong vụ trộm tiền công đức tại nhà thờ giáo xứ Trang Cảnh, xã Nghi Xuân, Nghi Lộc.
Vào sáng 27/1, người dân giáo xứ Trang Cảnh, xã Nghi Xuân phát hiện và bắt giữ một phụ nữ tên là Hồ Xuân Hương đang thực hiện hành vi lấy trộm tiền trong hòm công đức đặt trong nhà thờ giáo xứ này và 2 phụ nữ khác đứng ngoài cảnh giới là Nguyễn Thị Hồng và Vương Thị Yến. Tang vật thu giữ gồm 1.413.200 đồng cùng với 2 chiếc lưỡi cưa sắt được bọc băng dính hai mặt. Ba đối tượng cùng tang vật được người dân giao cho Công an huyện Nghi Lộc xử lý.
Tang vật thu giữ tại phòng trọ của các đối tượng. Ảnh: Nhật Tuấn.
Khám xét phòng trọ của 3 nữ quái tại nhà nghỉ Phú Quý, xóm Thanh Phú, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh), tổ công tác thu giữ tiếp 2.340.500 đồng, 1 lưỡi cưa sắt, 2 cuộn chỉ, 1 bao đựng vòng giun và 5 cuộn băng dính 2 mặt.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng Hồng, Hương, Yến khai nhận thường xuyên tìm đến những nơi thờ tự có đặt hòm công đức để trộm tiền.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
Nhật Tuấn.
