Những loại nước hoa dán mác các thương hiệu nổi tiếng bị làm giả bằng hóa chất rẻ tiền. Ảnh: T.S.
Hành vi sản xuất hàng giả của Tú Anh vừa bị công an quận Bình Tân phát hiện và bắt quả tang.
Theo đó, vào trưa ngày 30.1, sau một thời gian dài theo dõi, các chiến sĩ thuộc Đội cảnh sát Kinh tế - Công an quận Bình Tân đã bất ngờ ập vào một căn nhà trên đường Bình Thành  nơi được cho là xưởng sản xuất nước hoa giả do Lê Thị Tú Anh (SN 1982, ngụ phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) làm chủ.
Cảnh sát thu giữ rất nhiều các loại nước hoa bị làm giả cùng máy móc, bao bì, tem nhãn tại nhà của Tú Anh. Ảnh: C.A.
Tại thời điểm kiểm tra, công an bắt quả tang T.V.Trường (SN 2002, quê tỉnh Hậu Giang) đang sản xuất các loại nước hoa giả mang các nhãn hiệu nổi tiếng thế giới như Gucci, Versace, Chanel.
Bằng những nguyên liệu rẻ tiền, không rõ nguồn gốc, Tú Anh đã hô biến thành các loại nước hoa đắt tiền. Ảnh: C.A.
Làm việc với công an, Tú Anh thừa nhận mình là chủ cơ sở sản xuất này.
Theo đó, Tú Anh mua căn nhà này vừa ở vừa làm nước hoa giả. Tú Anh thuê 2 người đến làm, nhiệm vụ là ủ, trộn các loại hóa chất không rõ nguồn gốc hoặc có xuất xứ từ Trung Quốc thành các loại nước hoa khác nhau.
Sau khi sản xuất ra các loại nước hoa dỏm này, nhân viên sẽ dùng máy sang chiết vào các chai lọ do Tú Anh mua về, sau đó dán nhãn, mác, màng co các thương hiệu nổi tiếng (cũng do Tú Anh đặt in) vào trước khi tung ra thị trường tiêu thụ.
Nhiều loại máy móc phục vụ sản xuất nước hoa giả bị công an tịch thu để điều tra. Ảnh: C.A.
Tại hiện trường, công an thu giữ 8.848 chai nước hoa giả mạo các thương hiệu, hơn 19.000 tem, nhãn, bao bì cùng 5 can nhựa cồn (mỗi can 30 lít), 2 thùng hóa chất tạo mùi, máy sang chiết, máy đóng nút, máy đóng màng co.
Sau khi lập biên bản, các tang vật này bị công an tịch thu. Riêng hành vi của Tú Anh, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra xử lý theo qui định của pháp luật.
T.S.
