Bà Lý và ông Tuấn tại tòa. Ảnh: Tân Châu.
Hôm nay (2/2), TAND TP.HCM xét xử và tuyên phạt Lê Đình Tuấn (SN 1971, ngụ huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Nguyễn Thị Lý (SN 1969, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM) 2 năm tù tội danh Đưa hối lộ.
Theo cáo trạng, năm 2010, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng (C48) đang tiến hành các thủ tục kỷ luật chồng bà Lý (ông P., hàm trung tá, công tác tại C48), do vi phạm một số quy định của ngành CA. Bà Lý biết được thông tin trên nên đến trụ sở Cty Vạn Thịnh Phước (quận 3, TP.HCM) kể lại cho nhóm người nghe.
Trong số những người nghe bà Lý kể chuyện, có Lê Đình Tuấn, nghe xong Tuấn nói với bà Lý là mình có quen biết nhiều người và chạy cho chồng bà Lý khỏi bị kỷ luật. Bà Lý đã tin tưởng và đồng ý nhờ Tuấn lo chạy giúp cho chồng mình.
Sau nhiều lần trao đổi, gặp gỡ, từ ban đầu Tuấn yêu cầu bà Lý phải đưa 700 triệu đồng đến khi hai bên chốt lại thì số tiền còn 500 triệu đồng.
Từ ngày 3/11/2010 đến ngày 6/12/2010, bà Lý đã đưa cho Tuấn 450 triệu đồng.
Ngày 10/1/2011, chồng bà Lý bị kỷ luật bằng hình thức giáng cấp bậc, khai trừ khỏi Đảng và cho nghỉ hưu trước thời hạn. Đến ngày 4/9/2012 bà Lý tố cáo hành vi của Lê Đình Tuấn. Ngày 30/7/2015, Tuấn bị bắt tạm giam để điều tra.
Tại cơ quan điều tra, bà Lý khai rằng sau khi đưa cho Tuấn 450 triệu đồng nhưng chồng vẫn bị kỷ luật, nên tìm Tuấn đòi lại tiền, Tuấn đã cắt liên lạc với bà Lý.
Trong khi đó, Tuấn khai có nhận của bà Lý 350 triệu đồng bằng tiền mặt và chuyển khoản, Tuấn cũng mượn thêm của bà Lý 100 triệu đồng, nhưng thực tế Tuấn không quen biết ai để lo việc cho bà Lý.
Cáo trạng của VKS cho rằng, đây là vụ án lừa đảo và nhận hối lộ do Tuấn, Lý thực hiện. Trong đó bà Lý đã tìm cách đưa hối lộ cho người có thẩm quyền nhằm giúp chồng không bị xử lý kỷ luật. Tuấn dù không quen ai có chức vụ ở Bộ CA nhưng vẫn hứa hẹn chạy lo cho chồng bà Lý để chiếm đoạt 450 triệu đồng.
Tân Châu.
