Trước đó, 9 giờ ngày 31-1, Hạt KL H. Krông Nô nhận được tin báo có một số đối tượng vận chuyển lâm sản trái phép tại tiểu khu 1322, xã Đắc Nang, nên phân công ông Phan Thanh Khoa - Phó Hạt trưởng cùng 3 KL đi xác minh, xử lý vụ việc. Tại hiện trường, tổ công tác phát hiện 3 đối tượng vận chuyển 2 phách gỗ trên xe càng nên yêu cầu dừng xe nhưng các đối tượng không chấp hành. Một KL trong đoàn xuất trình thẻ ngành yêu cầu dừng xe để kiểm tra nhưng một đối tượng nhảy ra phía sau thùng xe, cắt dây buộc gỗ để đổ gỗ khỏi xe. Một cán bộ KL đã giật lấy con dao của một đối tượng, đồng thời rút 2 con dao phát khác mà các đối tượng để trên xe. Các đối tượng vẫn tiếp tục không chấp hành và cố tình đổ gỗ khỏi xe để tẩu tán tang vật, buộc lực lượng làm nhiệm vụ nổ súng chỉ thiên. Lúc này, các đối tượng lùi xe để đổ gỗ thì bánh xe đè lên chân khiến ông Khoa bị thương nặng.
H.T.
