Dẫn giải Hoài về Phú Hội thực nghiệm điều tra.
Ngôi nhà của bà T. chỉ cách nhà Hoài khoảng 150m, trên cùng con kiệt. Hoài sống trong ngôi nhà cao tầng, khang trang, thì bà T. sống trong ngôi nhà thấp, đơn sơ chật hẹp và mưu sinh bằng bán hàng rong, rảo khắp phố phường TP Đông Hà. Với bà, vụ án vừa qua thực sự là cú sốc kinh hoàng nên dù buổi thực nghiệm điều tra chỉ là dựng lại hiện trường, diễn lại hành vi cũng đủ khiến bà bao lần giật thót, thậm chí ám ảnh không dám đối diện với thủ phạm đang thể hiện rõ sự thành khẩn trong từng động tác của đêm xảy ra vụ án.
Đó là khoảng 23 giờ 30 ngày 27-12-2017, Hoài lợi dụng bà T. sinh sống một mình nên nảy sinh ý định đột nhập nhà trộm cắp tài sản kiếm tiền tiêu xài. Để phục vụ cho kế hoạch, Hoài xuống bếp nhà mình lấy 1 thìa inox mang theo rồi khoác áo mưa hướng về nhà bà T. Tại đây, Hoài dùng thìa inox cạy cửa hông. Do là chốt trơn nên chỉ một lát là Hoài mở được cửa. Trước khi vào nhà, Hoài bỏ lại đôi dép ở cửa, sau đó tiếp tục tháo áo mưa vắt lên ghế ở phòng khách để dễ bề tìm tài sản. Sau một hồi lục tìm nhưng không thấy gì, Hoài tiến vào giường ngủ của bà T. Bất ngờ bà T. tỉnh giấc và loáng thoáng thấy bóng người. Không kịp để bà T. kêu cứu, Hoài lao đến bịt miệng nạn nhân, ấn mạnh xuống, cầm thìa inox đe dọa: Không được kêu. Kêu lên là tôi đâm!. Thấy cụ bà không dám chống cự, Hoài gằn giọng: Có tiền đưa đây!. Quá hoảng sợ, bà T. run run lấy xấp tiền trong túi vải trong người cố gắng dành dụm lâu nay đưa ra. Còn tiền không, bỏ ra đây? - tên cướp tiếp tục đe dọa. Bà T. đành vét sạch túi tiền đưa ra. Nhân lúc tên cướp buông tay để lấy tiền bỏ vào túi quần và đút thìa inox vào túi áo, bà T. liền vùng chạy ra ngoài tri hô. Trước tình huống này, Hoài hoảng nên vứt cả dép lẫn áo mưa tháo chạy. Về nhà, Hoài đếm tiền cướp được của bà T. là 1,2 triệu đồng. Đến sáng, chỉ mới kịp mua thuốc lá, tô bún thì không ngờ đã bị CA lần tới.
Căn bếp nơi Hoài lấy chiếc thìa inox để làm phương tiện gây án.
Hoài diễn lại cảnh khống chế, uy hiếp cụ bà để cướp tài sản.
Đôi dép mà Hoài để lại hiện trường.
Trao đổi về quá trình truy nóng kẻ gây án, CAH Triệu Phong cho biết, sau khi nhận được tin báo, Chỉ huy CAH đã huy động lực lượng tiến hành các biện pháp điều tra, truy xét. Qua khám nghiệm hiện trường cũng như xác minh ban đầu cho thấy tin báo về vụ cướp là có cơ sở. Theo bị hại, đêm tối không nhận biết được nhân dạng kẻ gây án và chỉ suy đoán là đối tượng nghiện ma túy đến từ TP Đông Hà. Khó khăn đặt ra cho lực lượng phá án không hề nhỏ. Tuy nhiên, với quyết tâm cao, qua công tác rà soát, sàng lọc đối tượng, đồng thời từ manh mối đôi dép và chiếc áo mưa để lại hiện trường, CA đã nhanh chóng lần ra đối tượng Hoài. Quá trình đấu tranh, Hoài đã thừa nhận hành vi phạm tội. Ngày 30-12-2017, CQĐT khởi tố bị can đối với Hoài về hành vi Cướp tài sản, tạm giam phục vụ điều tra.
Gặp bố của Hoài vào sáng 23-1, ông không giấu được nỗi sầu lo, thậm chí sự ngỡ ngàng về đứa con trót dại vẫn chưa khiến tâm can bớt nhức nhối. Vợ chồng tui dự định lo vợ con cho nó xong rồi mới sang thăm vợ chồng con gái đang định cư ở nước ngoài một thời gian, ai ngờ... - ông nghẹn giọng lại. Còn mẹ Hoài, bà mất hẳn sự bình tĩnh, không thốt nên lời.
BẢO HÀ.
