Sau phiên xét xử 19-10, ngày 20-10, tại TP Cần Thơ, TAND Cấp cao TP.HCM đã tuyên án đối với nhóm 9 bị cáo (trong đó có 7 bị cáo nguyên là cán bộ TTGT) trong vụ nhận hối lộ xảy ra tại Thanh tra giao thông (TTGT) thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ.
Theo đó, tòa cấp phúc thẩm tuyên chỉ chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Võ Hoàng Anh (nguyên Đội trưởng đội 3), tuyên giảm cho bị cáo này từ 15 năm còn 13 năm tù về tội nhận hối lộ.
Tòa tuyên y án các bị cáo: Dương Minh Tâm (nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ) 10 năm tù; Đoàn Vũ Duy (nguyên Đội trưởng Đội thanh tra giao thông số 11) tù chung thân, Nguyễn Trần Lưu (nguyên Đội trưởng đội 6); Hồ Công Thiện (nguyên Đội Phó đội 7), Trần Lập Pháp (nguyên cán bộ đội 4) cùng 7 năm tù; Lý Hoàng Minh (nguyên Đội phó đội 3) 9 năm tù, Nguyễn Văn Cần (ngụ Vĩnh Long ) 20 năm tù cùng tội danh nhận hối lộ, báo ANTĐ đưa tin.
Các bị cáo nghe tuyên án. Ảnh: TPO.
Theo tin tức trên báo Tiền phong, HĐXX cũng kiến nghị Cơ quan công an điều tra một số doanh nghiệp, cá nhân có hành vi đưa hối lộ nhóm Thanh tra Giao thông Cần Thơ.
Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến năm 2016, Dương Minh Tâm, Đoàn Vũ Duy, Võ Hoàng Anh, Nguyễn Trần Lưu, Lý Hoàng Minh, Hồ Công Thiện, Hồ Lập Pháp (31 tuổi), đã cấu kết với Trần Tường An và Nguyễn Văn Cần để nhận tiền của 135 tổ chức, cá nhân ngành vận tải từ Đồng Nai đến khắp các tỉnh thành miền Tây.
Cáo trạng kết luận nhóm này đã nhận tổng cộng 4,1 tỷ đồng để không kiểm tra, không lập biên bản hoặc xử nhẹ lỗi vi phạm của các xe. Hằng tháng, các doanh nghiệp và cá nhân phải nộp tiền hoặc chuyển tiền vào tài khoản của các đối tượng theo yêu cầu với mức nộp thấp nhất là 1 triệu đồng/tháng, cao nhất là 28 triệu đồng/tháng.
Riêng Nguyễn Văn Cần giúp cho Đoàn Vũ Duy liên hệ với các cá nhân, doanh nghiệp vận tải đặt vấn đề chi tiền và kiểm tra theo dõi chi tiền hằng tháng. Đồng thời, Cần còn giúp Duy mở 6 tài khoản ngân hàng để các cá nhân doanh nghiệp chuyển tiền cho Duy. Thông qua 6 tài khoản đã mở, Cần nhận hơn 2,7 tỉ đồng của 50 cá nhân, doanh nghiệp để đưa lại cho Duy và được hưởng lợi 71 triệu đồng.
Đối với Trần Tường An, mặc dù biết rõ Duy nhận tiền mãi lộ nhưng An vẫn mở 2 tài khoản để giúp Duy nhận số tiền 53 triệu đồng của 5 cá nhân, doanh nghiệp và nhận 296,4 triệu đồng từ tài khoản của Cần chuyển sang để đưa lại cho Duy nhưng An không hưởng lợi.
