Trang Sky News hôm 25-1 cho biết cảnh sát Bangkok đang mở chiến dịch kiểm tra hơn 40 phòng mát-xa xà bông. Thủ đô của Thái Lan vốn nổi tiếng với hàng trăm cơ sở mát-xa xà bông thường dính líu tới mại dâm và dùng nước rất nhiều.
Chiến dịch này được triển khai sau khi một cuộc đột kích hoạt động buôn người vào một cơ sở mát-xa địa phương đã phát hiện một số gái gọi vị thành niên và các bằng chứng cho thấy việc "xài chùa" nước ngầm trái phép. Phó Giám đốc Cục Tài nguyên và Trấn áp tội phạm môi trường Bangkok Suwat Inthasit nhấn mạnh giới chức trách sẽ kiểm tra chính xác lượng nước mỗi cơ sở sử dụng trong chiến dịch.
Một góc phố đèn đỏ ở Thái Lan Ảnh: ALAMY.
Các chuyên gia môi trường địa phương nói rằng việc hút trộm nước ngầm đang góp phần khiến Bangkok sụt lún. Thành phố nằm sát bờ sông Chaophraya này vốn đã có nền đất thấp. Phần lớn diện tích Bangkok thấp hơn mực nước biển khoảng 1 m và mỗi năm lún thêm từ 1-3 cm. Khu vực này trước đây là đầm lầy, về sau được cải tạo làm nơi sinh sống. Nếu rút nước ngầm quá nhiều, nền đất sẽ bị khô và gia tăng nguy cơ lún đất.
Giới chuyên gia đã cảnh báo nhiều khu vực của Bangkok có thể bị nhấn chìm vào năm 2030, chủ yếu do nước biển dâng lên và nước ngầm tại đây bị rút cạn. Bangkok có khoảng 8 triệu dân, hơn 5.000 tòa cao ốc và 9 triệu phương tiện các loại. Sức nặng đó đè lên nền đất xốp và yếu của thành phố này, từ đó cũng góp phần gây sụt lún. Với nỗ lực của giới chức địa phương, tốc độ lún xuống của Bangkok đã giảm so với tốc độ 10 cm/năm ở cuối những năm 1970. Tuy nhiên, việc vi phạm mới bị phơi bày của các cơ sở mát-xa kể trên đang phơi bày nguy cơ đáng kể.
Dù mang tính bất hợp pháp về mặt kỹ thuật nhưng tệ nạn mại dâm vẫn tồn tại rộng rãi ở Thái Lan, thậm chí nhiều nhà thổ lòe loẹt ngang nhiên hành nghề tại một số khu vực của thủ đô. Một hệ thống hối lộ và các lỗ hổng về quản lý đã giữ cho ngành công nghiệp tình dục trôi nổi và cảnh sát nhiều khi nhắm mắt làm ngơ, trừ khi có nhà thổ bị nghi sử dụng gái bán hoa vị thành niên hay là nạn nhân của tội ác buôn người.
Thu Hằng.
