XEM CLIP:
Ghi nhận vào trưa nay, tại ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, hàng nghìn người tập trung tại khu vực sảnh nhà ga để chờ đón người thân là Việt Kiệu về quê chơi Tết.
Ở khu vực lối ra của hành khách, dòng người đến đón người thân tập trung đông nghẹt.
Các ghế chờ kín chỗ nên nhiều người phải đứng, ngồi... chờ đợi người thân từ nước ngoài về.
...họ tập trung đông, kéo dài ra tận khu vực đậu, đón ô tô khiến không gian trở nên ngột ngạt.
Quan sát trên màn hình, các chuyến bay đến sân bay Tân Sơn Nhất tập trung vào khung giờ từ 10-11h trưa. Trong đó có nhiều chuyến bị chậm và thậm chí bị hủy.
Việc các chuyến bay bị chậm, hủy khiến nhiều người lo lắng. Họ liên tục nhìn lên màn hình hiển thị thông báo các chuyến bay đến Tân Sơn Nhất.
Càng về trưa, lượng người đổ về càng đông. Có nhiều trường hợp, một gia đình 10 người đến đón 1 người.
Lối đi bị dòng người đến đưa tiễn "chiếm", buộc hành khách phải len lỏi, di chuyển rất khó khăn.
Lực lượng an ninh được tăng cường, làm việc liên tục, bảo đảm an toàn, trật tự cho khu vực sân bay.
Rồi ngồi vật vờ chờ đợi.
Bé gái trong dòng người đang chen lấn, chờ đón Việt Kiều về nước.
Một em nhỏ gục ngủ trên vai người cha đang chờ đón người thân.
Mặc dù, mệt mỏi vì phải chen lấn xong nhiều người vẫn tỏ ra vui vẻ. "Mấy năm nay con gái tôi mới có dịp về quê chơi Tết. Ai cũng háo hức nên cả gia đình gần 10 người thuê xe từ Hậu Giang lên Sài Gòn đón cháu"- bà Nguyễn Thị Sáu (70 tuổi, quê Hậu Giang) chia sẻ.
Theo Cảng vụ Hàng không Miền Nam, dịp Tết Nguyên đán 2018, ước tính khoảng 4,1 triệu hành khách đi lại thông qua sân bay Tân Sơn Nhất, tăng khoảng 25% so với cùng kỳ năm trước. Do vậy, sản lượng cất hạ cánh tại sân bay cũng sẽ tăng khoảng 20%, đạt khoảng 26.288 lượt chuyến.
Tuấn Kiệt.
