Bà Nguyễn Thu An, Giám đốc truyền thông Grab Việt Nam, thông tin Tòa án nhân dân TP.HCM sẽ xét xử sơ thẩm vụ Vinasun kiện Grab đòi bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng đối với khoản lợi nhuận giảm hơn 40 tỷ đồng trong năm 2016 và nửa đầu năm 2017.
Trong đơn kiện, Vinasun cho rằng khoản lợi nhuận bị sụt giảm này là do hoạt động kinh doanh trái pháp luật ở Việt Nam của Grab gây ra.
Đại diện này khẳng định sẽ hợp tác, cung cấp thông tin để tòa án xem xét và xử lý nhưng cũng nói rằng cáo buộc và yêu sách của Vinasun là chưa thuyết phục và không hợp lý.
Phiên xử sơ thẩm vụ Vinasun kiện Grab diễn ra vào ngày 6/2. Ảnh: Lê Quân.
Grab cho rằng việc triển khai thí điểm xe hợp đồng điện tử (dịch vụ GrabCar) của Grab Việt Nam được thực hiện theo Quyết định số 24/QĐ-BGTVT ngày 7/1/2016 của Bộ Giao thông Vận tải ban hành, sau khi có ý kiến đồng ý của Thủ tướng. Hiện nay, ngoài Grab Việt Nam, còn có 9 đơn vị khác cùng tham gia thí điểm.
Vào đầu tuần, Tòa án nhân dân TP.HCM có quyết định đưa ra xử sơ thẩm vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam vào ngày 6/2. Thẩm phán Lê Công Toại là chủ tọa phiên tòa.
Phía Vinasun cho biết sẽ theo đuổi vụ kiện Uber, Grab đến cùng. Vinasun cũng cho biết đã cung cấp trên 20 video cho tòa án kèm theo đơn kiện để làm bằng chứng cho thấy Grab vi phạm pháp luật tại Việt Nam.
Hiếu Công.
