Nơi xảy ra vụ cướp tài sản của nhân viên gác tàu.
Trước đó, vào khoảng 1h30 sáng ngày 6/8/2017, hai mẹ con chị Mạc Thị Tuyết và Phạm Hồng Sương đang thực hiện nhiệm vụ tại gác chắn đường ngang đoạn Km 386 + 400, thuộc cung đường Hương Phố do Công ty CP đường sắt Nghệ Tĩnh quản lý, có tuyến đường sắt Bắc  Nam chạy qua địa phận tổ dân phố 7, 9, 10, 12 thị trấn Hương Khê (Hà Tĩnh) thì phát hiên có hai nam thanh niên khoảng 26  28 tuổi đến khu vực này.
Lúc sau, một nam thanh niên đứng chờ ngoài đường Trần Phú cách phòng làm việc gác ghi đường ngang nói trên khoảng 15m, còn một nam thanh niên đi vào khu vực phòng làm việc của nhân viên gác ghi đang làm việc có thái độ đe dọa xin tiền nhưng chị Mạc Thị Tuyết không cho.
Chị Mạc Thị Tuyết chia sẻ: Lúc đó thấy đối tượng vào tỏ thái độ rất manh động, chúng tôi chạy vào trong phòng làm việc đóng cửa lại, đối tượng ở ngoài đập phá vỡ kính cửa chính phòng làm việc.
Tìm hiểu được biết, tổ gác ghi đường ngang nói trên có 6 người, trong đó lúc xảy ra sự việc do chị Mạc Thị Tuyết và Phạm Hồng Sương thực hiện nhiệm vụ tại đó. Còn anh Đinh Tiến Công trực ban ga Hương Phố theo lịch ca trực từ 18h ngày 5/8/2017  6h sáng ngày 6/8/2017.
Nguồn tin chúng tôi có được, sau khi thực hiện hành vi vi phạm của mình, đối tượng đã cướp 150 ngàn đồng của của mẹ con chị Tuyết sau đó rời khỏi hiện.
Hiện Công an huyện Hương Khê đang vào cuộc điều tra làm rõ.
TRẦN LỘC.
