Sau 8 ngày mở cửa phục vụ người dân tham quan, 22h mùng 5 Tết, đường hoa Nguyễn Huệ đóng cửa, rào chắn được dựng lên. Hàng trăm công nhân cùng xe tải, xe dọn rác tiến hành dọn dẹp.
Theo anh Vũ Trung Kiên (giám sát thi công), có hơn 300 công nhân tham gia dọn dẹp đường hoa. "Mọi người phải cố gắng làm để kịp 6h sáng mai bàn giao mặt bằng phố đi bộ Nguyễn Huệ về nguyên trạng", anh Kiên nói.
Các tiểu cảnh, chậu hoa, mô hình, đàn gà lần lượt được tháo gỡ nằm ngổn ngang trên phố đi bộ.
Theo dự kiến, đường hoa xuân năm nay diễn ra trong 7 ngày, từ 19h tối 25/1 (28 tháng Chạp) đến 22h ngày 31/1 (mùng 4 Tết). Tuy nhiên, từ nhu cầu của bà con còn nhiều nên Bí thư Thành ủy TP. HCM Đinh La Thăng chỉ đạo mở cửa đường hoa thêm một ngày.
Những chú gà đủ hình dáng màu sắc, linh vật của năm 2017 nằm ngổn ngang chờ thu dọn.
Một vài con gà bị hư hỏng sau hơn một tuần phục vụ khách tham quan.
Những công nhân cho biết, các tiểu cảnh, mô hình, biểu tượng gà sẽ được vận chuyển ngược lại về nơi sản xuất ở quân 12 và Khu du lịch Văn Thánh để bảo quản.
Hầu hết chậu hoa nhỏ đều được vứt bỏ thùng rác. "Riêng những chậu hoa giá trị, các loại phong lan, cây hoa lớn sẽ được giữ lại nuôi dưỡng nhằm phục vụ đường hoa năm tới" anh Kiên cho biết.
Khi thấy hoa vứt thùng rác, bị nghiền nát, một số người dân tiếc, chạy lại lấy nhưng hầu hết bị bảo vệ ngăn lại. "Tôi thấy hoa còn tươi mà bỏ đi như vậy phí quá nên xin lại, phải nài nỉ mãi họ mới cho", cô Trần Giai Cẩm (quận 6) giải thích.
Gần 1h, nhiều người dân vẫn kiên nhẫn chờ xin hoa từ các công nhân dọn dẹp. "Tôi xin vài cây lan về để làm giống. Chúng tôi xin chứ không có nhào vô cướp", chị My chia sẻ.
Số người khác thì bày tỏ sự tiếc nuối khi đường hoa dọn dẹp. Chụp xong bức ảnh cho cháu trai, chị Hồng Vân (quê Vĩnh Long) ngậm ngùi: "Tôi vừa mới từ quê lên tới thành phố lúc 21h. Khi ra đến đây thì họ đã đóng cửa nên đành chụp cho cháu vài bức với con gà. Vì phải về quê ăn Tết nên vẫn chưa năm nào được tham quan đường hoa".
Càng về khuya, công nhân vẫn tất bật việc thu dọn.
"Năm nay chất lượng hoa khá tốt do thời tiết không quá oi bức. Giá như để mọi người tham quan thêm nữa thì hay biết mấy nhưng thời gian nghỉ Tết cũng hết, chúng tôi phải dọn dẹp để trả lại phố đi bộ như ban đầu", anh Tấn Tài (công nhân) chia sẻ.
Theo VnExpress.
