Mì thành phẩm chuẩn bị bán ra thị trường - Ảnh: Mai Trâm.
* Vĩnh Long: Phát hiện gần 200 bịch bột ngọt giả.
Cơ sở mì trứng Tân Thành ở số 180/14 đường 30.4 (P.Hưng Lợi, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) do ông Huỳnh Hữu Lộc (34 tuổi) đứng tên kinh doanh.
Sáng cùng ngày, Phòng Cảnh sát môi trường tiến hành kiểm tra về an toàn vệ sinh thực phẩm tại cơ sơ sở trên và phát hiện cơ sở không đảm bảo điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm theo quy định. Tại thời điểm kiểm tra, đại diện chủ cơ sở chưa xuất trình được các loại giấy tờ liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh mì trứng.
Ngoài ra, qua kiểm tra nhanh, lực lượng kiểm tra phát hiện phần lớn mì trứng sản xuất tại cơ sở đều dương tính với hàn the.
PC49 đã lấy mẫu các loại mì thành phẩm gởi đến cơ quan chức năng để giám định chất lượng.
Kết quả kiểm tra nhanh cho thấy các loại mì đều dương tính với hàn the - Ảnh: Mai Trâm.
* Trưa 26.1, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Long cho biết vừa phát hiện gần 200 bịch bột ngọt giả. Trong đó, có 96 bịch loại 1 kg và 100 bịch loại 45,4 gr.
Sáng cùng ngày (26.1), Đội Quản lý thị trường số 4 thuộc Chi cục QLTT tỉnh Vĩnh Long kiểm tra xe tải mang BS 68C - 005.67 do tài xế Nguyễn Hồng Phước (48 tuổi, ngụ Kiên Giang) điều khiển lưu thông từ TP.HCM về Kiên Giang.
Bột ngọt giả đang bị tạm giữ - Ảnh: Thanh Đức.
Lực lượng chức năng phát hiện trên xe chở 109 kiện hàng gồm quần áo may sẵn, linh kiện điện tử, mỹ phẩm, thực phẩm như rong biển, hành phi không rõ nguồn gốc xuất xứ. Ngoài ra, trên xe có 200 bịch bột ngọt giả. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế không xuất trình được các hóa đơn chứng từ liên quan.
Hiện, Đội quản lý thị trường số 4 thuộc Chi Cục quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Long đã tạm giữ toàn bộ số hàng hóa để tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định.
Mai Trâm.
Thanh Đức.
