Đối tượng Trần Hoài Nam bị bắt giữ tại cơ quan công an.
Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Hà Tĩnh thông tin, đơn vị vừa phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và Công an huyện Nghi Xuân bắt giữ đối tượng Trần Hoài Nam (SN 1991, trú xã Xuân Hải, huyện Nghi Xuân) bị truy nã về tội cố ý gây thương tích.
Trước đó, khoảng đầu tháng 1/2018, em trai của Nam là Trần Hải Dương xảy ra xích mích dẫn đến xô xát với một thanh niên tại quán karaoke Thành Đạt tại huyện Nghi Xuân. Sau đó, Dương đã gọi điện cho Nam "cầu cứu".
Nhận cuộc gọi, Nam cùng một người tên Mạnh chạy xe máy, mang theo kiếm tự chế ra "giải vây". Khi tới nơi, Nam và Mạnh gặp Dương đuổi chém "đối thủ" làm một người bị thương. Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn sang Viêng Chăn (Lào) làm thợ xây kiếm sống.
Quá trình xác minh, trinh sát Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã xác định được thời gian và tuyến mà đối tượng Nam sẽ về quê ăn tết. Khoảng 17h ngày 3/2, khi Trần Hoài Nam vừa làm thủ tục qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Hà Giang.
