Trước đó, báo điện tử Người Đưa Tin đã phản ánh, vào sáng 23/12, tại trụ sở UBND xã Quỳnh Ngọc, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An diễn ra buổi đấu giá đất trên địa bàn. Nhiều người dân có mặt tham gia, cùng với đó còn có các nhóm "cò" đất từ huyện Diễn Châu.
Bị can Thái Bá Cương và Ngô Văn Hận tại cơ quan điều tra (ảnh báo Nghệ An).
Sau khi việc đấu giá đất hoàn thành, các nhóm "cò" đất phân chia "lợi nhuận". Tuy nhiên, do việc chia tiền giữa các "cò" đất không sòng phẳng nên đã xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, nhóm người này hẹn về huyện Diễn Châu nói chuyện.
Khoảng 21h30 cùng ngày, 2 nhóm "cò" đất đã sử dụng nhiều hung khí như kiếm, dao... đến trước khu vực khách sạn Bình Minh thuộc địa phận xóm 6, xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu gây chiến.
Nhận được tin báo, Công an huyện Diễn Châu nhanh chóng triển khai lực lượng có mặt tại hiện trường và truy bắt các đối tượng...Tại hiện trường công an thu giữ 3 xe ô tô, 30 đao kiếm, cuốc, vét... Nhận thấy tính chất phức tạp của vụ án, Công an huyện Diễn Châu đã thành lập Chuyên án 1217G và mở rộng điều tra. Ngày 29/12, lực lượng chức năng đã triệu tập 13 đối tượng liên quan để điều tra làm rõ.
Mới đây, Công an huyện Diễn Châu đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can về tội Gây rối trật tự công cộng và hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản và ra lệnh bắt đối với 2 bị can: Thái Bá Cương (SN 1991), trú tại xã Diễn Thành, huyện Diễn Châu và Ngô Văn Hận (SN 1991), trú tại xã Diễn Ngọc, huyện Diễn Châu.
Được biết, Cương và Hận là những đối tượng đã cầm đầu 2 nhóm cò đất trên.
Trọng Đức.
