Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã khẳng định điều này trước đông đảo cán bộ thuộc lực lượng phòng, chống tội phạm; chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng gian, hàng giả tại hội nghị triển khai công tác năm 2018 của hai ban chỉ đạo liên quan ngày 29-1.
Đáng lưu tâm hơn, cùng với sự quyết liệt đó, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thông tin luôn là sẽ lập các tổ kiểm tra, giám sát, kể cả hoạt động bí mật đối với những cán bộ thiếu trách nhiệm trong công tác, có hành vi câu kết, bao che tội phạm, dẫn đến bức xúc trong nhân dân.
Sự quyết liệt trên từ lãnh đạo Chính phủ cho thấy nguy cơ phạm tội từ chính bên trong của các lực lượng phòng, chống tội phạm vốn đã âm ỉ bấy lâu nay, gây bức xúc cho dư luận nhưng chưa được phát hiện, xử lý một cách tương thích.
Trong một dịp trò chuyện với người công tác lâu năm cơ quan phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả, vị này đã chua chát nói: Muốn chống hàng giả phải có người thật. Bởi theo lời của ông, nếu không như thế thì nạn hàng giả sẽ tiếp tục bị chính các thế lực bên ta che đậy, bảo kê. Tất nhiên, các hậu quả của nó đối với nền kinh tế, sức khỏe của nhân dân, chất lượng giống nòi thì không cần phải nhắc lại ở đây nữa.
Còn hậu quả trực diện, đáng sợ nhất của nó đối với guồng máy đang vận hành là chúng tạo ra lực triệt tiêu các mục tiêu phòng, chống tội phạm. Sự thật là sẽ rất khó khăn cho các mũi tên tấn công tội phạm nếu chúng tìm chỗ ẩn nấp ngay trong chính các cơ quan thực thi công tác này. Bởi khi như thế chẳng khác nào tội phạm được mặc thêm áo chống đạn.
Không phải không có lý khi người ta nói rằng chính những người am tường pháp luật có khả năng che đậy các hành vi vi phạm pháp luật một cách hữu hiệu hơn người bình thường. Sự am tường luật pháp khi được sử dụng cho những mục tiêu tiêu cực như thế cộng với sự che đậy quyền lực của những người trong cơ quan quyền lực nữa thì thử hỏi làm sao cái mũi tên luật pháp xuyên thủng?
Rõ ràng muốn tấn công vào tội phạm trong các cơ quan chống tội phạm, Chính phủ buộc phải có các thiết chế kiểm tra, giám sát đặc biệt. Thiết chế đó phải được trao quyền đủ mạnh, cũng như thiết lập cơ chế bảo vệ tối đa mới có thể xuyên thủng các thế lực tội phạm đặc biệt này.
Điều này làm sớm ngày nào tốt ngày đó. Bởi sự sụt giảm niềm tin của dân chúng đối với những cam kết liêm chính, trong trường hợp này nếu có xảy ra, sẽ là rất lớn!
NINH TRIỀU.
