Nhiều tang vật bị thu giữ. Ảnh : CHÍ THẠCH.
Trước đó, khoảng 10 giờ ngày 30-1, qua công tác điều tra nắm địa bàn, Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận Bình Tân phối hợp Công an phường Bình Hưng Hòa B đột kích vào nhà số 257/112/8 đường Bình Thành, khu phố 4 phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân lưu chứa và sản xuất nước hoa (dầu thơm) các thương hiệu nổi tiếng trên.
Nhiều nguyên liệu dùng để sản xuất nước hoa giả thương hiệu nổi tiếng. Ảnh : CHÍ THẠCH.
Thời điểm kiểm tra, Công an bắt quả tang đối tượng Trần Vũ Trường (sinh năm 2002, ngụ tỉnh Hậu Giang) đang sản xuất nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng.
Thời điểm kiểm tra bắt quả tang 1 đối tượng đang sản xuất nước hoa giả. Ảnh : CHÍ THẠCH.
Đối tượng đang tiến hành pha chế sản xuất nước hoa giả. Ảnh: CHÍ THẠCH.
Làm việc với chủ cơ sở là bà Lê Thị Tú Anh (sinh năm 1982, ngụ phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân), bà thừa nhận dùng căn nhà trên để sản xuất nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng. Sau khi mua các loại hóa chất có nguồn gốc Trung Quốc về ủ để tăng độ thơm, mua vỏ chai và đặt in nhãn hiệu giả nước hoa nổi tiếng.
Sau đó, bà cho nhân viên sang chiếc vào chai, dán nhãn, đóng hộp thành phẩm giả các nhãn hiệu trên đem bán ra thị trường kiếm lời. Ngoài ra, cơ sở này không có đăng ký giấy phép kinh doanh.
Khoảng 960 chai nước hoa thành phẩm giả các nhãn hiệu nổi tiếng. Ảnh: CHÍ THẠCH.
Thời điểm kiểm tra căn nhà này có khoảng 960 chai nước hoa thành phẩm giả các nhãn hiệu nổi tiếng và nhiều nguyên liệu dùng để sản xuất nước hoa giả như: Vỏ chai, bao bì, nhãn hàng hóa, máy sang chiếc, đóng gói.
Chủ cơ sở thừa nhận hành vi sản xuất nước hoa giả thương hiệu nổi tiếng. Ảnh: CHÍ THẠCH.
Bà Anh còn khai có thuê thêm 1 căn nhà ở cạnh đó làm nơi lưu chứa nguyên liệu, bao bì dùng để hoạt động sản xuất nước hoa giả.
Lượng nước hoa giả sẽ được tung ra ngoài thị trường sắp tới. Ảnh: CHÍ THẠCH.
Từ lời khai của bà Anh, Công an đã kiểm tra và thu giữ nhiều tang vật như: 8.848 chai nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng trị giá khoảng 160 triệu đồng, 19.159 tem, nhãn, bao bì giả các nhãn hiệu, 5 can nhựa cồn nguyên liệu sản xuất (tương đương 150 lít); 2 thùng hóa chất mùi thơm dùng để sản xuất (tương đương 20 lít) 3 cái máy (1 máy chiết, 1 máy đóng nút, 1 máy màng co).
Công an quận Bình Tân đã lập biên bản khám nghiệm hiện trường, biên bản tạm giữ và niêm phong số tang vật vi phạm. Tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý hình sự đối với bà Anh về hành vi sản xuất hàng giả và truy xét các đối tượng liên quan.
Hiện vụ việc đang được điều tra mở rộng.
CHÍ THẠCH.
