Thượng tá Long thông tin, lúc 11h30 ngày 23/1, Trần Thành Tiến đang điều khiển xe máy biển số 77F6-9000 chở một thùng hàng lưu thông trên quốc lộ 1A, đoạn gần KCN Phú Tài, phường Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn thì được Cảnh sát kinh tế Công an Quy Nhơn phối hợp với Công an phường Trần Quang Diệu đề nghị dừng phương tiện để kiểm tra.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong có 6 dây pháo nổ, khối lượng 5,4kg. Sau đó, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra hành chính tại nhà của Tiến ở khu dân cư thuộc tổ 1, KV5 Trần Quang Diệu và phát hiện tại đây có đến 16kg pháo nổ cùng 5,5 Kg pháo hoa.
Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với Trần Thành Tiến để làm rõ về hành vi sản xuất, buôn bán hàng cấm.
Đáng chú ý, khi được cơ quan chức năng yêu cầu thực nghiệm, Tiến đã tự tay làm một vài viên pháo loại trung, bằng đồ nghề khá thuần thục. Với tốc độ như thế, trung bình mỗi ngày thanh niên này có thể cho ra lò cả chục kg pháo. Em lên Youtube thấy người ta bày cách làm pháo, thấy cũng dễ nên tự mày mò rồi làm theo. Biết là phạm pháp nhưng vì kẹt tiền quá, tính làm chút ít bán kiếm tiền tiêu Tết. Không ngờ mọi chuyện đã không qua mắt được cơ quan công an, Tiến nhận lỗi.
