Jianhua Jeff Li, một công dân 43 tuổi người Trung Quốc được cấp thị thực sinh viên tại Mỹ, đã nhận tội trước tòa án quận New Jersey, Mỹ về những cáo buộc liên quan đến hoạt động tội phạm.
Cách tốt nhất để tránh mua iPhone và iPad nhái là đến các cửa hàng Apple ủy quyền.
Theo cáo trạng, Li đã thu lợi bất chính 1,1 triệu USD từ việc bán iPhone và iPad nhái ở các bang khác nhau tại Mỹ. Li thừa nhận tội âm mưu buôn bán hàng giả, nhãn mác, buôn lậu hàng hóa vào Mỹ và buôn bán hàng giả mạo. Người này sẽ bị kết án vào ngày 30/5.
Li và các đồng phạm đã vận chuyển 40.000 thiết bị và phụ kiện điện tử vào Mỹ từ tháng 7/2009 đến tháng 2/2014. Các sản phẩm được đưa lọt vào các tiểu bang tại Mỹ bao gồm iPhone và iPad nhái với các hộp và nhãn hiệu Apple giả mạo. Số tiền thu được từ việc bán hàng giả của Apple đã lên đến con số 1,1 triệu USD, được cất giữ trong tài khoản ngân hàng Mỹ do Li đứng tên.
Dựa trên các tài liệu vụ án và lời khai của tòa cho thấy, để thoát khỏi sự kiểm soát của quan chức hải quan và cơ quan bảo vệ biên giới Mỹ, các thiết bị nói trên đã được Li và đồng phạm vận chuyển đến các tiểu bang độc lập với nhãn hiệu giả mạo. Khi đến Mỹ, các thiết bị này được đặt trong hộp và được chuyển đến các gian thương để bán sản phẩm đến người tiêu dùng không am hiểu.
Ba đồng phạm khác của Li đã nhận tội, trong đó có một người bị kết án từ tháng 7 năm ngoái với án phạt lên đến 37 tháng tù giam.
Kiến Tường (Theo PhoneArena).
