Sự việc trên xảy ra tại một tiệm làm tóc tại quận Tiêu Sơn, thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, hôm 29/1. Tối hôm đó, bệnh viện Nhân dân quận Tiêu Sơn tiếp nhận hai trường hợp bị ngộ độc khí carbon monoxide (CO).
Ảnh minh họa.
Tuy nhiên, khi tỉnh lại, một trong hai bệnh nhân không rõ vì sao mình lại bị như vậy. Theo lời kể, cả ngày hôm đó cô chỉ đến tiệm làm tóc để thay đổi kiểu tóc chuẩn bị đón năm mới. Vì thời tiết lạnh, nên cửa hàng tắt hết điều hòa và đóng kín cửa.
Sau khi xả tóc, người phụ nữ này đứng dậy và cảm thấy chóng mặt và bị ngất, chủ tiệm cũng có triệu chứng tương tự. Những người xung quanh vội vã đưa hai người vào bệnh viện.
Theo bác sĩ, khí độc mà hai người nhiễm phải là xuất phát từ chính hóa chất dùng để làm tóc. Do trong phòng quá kín, nên khí không thoát ra được. Hai nạn nhân tiếp xúc trực tiếp với khí độc nên mới bị ngất.
Nếu không được phát hiện kịp thời, ngộ độc khí có thể nguy hiểm đến tính mạng.
Trước đó, bệnh viện Nhân dân quận Tiêu Sơn cũng đã liên tiếp xử lý các trường hợp bệnh nhân ngộ độc khí carbon monoxide.
Khí CO là sản phẩm của quá trình đốt cháy, chẳng hạn như quá trình đốt cháy các sản phẩm xăng dầu, gỗ và các loại nhiên liệu khác (than). Nếu hít phải một lượng khí CO đủ lớn, chúng ta có thể bị ngộ độc khí và ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe.
Ngọc Bích (Theo iFeng).
