Mấy ngày qua, trên mạng facebook xôn xao sự việc xuất hiện 1 đoạn clip dài hơn 4 phút, ghi lại hình ảnh Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang tổ chức công bố công khai quyết định xử phạt 3 người phụ nữ (trong đó 1 người là chứa chấp, 2 người có hành vi bán dâm) và 1 người đàn ông có hành vi mua dâm.
Điều đặc biệt, buổi công khai này được thực hiện ngay trên vỉa hè, trước sự chứng kiến của đông đảo người dân địa phương, trong đó có cả trẻ em.
Liên quan đến sự việc trên, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin , luật sư Nguyễn Thế Truyền (công ty Luật hợp danh Thiên Thanh, Đoàn Luật sư TP.Hà Nội) phân tích: Theo qui định tại Điều 72 luật Xử lý vi phạm hành chính, quy định những trường hợp phải công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân thì không có quy định nào về việc công bố thông tin đối với hành vi vi phạm hành chính mua dâm, bán dâm.
Một cán bộ công an đang đọc quyết định xử phạt hành chính những người mua, bán dâm (ảnh: cắt từ clip).
Cũng theo luật sư Truyền, đây là hành vi vi phạm trong lĩnh vực quản lý trật tự xã hội, cụ thể ở đây là hành vi mại dâm, một trong những hành vi vi phạm nghiêm trọng đến thuần phong mỹ tục.
Theo luật tố tụng hình sự thì những vụ án liên quan đến thuần phong mỹ tục hoặc khi có yêu cầu của đương sự thì có thể xét xử kín.
Hơn thế nữa, quy định về nhân quyền, quyền nhân thân của mọi cá nhân, tổ chức đều được Hiến pháp ghi nhận và bảo vệ một cách tuyệt đối. Nghiêm cấm mọi hành vi xúc phạm danh dự nhân phẩm quyền được sống, quyền mưu cầu hạnh phúc.
Như vậy, việc công bố công khai hành vi mua, bán dâm tại địa điểm công cộng có sự hiện diện của trẻ em, cùng với việc mô tất khá chi tiết hành vi mại dâm của những người bị cưỡng chế ra đứng tại khu vực chợ là hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng của Công an thị trấn Dương Đông.
Việc làm đó đã xâm phạm đến danh dự, nhân phẩm của những người này, thực hiện việc công bố vượt quá thẩm quyền luật định về việc công bố công khai quyết định xử phạt hành chính, vượt quá chế tài trong quyết định xử phạt.
Những người mua, bán dâm bị bêu tên ngay trên vỉa hè. (ảnh cắt ra từ clip).
Theo quy định pháp luật hiện hành, hành vi mua bán dâm là hành vi vi phạm pháp luật hành chính và chỉ bị xử phạt hành chính theo quy định tại nghị định 167/2013, mức phạt từ 100.000d đến 300.000 đồng.
Nếu hành vi vi phạm được xác định là tái phạm hoặc có nhiều tình tiết tăng nặng thì mức phạt tối đa là 500.000 đồng. Ngoài ra, không có hình phạt bổ sung, pháp luật cũng không quy định hình thức công khai quyết định xử phạt bị phạt hành chính trong lĩnh vực này, luật sư Truyền nói.
Những trường hợp công bố.
Điều 72 luật Xử lý vi phạm hành chính, quy định về Công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng việc xử phạt đối với cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính:
Trường hợp vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm; chất lượng sản phẩm, hàng hóa; dược; khám bệnh, chữa bệnh; lao động; xây dựng; bảo hiểm xã hội; bảo hiểm y tế; bảo vệ môi trường; thuế; chứng khoán; sở hữu trí tuệ; đo lường; sản xuất, buôn bán hàng giả mà gây hậu quả lớn hoặc gây ảnh hưởng xấu về dư luận xã hội thì cơ quan của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính có trách nhiệm công bố công khai về việc xử phạt.
Nội dung công bố công khai bao gồm cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính, hành vi vi phạm, hình thức xử phạt và biện pháp khắc phục hậu quả.
Việc công bố công khai được thực hiện trên trang thông tin điện tử hoặc báo của cơ quan quản lý cấp bộ, cấp sở hoặc của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi xảy ra vi phạm hành chính.
