Chiếc xe ba lôi vận chuyển 24 bao tải chứa chất độc Xyanua.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h30 phút, ngày 1/2, trên tuyến đường ĐT129, (đoạn qua thôn Phước An 2, xã Bình Hải, huyện Thăng Bình), lực lượng Công an huyện Thăng Bình đang tuần tra, theo dõi thì phát hiện hai đối tượng gồm: Ngô Đức Mẫn và Ngô Văn Trung có dấu hiệu khả nghi đang điều khiển xe lôi 3 bánh di chuyển theo hướng Thăng Bình-Tam Kỳ và trên xe có chở hàng hóa (bên ngoài để dòng chữ Bột nhựa PVC) và phủ bạt lên trên có dấu hiệu khả nghi nên Công an huyện đã yêu cầu dừng xe lại kiểm tra.
Thời điểm này, lực lượng chức năng yêu cầu Ngô Đức Mẫn xuất trình chứng từ hóa đơn nhưng Mẫn không xuất trình được giấy tờ gì.
Tang vật số chất độc Xyanua trên.
Lúc này, Ngô Đức Mẫn rút ra số tiền 1,5 triệu đồng để đưa hối lộ tổ công tác để được bỏ qua, tuy nhiên tổ công tác không nhận tiền mà kiên quyết yêu cầu Mẫn giải trình số hàng hóa trên xe.
Sau đó, lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra, trên xe lôi thì phát hiện 24 bao tải giống nhau, mỗi bao 25 kg, tổng khối lượng là 600 kg.
Sau khi mở một bao trong số 24 bao tải trên ra thì phát hiện bên trong có chứa chất rắn màu trắng dạng hình trụ là chất độc Xyanua.
Lực lượng Công an huyện Thăng Bình đã ngay lập tức tạm giữ phương tiện và tang vật và bàn giao lại cho lực lượng Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra làm rõ.
Tấn Thành - Chí Đại.
