Xe máy anh Đ. để lại hiện trường. Ảnh: Kim Hà.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 21h ngày 26/12 tại cầu Rạch Ngỗng 2 (phường An Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ).
Các nhân chứng cho biết, vào thời điểm kể trên, họ thấy một người đàn ông khoảng gần 40 tuổi dùng xe gắn máy chở một phụ nữ từ hướng Nguyễn Văn Cừ nối dài lên cầu Rạch Ngỗng 2. Khi đến giữa cầu, người đàn ông dừng xe rồi bất ngờ nhảy xuống sông tự vẫn.
Theo thông tin ban đầu nạn nhân là anh B.T.Đ (37 tuổi, ngụ phường Thới Bình, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Người phụ nữ đi cùng nạn nhân vào thời điểm xảy ra vụ việc là vợ. Trên đường về nhà, hai vợ chồng anh Đ. xảy ra cự cãi. Khi đến giữa cầu Rạch Ngỗng 2, anh Đ. dừng xe rồi lao mình xuống sông tự vẫn trước mặt vợ.
Lực lượng chức năng tìm kiếm nạn nhân. Ảnh: Kim Hà.
Tại hiện trường, anh Đ. để lại một xe máy BKS 65X3-27XX, một đôi dép, nón bảo hiểm và một chiếc áo.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt nhanh chóng có mặt tại hiện trường để tìm kiếm nạn nhân. Đến khoảng 0h ngày 27/12, lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể anh Đ.
Kim Hà.
