Công an quận 12, TP.HCM vừa cho biết đang tiến hành điều tra truy xét vụ nhóm đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn công một cô gái cướp xe táo tợn ở khu vực phường Tân Chánh Hiệp.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 1 giờ sáng 30/1, chị Nguyễn Thị Hoàng Anh (SN 1984, ngụ quận 12) điều khiển xe Honda Lead BS: 59D2 - 182.02 đi làm về theo hướng từ đường Huỳnh Thị Hai về phường Tân Chánh Hiệp, quận 12.
Một vụ dàn cảnh cướp xe máy xảy ra ở Sài Gòn cách đây chưa lâu.
Khi đến bãi đất trống đường Huỳnh Thị Hai (phường Tân Chánh Hiệp), chị Hoàng Anh bị nhóm thanh niên chưa rõ lai lịch đi trên hai xe máy áp sát từ phía sau. Bất ngờ, một đối tượng dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt chị Hoàng Anh khiến chị loạng choạng tay lái dừng xe lại. Ngay lập tức, nhóm đối tượng trên đe dọa nạn nhân rồi cướp xe tẩu thoát. Sau khi sự việc xảy ra, chị Hoàng Anh đã tới cơ quan Công an trình báo.
Với thủ đoạn tương tự, vào khoảng 0h30 ngày 25/1, anh Nông Văn Tiền (SN 1981, quê Yên Bái, tạm trú quận 12), làm nghề xe ôm GrabBike đi làm về đến con hẻm ở tổ 10 (khu phố 8, phường Tân Chánh Hiệp) cũng bị một nhóm thanh niên đi trên hai xe máy chạy từ phía sau lên áp sát, dùng bình hơi cay xịt vào mặt rồi cướp xe Vision BS: 75H1 - 288.86 tẩu thoát.
Hai vụ cướp với cùng thủ đoạn dùng bình xịt hơi cay khiến nạn nhân té ngã, các đối tượng đã cướp xe máy tẩu thoát.
Tiếp nhận thông tin về hai vụ cướp, Công an quận 12 nhanh chóng cử lực lượng xuống hiện trường, lấy lời khai bị hại, đồng thời trích xuất dữ liệu camera an ninh ở khu vực, điều tra truy xét để truy tìm thủ phạm gây án.
Đinh Thương.
