Đối tượng Nguyễn Thị Phượng móc túi xách của tiểu thương lấy 22 triệu đồng bị bắt tại cơ quan công an.
Thông tin ban đầu được biết, chị Nguyễn Thị Gái và chị Trần Thị Hương (là tiểu thương ở chợ Mỹ Chánh, huyện Phù Mỹ) đang mua bán thì phát hiện người phụ nữ khả nghi nên đã tập trung theo dõi hành tung.
Khi đối tượng Nguyễn Thị Phượng này vừa móc túi xách chị Nguyễn Thị Định là tiểu thương của chợ lấy 22 triệu đồng hai chị liền nhanh chóng bắt giữ.
Tại cơ quan Công an, đối tượng thừa nhận hành vi " trộm cắp tài sản" và khai trước đó đã có tới 8 tiền án về tội trộm cắp tài sản.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ.
Minh Anh.
