Cơ quan an ninh điều tra Bộ Công an vừa có Quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ bị can đối với bà Trần Thị Quy (Giám đốc Công ty Song Đạt, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM).
Bà Quy bị cáo buộc đã nhận vàng của các nhà đầu tư góp vốn tham gia Dự án khu nhà ở tại Quận 9, TP.HCM, nhưng không thực hiện đúng thỏa thuận về diện tích, số nền nhà. Sau đó, bị truy tố về các tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, Trốn thuế.
Bị Trần Thị Quy khi bị TAND TP.HCM đưa ra xét xử.
Đầu tháng 6/2017, bà Quy bị TAND TP.HCM đưa ra xét xử sơ thẩm. Tuy nhiên, do còn nhiều vấn đề cần làm rõ nên HĐXX đã quyết định trả hồ sơ đề nghị điều tra bổ sung.
Theo cáo trạng của VKSND Tối cao (ủy quyền cho VKSND TP.HCM công tố tại phiên tòa), do có quen biết với ông Lê Văn Cự - nguyên Phó Tổng giám đốc Tổng công ty dầu khí Việt Nam - nên Trần Thị Quy đã ký hợp đồng hợp tác đầu tư xây dựng Khu làng biệt thự vườn dầu khí cho cán bộ trong ngành dầu khí.
Từ năm 2002 đến tháng 2/2013, bà Quy đã huy động và nhận tiền của 224 thành viên (phần đông là cán bộ ngành dầu khí), góp vốn đầu tư dự án với tổng số tiền, vàng trị giá gần 109 tỷ đồng.
Nhận được tiền của các thành viên, bà Quy dùng để đầu tư thêm các hạng mục nhà chung cư, dưỡng lãovà chuyển dự án Khu làng biệt thự vườn dầu khí cho cán bộ ngành dầu khí thành Khu nhà ở phường Long Phước, quận 9, TP.HCM khiến quỹ đất của các thành viên góp vốn bị thu hẹp một nửa. Những người đóng tiền mua nền 1.000m2 đất chỉ còn 500m2; người mua 500m2 chỉ còn 250m2.
Ngoài ra, bà quy còn bán 8 nền biệt thự của các nhà đầu tư chiếm đoạt trên 10 tỷ đồng; sử dụng tiền huy động vốn để dùng vào việc cá nhân như mua đất, mua xe ô tôKhi vụ việc vỡ lở, bà Quy còn nợ cả vốn lẫn lãi hơn 40 tỷ đồng, mất khả năng trả lại tài sản là 16 nền biệt thự cho nhiều thành viên góp vốn.
Quá trình điều tra, công an cũng làm rõ bà Quy có hành vi trốn thuế gần gần 6 tỷ đồng.
Sáng 4/3/2013, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với bà Trần Thị Quy.
Sau thời gian điều tra, do bà Quy cam kết trả lại vàng cho người góp vốn, giải quyết dứt điểm những vấn đề còn lại của dự án. Vì vậy Cơ quan An ninh điều tra quyết định đình chỉ điều tra vụ án.
Đoàn Nga.
