Một biếm họa về thưởng Tết.
Tại Chỉ thị số 16-CT/TW, ngày 22/12/2017 của Ban Bí thư, về việc tổ chức Tết năm 2018 quy định rõ: Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể Trung ương không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo các địa phương; các địa phương không chúc Tết cấp trên và Trung ương.
Nghiêm cấm việc biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên tranh thủ cấp dưới với mọi hình thức...
Mới đây, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa nhấn mạnh lại nội dung này, yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương nghiêm túc thực hiện quy định trên.
Điều đó cho thấy quyết tâm phòng chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực của Đảng và Nhà nước.
Bởi lẽ, trong những năm qua, nạn chạy chức, chạy quyền, lợi ích nhóm, dùng tiền ngân sách để biếu qua biếu lại nhau dẫn tới vấn nạn tham ô, tham nhũng, đục khoét tài sản quốc gia vẫn diễn ra.
Chẳng phải vụ án tham ô nhiều tỷ đồng của Nhà nước diễn ra tại OceanBank là một minh chứng điển hình về việc dùng tiền ngân sách để đối ngoại lễ tết đó sao?
Nếu không cần nịnh các sếp ở PVN thì liệu hàng trăm tỷ đồng tiền thuế của dân có bị Hà Văn Thắm và các đồng phạm hồn nhiên dùng biếu tặng hay không?
Đó chỉ là một vụ án cụ thể gần đây được TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử sơ thẩm.
Song, ngay cả có liệt kê hết các vụ án mà TAND các cấp đã xử lý thì cũng chỉ là phần nổi của tảng băng mà thôi.
Có biết bao nhiêu vụ việc mượn danh nghĩa biếu quà Tết cho nhau để tham ô, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, dùng tiền ngân sách nhà nước để mưu đồ cá nhân bất chính, mà các cơ quan chức năng chưa phát hiện được, hay có phát hiện nhưng chưa xử lý hoặc không xử lý.
Chính vì lẽ đó mà năm nào cũng cần có một chỉ thị nghiêm cấm lợi dụng lễ tết để biếu xén lẫn nhau gây thất thoát tài sản của Nhà nước.
Trên thực tế, hiện trạng lợi dụng lễ tết để biếu quà sếp nhằm mục đích làm thân diễn ra khá phổ biến như một vấn nạn nhức nhối của xã hội.
Có người chỉ đơn giản là biếu sếp quà với mục đích không bị khó dễ trong quá trình làm việc.
Có người biếu quà sếp với mong muốn được quan tâm, bố trí công việc nhẹ nhàng, lương cao hơn. Song, cũng nhiều trường hợp biếu quà sếp là với ý đồ hối lộ để mua chức, mua quyền, hoặc chia chác bổng lộc theo kiểu lộc bất tận hưởng,...
Đặc biệt, tiền mà họ biếu nhau nhân dịp lễ tết lại không phải là tiền túi, mà chính là tiền thuế của nhân dân.
Cá nhân là vậy, còn các địa phương, các đơn vị cấp dưới biếu quà cấp trên cũng với mục đích để có lợi cho địa phương mình, cho đơn vị mình.
Chẳng phải vô cớ mà một số địa phương lại cứ phải có quà Tết với lãnh đạo một số bộ, ngành đơn giản là hy vọng năm sau ngân sách cấp cho địa phương sẽ được tăng.
Biếu quà không chỉ được cái lợi là sự quan tâm cho cái chung của địa phương, mà đôi khi còn là cái lợi của riêng các địa phương...
Vẫn biết truyền thống của dân tộc là khi tết đến xuân về, người người, nhà nhà có thói quen chúc tụng nhau, biếu nhau những món quà nho nhỏ làm khước như một biểu trưng của sự may mắn trong năm mới. Đây là nét thuần phong mỹ tục truyền từ đời này qua đời khác.
Song, trong những năm qua nét đẹp văn hóa đó đã bị không ít người lợi dụng, thương mại hóa với mục đích vụ lợi cá nhân, đơn vị, địa phương cục bộ. Thay vì quà tượng trưng thể hiện sự lịch lãm, tôn trọng, quý mến lẫn nhau thì họ lại sửa lễ càng to càng tốt.
Chính từ vấn nạn đáng báo động đó mà phải có chỉ thị nghiêm cấm lợi dụng lễ tết để biếu xén, tặng quà lẫn nhau với mục đích không trong sáng.
Thiết nghĩ, với một số cán bộ thoái hóa biến chất, thay vì hết mình phục vụ Tổ quốc, phục vụ nhân dân, họ lại chỉ nghĩ tới tư lợi... thì không chỉ cần những hồi chuông cảnh tỉnh, mà cần có những chế tài nghiêm khắc hơn nữa để nghiêm trị.
Tin rằng, với quyết tâm của Đảng, Nhà nước cùng sự vào cuộc của toàn xã hội thì vấn nạn lợi dụng lễ tết để biếu xén, hối lộ vì mục đích tư lợi sẽ dần được chấn chỉnh và dẹp bỏ.
Lê Anh Đức.
