Cái kết đắng của người bóp còi khi lái xe trên vỉa hè.
Theo Pear Video, hôm 1/2 người phụ nữ họ Liang tìm một chỗ đỗ xe phía trước cửa hàng ở Thạch Gia Trang, thủ phủ của tỉnh Hà Bắc. Trong khi đang lái xe lên vỉa hè, cô Liang thấy một người đàn ông đang cản trở mình.
Người phụ nữ bấm còi xe với ý nhắc nhở người này nhường chỗ. Tuy nhiên, người đàn ông đã phớt lờ. Thấy vậy, cô Liang hét lớn, yêu cầu người đàn ông hãy tránh ra và đi gọn vào rìa đường. Tuy nhiên, anh này tiếp tục đi ra giữa vỉa hè để ngăn cô không thể đi qua.
Bực bội, người phụ nữ bóp còi thêm 2 lần nữa. Ngay sau đó, người đàn ông quay lại và bắt đầu chửi rủa. Cuối cùng, anh ta cũng chịu nhường đường, nhưng Liang vẫn không tìm được chỗ đậu xe.
Liang bấm còi nhắc nhở, nhưng người đi bộ vẫn quyết không nhường đường.
Không giữ được bình tĩnh, cả hai bên đã xảy ra cãi vã.
Thấy vậy, người đàn ông tiến lại gần và nói với cô bằng giọng giễu cợt: Không tìm được chỗ đỗ xe à. Cuộc cãi vã đã xảy ra ngay sau đó.
Người đàn ông đá cô 3 lần, buộc cô ra khỏi xe và gọi cảnh sát. Để người này không thể tẩu thoát, cô nhanh chóng tóm lấy áo khoác của anh ta, nhưng nhận ngay cú đấm vào mặt.
Không tìm được tiếng nói chung, người đàn ông đã quyết dùng chân tay để giải quyết vấn đề.
Liang không bị thương nghiêm trọng sau vụ ẩu đả, nhưng cô vẫn muốn tìm ra người đàn ông đã đánh mình để anh ta chịu tội trước pháp luật.
Sự việc hy hữu được một CCTV gần đó ghi lại. Cư dân mạng đã có nhiều ý kiến trái chiều về trường hợp này. Có người cho rằng cô Liang đáng bị như vậy vì thói quen bấm còi trên vỉa hè. Tuy nhiên, cũng có người nhận định cả hai đều sai. Một số cư dân mạng cho rằng nếu phỏng vấn người đàn ông, họ sẽ được nghe câu chuyện theo một hướng khác.
Minh Phương.
