Thượng tá Võ Đình Thường, Phó phòng PC67 Công an tỉnh Đồng Nai - Ảnh: Internet.
Chiều ngày 21/10, trao đổi với Báo Người lao động, Thiếu tướng Lương Tam Quang, Chánh văn phòng Bộ Công an, cho biết Bộ Công an đã yêu cầu Công an tỉnh Đồng Nai báo cáo Bộ về sự việc dư luận thắc mắc, "nghi ngờ" Đại úy Võ Đình Thường - Trưởng trạm CSGT Dầu Giây, tỉnh Đồng Nai, đã bị kỷ luật cho ra khỏi lực lượng CSGT 14 năm trước, nhưng hiện nay đã mang hàm Thượng tá, là Phó trưởng Phòng CSGT tỉnh Đồng Nai.
Theo Thiếu tướng Lương Tam Quang, hiện Bộ Công an đang đợi báo cáo cụ thể về quá trình công tác, việc kỷ luật Sau khi có báo cáo cụ thể, Bộ Công an sẽ thông tin chính thức.
Ngày 21/10, trao đổi với Tiền phong, Thượng tướng Tô Lâm xác nhận đã chỉ đạo báo cáo vụ liên quan đến thông tin vụ cán bộ Võ Đình Thường Phó phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai. Được biết, năm 2003, Đội CSGT Dầu Giây, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai để xảy ra tiêu cực.
Trao đổi với PV Báo Giao thông qua điện thoại chiều 21/10, Thượng tá Võ Đình Thường, Phó trưởng phòng CSGT Đường bộ - đường sắt Công an tỉnh Đồng Nai xác nhận ông từng bị kỷ luật trong thời gian làm Trưởng trạm CSGT Dầu Giây (PC 67 Công an tỉnh Đồng Nai). Cùng với ông có nhiều cán bộ, chiến sĩ sai phạm nên bị Ban Giám đốc Công an tỉnh kỷ luật cách chức và luân chuyển công tác.
Theo ông Thường vào năm 2003, Đội CSGT Dầu Giây có nhiều cán bộ chiến sĩ bị xử lý kỉ luật. Lúc này tôi là Trưởng trạm và bị điều chuyển công tác đưa về làm lính ở phòng cảnh sát trật tự-hành chính (PC 64). Sau thời gian công tác, tôi phấn đấu làm việc rất tốt, được công nhận chiến sĩ thi đua, tôi được xoá án kỷ luật. Năm 2005, ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã bố trí tôi làm đội trưởng đội cảnh sát 113 (PC 64) và được lãnh đạo Công an tỉnh tặng nhiều giấy khen do bắt được nhiều tội phạm. Sau đó tổ chức điều động, bổ nhiệm tôi làm Phó phòng cảnh sát môi trường. Đến giữa năm 2015, Ban Giám đốc luân chuyển tôi qua làm Phó phòng cảnh sát giao thông đến nay.
Cuộc sống ai mà chẳng có những lúc mắc khuyết điểm nhưng quan trọng là biết phấn đấu sửa chữa lỗi lầm , Thượng tá Võ Đình Thường nói.
Thanh Hà (TH).
