Ngày 31-1, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Trần Phú Tài (29 tuổi; ngụ quận 10, TP HCM) 20 năm tù về tội "Giết người".
Tại phiên tòa, bị cáo Tài rưng rưng nước mắt thừa nhận mọi hành vi phạm tội, xin lỗi gia đình vợ. "Do vợ bị cáo có người đàn ông khác mà không chịu giao lại 2 con nên bị cáo không kiềm chế được bản thân, gây ra án mạng. Bị cáo rất hối hận về hành vi phạm tội của mình, mong HĐXX xem xét xử nhẹ mức án để bị cáo sớm được trở về nuôi dưỡng 2 con nhỏ" - Tài nói.
Bị cáo Trần Phú Tài tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, khoảng năm 2006, Tài và chị Nguyễn Thị Tú Trinh chung sống với nhau như vợ chồng và có 2 con chung (11 tuổi và 5 tuổi).
Tháng 3-2017, Tài nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với người đàn ông khác nên thường gây gổ với vợ. Cũng vì chuyện này, chị Trinh đưa 2 con về nhà mẹ ở phường Tân Hiệp Thới, quận 12, TP HCM sống.
Hơn 3 tháng sau, Tài đến nhà mẹ vợ đưa các con về nhà mình ở huyện Hóc Môn, TP HCM sinh sống. Đến ngày 2-7-2017, chị Trinh lại đón con về lại nhà mẹ ở quận 12.
Đi làm về, biết chuyện, Tài tức giận mang dao đi tìm vợ, tính uy hiếp để đòi con. Đến nhà mẹ vợ nhưng không thấy vợ, Tài ra cổng ngồi chờ. Khoảng 15 phút sau, Tài thấy vợ chở con về, liền chặn đầu xe yêu cầu giao lại 2 con.
Chị Trinh không đồng ý nên Tài đâm nhiều nhát khiến chị ngã gục. Nghe tiếng kếu cứu của 2 đứa trẻ, người dân gần đó chạy đến thì Tài mới dừng đâm, cầm dao bỏ chạy. Người vợ được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Hung thủ gây án mạng cũng bị công an bắt giữ ngay sau đó.
Quốc Chiến.
