Sau khi lễ cưới tổ chức xong được một ngày, chính quyền địa phương đến bắt con tôi, nói đã phạm tội giao cấu với trẻ em và đọc lệnh triệu tập hai vợ chồng tôi. Xin hỏi luật sư con tôi bị bắt thế có đúng không? Cháu có bị đi tù không? Nếu thế vợ chồng tôi có phạm tội đồng lõa hay che giấu tội phạm không, thưa luật sư?
Ảnh minh họa.
Theo nội dung bạn trình bày thì con trai bạn năm nay 20 tuổi, đang yêu một cô gái cùng làng 15 tuổi và để bạn gái có thai hành vi của con trai bạn có thể xem xét khởi tố hình sự theo quy định tại điểm d, khoản 2 Điều 145. Tội giao cấu với trẻ em  Bộ luật Hình sự 2015 sửa đổi, bổ sung 2017:
Điều 145. Tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 142 và Điều 144 của Bộ luật này, thì bị phạt tù từ 01 năm đến 05 năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 03 năm đến 10 năm:
a) Phạm tội 02 lần trở lên;
b) Đối với 02 người trở lên;
c) Có tính chất loạn luân;
d) Làm nạn nhân có thai;
đ) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể từ 31% đến 60%;
e) Đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 07 năm đến 15 năm:
a) Gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của nạn nhân mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên;
b) Biết mình bị nhiễm HIV mà vẫn phạm tội.
Người phạm tội còn có thể bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 01 năm đến 05 năm.
Giao cấu với trẻ em là hành vi của một người đã thành niên giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi không trái với ý muốn của nạn nhân.Việc giao cấu với người dưới 16 tuổi là không có sự ép buộc. Việc quy định tội giao cấu với người chưa thành niên nhằm bảo vệ sự phát triển bình thường về mặt tình dục đối với người chưa đủ 16 tuổi.
Do vậy, con trai bạn sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Giao cấu với trẻ em với khung hình phạt từ 1 năm  5 năm. Hiện nay, phía gia đình bạn gái kia dù có cam kết làm lễ cưới khi người bạn gái kia đủ tuổi thì con bạn có thể chịu trách nhiệm hình sự về hành vi này. Căn cứ vào quy định trên thì khung hình phạt đối với trường hợp của con trai bạn có thể phạt tù từ ba năm đến mười năm.
Tuy nhiên khi quyết định hình phạt, ngoài căn cứ vào quy định của Bộ luật hình sự, tòa án cân nhắc tính chất và mức độ nguy hiểm cho xã hội của hành vi phạm tội, nhân thân người phạm tội, các tình tiết giảm nhẹ và tăng nặng trách nhiệm hình sự.
Theo quy định tại Điều 19 Bộ luật này thì người không tố giác tội phạm là cha, mẹ của người phạm tội không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp không tố giác các tội quy định tại Chương XIII của Bộ luật này hoặc tội khác là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Điều 19. Không tố giác tội phạm.
Người nào biết rõ tội phạm đang được chuẩn bị, đang được thực hiện hoặc đã được thực hiện mà không tố giác, thì phải chịu trách nhiệm hình sự về tội không tố giác tội phạm quy định tại Điều 390 của Bộ luật này.
Người không tố giác là ông, bà, cha, mẹ, con, cháu, anh chị em ruột, vợ hoặc chồng của người phạm tội không phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định tại khoản 1 Điều này, trừ trường hợp không tố giác các tội quy định tại Chương XIII của Bộ luật này hoặc tội khác là tội phạm đặc biệt nghiêm trọng.Theo đó, vợ chồng bạn không phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi không tố giác tội phạm.
Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Giám đốc Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, HN.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
