Ngày 1-2, ông Trần Hoàng Tuấn, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) tỉnh Quảng Ngãi, cho biết VKSND tỉnh Quảng Ngãi đã có kháng nghị phúc thẩm số 149, kháng nghị phần hình phạt đã được HĐXX TAND tỉnh Quảng Ngãi tuyên phạt đối với 5 bị cáo trong vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" tại dự án Thủy điện Đắkđrinh (huyện Sơn Tây, Quảng Ngãi).
Theo nội dung kháng nghị, trong quá trình xét xử, HĐXX TAND tỉnh Quảng Ngãi đã áp dụng một số tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo chưa phù hợp quy định của pháp luật.
Cụ thể, bị cáo Hà Văn Tiên có vai trò chủ mưu, cùng với ông Tô Cước (đã chết) đề xuất triển khai và thực hiện việc xác nhận, lập và thẩm định phương án cho người không đủ điều kiện được hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp trái quy định của Nhà nước gây thiệt hại số tiền trên 24,3 tỉ đồng.
Các bị cáo tại phiên tòa xét xử trước đó. Ảnh: Tử Trực.
Tuy bị cáo Tiên có nhiều tình tiết giảm nhẹ nhưng trong vụ án này, bị cáo là người tổ chức, cầm đầu gây nên thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng nhưng HĐXX cho hưởng mức án 3 năm tù treo là không đúng quy định tại Điều 60 BLHS năm 1999. Việc HĐXX cho rằng, bị cáo Hà Văn Tiên bị bệnh nặng dựa theo kết luận giám định từ năm 2015 cũng không phù hợp quy định.
Đối với bị cáo Lê Khắc Tâm Anh, HĐXX cho rằng bị cáo là người phạm tội lần đầu, là người chỉ có vai trò giúp sức trong vụ án... để hạ dưới hai khung liền kề và tuyên phạt 2 năm tù cho hưởng án treo là không đúng quy định tại khoản 2, Điều 54 BLHS năm 2015 và Điều 60 BLHS năm 1999.
Đối với bị cáo Nguyễn Anh Dũng, HĐXX cho rằng bị cáo này không có mục đích tư lợi là không phù hợp. Bị cáo Dũng có vợ là người buôn bán không thuộc diện được hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp nhưng đã nhờ người đứng tên nhận 4 tỉ đồng tiền hỗ trợ là đã có động cơ tư lợi, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng. Do vậy, việc áp dụng pháp luật của HĐXX đối với bị cáo Nguyễn Anh Dũng cũng không đúng với quy định tại Điều 54 BLHS năm 1999.
Ngoài ra, hai bị cáo Nguyễn Vỹ Cường và Trần Minh Việt đã tham gia xác nhận cho nhiều người không trực tiếp sản xuất trên đất bị thu hồi gây thiệt hại nặng cho Nhà nước khi thực hiện hỗ trợ chuyển đổi nghề nghiệp. Tuy nhiên, HĐXX lại miễn hình phạt cho hai bị cáo là không đúng quy định tại Điều 54 BLHS năm 1999.
Những người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan trong vụ án. Ảnh: MT.
Trên cơ sở đó, VKSND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu Tòa án cấp cao tại Đà Nẵng xét xử vụ án theo thủ tục phúc thẩm, theo hướng: không áp dụng chế định miễn hình phạt đối với các bị cáo Nguyễn Anh Dũng, Nguyễn Vỹ Cường, Trần Minh Việt theo Điều 54 BLHS năm 1999 mà phải áp dụng hình phạt tù theo Điều 33 BLHS năm 1999. Đồng thời, tăng mức hình phạt tù đối với các bị cáo Hà Văn Tiên, Lê Khắc Tâm Anh trong khung hình phạt được quy định tại khoản 2, Điều 165 BLHS năm 1999. Trong đó, để phân hóa trách nhiệm hình sự, chỉ áp dụng Điều 60 cho bị cáo Trần Minh Việt được hưởng án treo.
Như Báo Người Lao Động đưa tin, trong phiên tòa xét xử vụ "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" tại dự án Thủy điện Đắkđrinh, đại diện VKSND tỉnh Quảng Ngãi khẳng định hành vi của 5 bị cáo trong vụ án đủ căn cứ để xác định phạm vào tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng".
Đại diện VKSND tỉnh Quảng Ngãi đã đề nghị bị cáo Hà Văn Tiên, nguyên trưởng phòng TNMT huyện Sơn Tây, từ 7 đến 8 năm tù; bị cáo Nguyễn Anh Dũng, nguyên trưởng phòng NN&PTNT; huyện Sơn Tây, từ 6 đến 7 năm tù; bị cáo Nguyễn Vỹ Cường, nguyên cán bộ địa chính xây dựng xã Sơn Liên và bị cáo Lê Khắc Tâm Anh, nguyên cán bộ địa chính xây dựng xã Sơn Dung, mỗi bị cáo từ 3 đến 4 năm tù. Riêng bị cáo Trần Minh Việt, nguyên cán bộ địa chính xây dựng xã Sơn Long bị đề nghị 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo.
Tuy nhiên, HĐXX TAND tỉnh Quảng Ngãi đã áp dụng nhiều tình tiết giảm nhẹ cho cả 5 bị cáo để tuyên phạt bị cáo Hà Văn Tiên 3 năm tù treo, bị cáo Lê Khắc Tâm Anh 2 năm tù treo. Riêng 3 bị cáo Nguyễn Anh Dũng, Nguyễn Vỹ Cường, Trần Minh Việt được HĐXX miễn hình phạt.
Vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" tại dự án Thủy điện Đắkđrinh là một trong những vụ án lớn, chấn động ở Quảng Ngãi được đưa ra xét xử. Trong quá trình xử án, TAND tỉnh Quảng Ngãi cũng triệu tập 241 cá nhân có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, trong đó có nhiều cán bộ là lãnh đạo huyện, thành phố đương chức.
Tử Trực.
