Hình ảnh nam thanh niên bị trói, trên người có vết thương, bên cạnh một con chó đã chết được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội vào ngày 25/10.
Được biết, nam thanh niên trộm chó tên là Hùng (17 tuổi), trú tại xã Mai Đình, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Nam thanh niên bị trói và vào cột điện.
Liên quan về sự việc trên, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang xác nhận trường hợp một nam thanh niên quê ở xã Mai Đình sang địa bàn xã Đông Lỗ trộm chó và bị người dân bắt giữ.
Vị lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ thông tin, sự việc xảy ra vào khoảng 23h00 ngày 24/10. Thời điểm nam thanh niên đi trộm bị người dân bắt được thì nghi phạm đã trộm được một con chó của người dân trong xã.
Thời điểm bị bắt, nghi phạm đã trộm được một con chó của người dân trong xã.
Sau khi sự việc xảy ra, lực lượng Công an xã kịp thời có mặt giải cứu đối tượng trộm chó, sau đó đưa tới trạm y tế để cấp cứu. Vết thương trên người nam thanh niên bị thương nhẹ.
Sự việc đã được báo cáo đến Công an huyện Hiệp Hòa giải quyết, hiện đang làm hồ sơ và thủ tục để chuyển đối tượng về địa phương giáo dục, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết thêm.
Tuyết Nga.
