Trường Đại học Hoa Sen vừa ra thông báo cho biết, lúc 14h chiều ngày 8/2/2018 (23 tháng Chạp âm lịch), nhà trường sẽ tổ chức 2 chuyến xe (mỗi xe 45 chỗ) dành cho sinh viên, giảng viên, và kể cả công nhân, người lao động nghèo về Cà Mau, Quảng Ngãi ăn tết.
Các chuyến xe sẽ xuất phát từ cơ sở Quang Trung (đường số 5, khu công viên phần mềm Quang Trung, quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh) vào thời điểm như đã nêu ở trên.
Chuyến xe về Cà Mau sẽ có các điểm dừng tại: Mỹ Tho (Tiền Giang), Cần Thơ, Sóc Trăng, Bạc Liêu và đích đến cuối cùng là ở Cà Mau.
Trường Đại học Hoa Sen tổ chức 2 chuyến miễn phí phục vụ người dân về quê ăn tết (ảnh: HSU).
Chuyến xe về Quảng Ngãi sẽ có các điểm dừng tại: Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận), Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), Quy Nhơn (Bình Định) và đích đến cuối cùng là ở Quảng Ngãi.
Toàn bộ các chuyến xe này đều hoàn toàn miễn phí, với chủ đề là Kết nối mùa xuân 2018, nhằm hỗ trợ cho những ai có hoàn cảnh khó khăn được đoàn tụ với gia đình trong dịp tết Mậu Tuất 2018 đang đến rất gần.
Các xe sử dụng sẽ là các xe chất lượng cao, do Viettravel cung cấp. Đại diện cho Trường Đại học Hoa Sen cho biết, nếu số lượng đăng ký vượt quá 2 xe, nhà trường sẽ tiếp tục chịu trách nhiệm thuê thêm xe, nhằm đáp ứng kịp thời mọi nhu cầu, mong muốn về quê ăn tết của những người có hoàn cảnh khó khăn.
Mọi chi tiết, bạn đọc có thể liên hệ theo số điện thoại 0918990242 (gặp anh Lư Hiếu).
Phương Linh.
