Ngày 24-11-2017, khi bé Thảo đến trường học, cô giáo chủ nhiệm và Ban Giám hiệu Trường tiểu học Vĩnh Thành phát hiện trên hai cánh tay và má phải bé Thảo có vết bỏng khá nghiêm trọng. Các thầy cô đã dùng điện thoại quay phim lưu lại để làm bằng chứng và báo cho mẹ ruột bé Thảo là bà Huỳnh Thị Bích Vân (ngụ xã Vĩnh Hòa Hiệp, huyện Châu Thành) biết vụ việc.
Ngay trưa hôm đó, bà Vân đã đến Công an xã nhà trình báo: Ông Nguyễn Văn Hòa (30 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hòa Hiệp, trú xã Vĩnh Hòa Phú, huyện Châu Thành), cha ruột bé Thảo và bà Trần Thị Kiều Tiên (27 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hòa Phú), mẹ kế của bé Thảo đã có hành vi bạo hành đối với bé Thảo. Bà Vân và ông Hòa trước đây là vợ chồng, có một con chung là bé Thảo. Năm 2013, hai người ly hôn. Năm 2015, ông Hòa sống như vợ chồng với bà Tiên. Từ đó, bé Thảo sống cùng với ông Hòa, bà Tiên.
Theo lời kể của bé Thảo với thầy cô giáo, những vết thương trên người bé là do cha ruột và mẹ kế gây nên. Hàng xóm cũng cho rằng, ông Hòa, bà Tiên thường xuyên chửi rủa và đánh đập bé Thảo. Tuy nhiên sau đó, bé Thảo cho rằng những vết thương trên người là do tự té. Ông Hòa, bà Tiên cũng không thừa nhận việc bạo hành, đánh đập bé Thảo.
Sau khi tiếp nhận thông tin, xác minh vụ việc, giám định thương tật, cơ quan Công an đã khởi tố vụ án Bạo hành trẻ em, đồng thời cách ly bé Thảo với đối tượng nghi vấn bạo hành là ông Hòa, bà Tiên. Tuy nhiên, sau khi hết hạn cách ly, bé Thảo được giao về cho bà nội, nhưng sống cùng nhà với ông Hòa, bà Tiên. Từ đó đến nay, bé Thảo không trở lại trường học, suốt ngày ở bên cạnh mẹ kế, không chịu tiếp xúc với cơ quan chức năng.
Ông Tô Hà Giang, Phó Chủ tịch UBND huyện Châu Thành thông tin với báo chí.
Trả lời các cơ quan báo chí, ông Tô Hà Giang, Phó Chủ tịch UBND huyện Châu Thành cho rằng, vụ việc chỉ nằm ở mức độ nghi vấn và đề nghị phóng viên báo chí nên hạn chế tiếp xúc với bé Thảo. Từ đó đến nay, bé Thảo không có dấu hiệu bị bạo hành tiếp, nên không cần thiết phải áp dụng biện pháp cách ly, ông Tô Hà Giang nêu quan điểm.
Đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang phát biểu tại buổi họp giao ban báo chí tỉnh.
Tuy nhiên, Đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh không đồng tình với quan điểm của đại diện chính quyền huyện Châu Thành khi cho rằng, cần phải tiếp tục cách ly bé Thảo ra khỏi nơi bé Thảo đang sinh sống, đặc biệt cách ly bé Thảo với ông Hòa, bà Tiên, vì đây là hai đối tượng nghi vấn đã có hành vi bạo hành bé Thảo. Đại tá Lưu Thành Tín cho rằng, chưa khởi tố bị can là do công tác củng cố chứng cứ chưa vững chắc, các nhân chứng còn e ngại. Chiều nay các ngành chức năng sẽ họp cho ý kiến về vấn đề này, chúng tôi sẽ đề nghị cách ly bé Thảo với ông Hòa, bà Tiên, Đại tá Lưu Thành Tín cho hay.
Bà Huỳnh Thị Mỹ Linh, Phó Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Kiên Giang cho biết, đã nhiều lần nêu quan điểm và đề nghị cách ly bé Thảo với cha ruột, mẹ kế và bà nội. Nếu thực hiện việc cách ly sẽ tốt cho tâm lý bé Thảo và cho công tác điều tra, bà Linh nhấn mạnh.
VIỆT TIẾN.
