Sáng nay (5/2), TAND Hà Nội sẽ tuyên án với Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) và 6 bị cáo khác trong vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Trước đó, đại diện Viện KSND TP Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa đã kết luận về vụ án và đề nghị hình phạt đối với các bị cáo trong vụ án về tội danh tham ô tài sản.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại phiên tòa - Ảnh: VTC News.
VKS đã đề nghị hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh mức án tù chung thân. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên TGĐ Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà, em trai của ông Đinh La Thăng) từ 11-12 năm tù.
Với 6 bị cáo còn lại: Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVPLand: tù 17-18 năm tù; Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng Giám đốc PVP Land: 14-15 năm tù; Lê Hòa Bình - Chủ tịch HĐQT công ty Minh Ngân: từ 9-10 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án lừa đảo trước đó là chung thân, hình phạt chung bị cáo Bình phải chấp hành là tù chung thân; Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên kế toán trưởng công ty Minh Ngân và công ty xây dựng 1-5: từ 8-9 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án lừa đảo trước đó là chung thân, hình phạt chung bị cáo Thoa phải chấp hành là tù chung thân; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy - kinh doanh tự do: từ 11-12 năm tù; Thái Kiều Hương - Phó TGĐ Công ty cổ phần đầu tư Vietsan: 11-12 năm tù.
Trong bản luận tội, VKS xác định hành vi phạm tội của các bị cáo nêu trên là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội; không chỉ xâm hại đến số tiền đặc biệt lớn (87 tỷ đồng) của nhà nước mà còn làm cho dự án Nam Đàn Plaza bị đình trệ, không triển khai được từ năm 2010 đến nay; làm cho hơn 9.000 m2 đất dự án tại đường Phạm Hùng không được đưa vào khai thác sử dụng, gây lãng phí, thiệt hại.
Hành vi phạm tội của các bị cáo còn xâm hại đến sự đúng đắn, liêm chính của công tác và trách nhiệm quản lý tài sản nhà nước, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hiệu quả kinh tế của các doanh nghiệp Nhà nước; tạo ra dư luận xấu trong xã hội.
Các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh, Đinh Mạnh Thắng là lãnh đạo của doanh nghiệp lớn, đã trải qua nhiều vị trí công tác nhưng vì tư lợi của bản thân, không vượt qua sự cám dỗ của lợi ích vật chất.
Hành vi phạm tội của các bị cáo là một trong những biểu hiện của sự suy thoái về đạo đức công vụ của một bộ phận cán bộ, công chức, một phần của tệ nạn tham nhũng, thể hiện lợi ích cục bộ của cá nhân và doanh nghiệp, đại diện VKS nêu quan điểm.
Riêng với bị cáo Thanh, VKS nhận định ông này là người có chức vụ, quyền hạn nhưng có thủ đoạn che giấu hành vi phạm tội. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo chưa thật thành khẩn, chỉ khai nhận một phần hành vi phạm tội.
Nói lời sau cùng hôm 3/2, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bày tỏ sự tin tưởng, mong HĐXX xem xét khách quan để mình không bị tuyên một mức án quá nặng. Còn Đinh Mạnh Thắng nói bản thân vô tình, không chủ ý tham gia việc tham ô thông qua mua bán cổ phần. Bị cáo mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, tuyên mức án thấp để ông sớm được về với gia đình...
Cự Giải ( T/h ).
