Sáng 5/2, HĐXX sơ thẩm đã công bố bản án. Theo đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bị tuyên phạt mức án chung thân. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng, em trai ông Đinh La Thăng bị tuyên phạt 9 năm tù giam.
Phiên tòa diễn ra từ ngày 24/1. HĐXX sơ thẩm Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã đưa 8 bị cáo trong vụ án Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm tham ô tài sản xảy ra tại CTCP Bất động sản Dầu khí Việt Nam - PVPLand.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng.
Căn cứ tài liệu, hồ sơ chứng cứ đã có trong vụ án và lời khai đã được thẩm tra tại phiên tòa, HĐXX nhận định cáo trạng truy tố các bị cáo tội Tham ô tài sản là có căn cứ, đúng pháp luật. HĐXX cho rằng, việc một số bị cáo thay đổi lời khai so với lời khai trước đó tại cơ quan điều tra nhưng không đưa ra lý do nên không có căn cứ chấp nhận.
Tòa án khẳng định trong vụ án này không có việc bỏ lọt tội phạm.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh giữ vai trò chính, là Chủ tịch HĐQT PVC, cổ đông chiếm 28% vốn điều lệ của PVPLand. Bị cáo có vai trò quan trọng chuyển nhượng cổ phần PVPLand tại CTCP Xuyên Thái Bình Dương. Bị cáo biết rõ giá cổ phần tương đương 52 triệu đồng/m2 nhưng vẫn chỉ đạo bị cáo Đào Duy Phong, Nguyễn NGọc Sinh chuyển nhượng cổ phần không thấp hơn 13.500 đồng/cổ phần (tương đương 34 triệu đồng/m2).
Bị cáo chiếm đoạt số tiền rất lớn là 14 tỷ đồng. Theo quy định pháp luật phải áp dụng hình phạt cao nhất, song HĐXX cũng xét các tình tiết giảm nhẹ là bị cáo phần nào nhận ra thiếu sót và khắc phục toàn bộ.
Bị cáo Đào Duy Phong, Nguyễn Ngọc Sinh là người đại diện phần vốn nhà nước của PVC tại PVP Land, là người có trách nhiệm quản lý phần vốn biết rõ mức rõ mức giá chuyển nhượng của các cổ đông khác nhưng vẫn thực hiện các thủ tục để ký hợp đồng giá thấp, hưởng tiền chênh lệch. Lời khai của các bị cáo phù hợp với hồ sơ vụ án.
Cá thể hóa trách nhiệm từng bị cáo, HĐXX tuyên phạt:
Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) chung thân, phạt bổ sung số tiền 50 triệu đồng.
Đào Duy Phong (SN 1958, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) 16 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng.
Nguyễn Ngọc Sinh (SN 1972, nguyên Tổng giám đốc PVP Land) 13 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng.
Đinh Mạnh Thắng (SN 1962, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà) 9 năm tù.
Thái Kiều Hương (1973 tại Hà Nội, nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Vietsan) 10 năm tù.
Lê Hòa Bình (SN 1954, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5, Công ty cổ phần Minh Ngân) 8 năm tù. Tổng hợp hình phạt tù chung thân năm 2017, buộc chấp hành hình phạt chung là tù chung thân.
Nguyễn Thị Kim Thoa (SN 1965, nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân) 6 năm tù. Tổng hợp hình phạt năm 2017 là tù chung thân.
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (SN 1972, kinh doanh tự do) 10 năm tù.
Về trách nhiệm dân sự, toàn bộ hậu quả đã được giải quyết xong trong bản án trước (bản án số 134 về vụ án Lê Hòa Bình và đồng phạm Lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan dự án Thanh Hà Cienco5).
Đối với Công ty Vietsan, do toàn bộ số tiền 19 tỷ đồng nằm trong số tiền 93 tỷ đồng Vietsan trả lại cho Công ty Minh Ngân. Công ty đề nghị không thu hồi khoản tiền này. Tòa thấy đề nghị trên có cơ sở chấp nhận. Còn việc Công ty Vietsan yêu cầu Công ty Minh Ngân trả lại 2 tỷ đồng tiền thừa, HĐXX nhận thấy không thuộc phạm vi xét xử trong vụ án này không xem xét. Công ty Vietsan có quyền khởi kiện bằng vụ kiện dân sự khác.
Bùi Trang - Đỗ Mến.
