Ảnh: Hiện trường vụ cháy xe khách giường nằm ở thị trấn Con Cuông (Ảnh báo N.A).
Được biết, xe khách 51B  107.98 của nhà xe Lam Hồng, do tài xế Nguyễn Doãn Hùng (35 tuổi, quê ở huyện Nam Đàn, Nghệ An) điều khiển, chạy tuyến huyện Con Cuông  Sài Gòn sau khi trả hết khách và dừng ăn trưa ở trên QL7 đoạn qua khối 2 thị trấn Con Cuông thì lửa bất ngờ bốc cháy từ phía đầu xe, rồi lan nhanh cả xe.
Sau khi nhận được tin báo, lực lượng phòng cháy chữa cháy đã có mặt tại hiện trường để dập tắt ngọn lửa. Hậu quả chiếc xe khách bị hư hỏng nặng, rất may không có thương vong về người.
Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân dẫn đến cháy xe.
TRẦN LỘC.
