Thanh tra sở y tế TP.HCM cho biết, UBND TP vừa ra quyết định xử phạt 2 phòng khám có bác sĩ Trung Quốc hành nghề là phòng khám đa khoa 3 tháng 2 (đường 3 tháng 2, phường 16, quận 11) 210 triệu đồng và phòng khám đa khoa Thành Thái (tên cũ là PKĐK Elizabeth, 87-89 Thành Thái, phường 14, quận 10) 161 triệu đồng.
Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 vi phạm 3 hành vi, gồm cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động.
Bệnh nhân vào các phòng khám có bác sĩ Trung Quốc thường bị hù dọa, vẽ bệnh lấy tiền.
Sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề và không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động.
Phòng khám Đa khoa Thành Thái vi phạm do cung cấp dịch vụ khám bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động.
Lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật;.
Người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo.
Ngoài phạt tiền, 2 phòng khám có bác sĩ Trung Quốc này còn bị ngành y tế TP.HCM rút giấy phép hoạt động lần lượt 6 tháng và 4,5 tháng.
Thời gian trước ở TP.HCM có 17 phòng khám Trung Quốc đăng ký hoạt động, nhưng đến nay chỉ còn 9 phòng khám hoạt động, 8 phòng khám đã đóng cửa.
Tuy nhiên, các phòng khám Trung Quốc vẫn liên tục bị người bệnh phản ứng do hù dọa, vẽ bệnh lấy tiền.
Ngành y tế TP đã vào cuộc kiểm tra, xử phạt số tiền 517 triệu đồng, đồng thời đề xuất đóng cửa nhiều phòng khám Trung Quốc sai phạm.
Văn Đức.
