TIN BÀI KHÁC.
Bạn đọc Nguyễn Văn Chi ở nhà G6-Thành Công-Ba Đình-Hà Nội đến Tòa soạn trình bày và gửi đơn đề ngày 3/5/2017 có cả chữ ký của các BĐ Phạm Công Đại, Nguyễn Thanh Bình, nêu rõ các cơ sở về việc không nên xây bãi đỗ xe tự động trên phạm vi đất đã được cống hóa mương Nguyên Hồng giáp hồ Thành Công. Nếu TP và nhà đầu tư quyết tâm làm như vậy, xin hãy chừa lại một đoạn mương giữa hồ Thành Công với nhà G6 và trường Mầm non Họa My để cụ già và em nhỏ hít thở khí hồ trong lành. Báo VietNamNet đề nghị Ủy ban nhân dân TP. Hà Nội; UBND quận Ba Đình xem xét.
Bạn đọc Hoàng Thị Kiều, cư dân sống tại căn A3-20 chung cư GOLDEN WEST, số 2 Lê Văn Thiêm, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội gửi email đề ngày 19/5/2017 phản ánh: Chủ đầu tư VIETRADICO đã cố tình biến căn thoáng của chung cư thành căn hộ. Năm 2016, Sở Xây dựng đình chỉ thi công và xử phạt 90 triệu đồng. Sáng ngày 18/05/2017, Thanh tra Xây dựng lại sang, lập biên bản ở tầng dưới, thì tầng trên vẫn gạch đá, cát sỏi chở vào thi công! Tầng 19A-SKY GARDEN, khu vui chơi dành cho cư dân, chủ đầu tư cũng tuyên bố đó là tầng kỹ thuật. Công nhân ra vào liên tục, khoan cắt đục đẽo cả ngày thứ 7, chủ nhật. Nghiêm trọng hơn nữa là CĐT chưa hoàn thiện hệ thống PCCC, chỉ "chữa cháy" bằng các khung sắt, gá các bình cứu hỏa tạm bợ 2 bên hành lang để đối phó với chính quyền. Xin chuyển ý kiến của BĐ Hoàng Thị Kiều đến Ủy ban nhân dân và Sở Xây dựng Hà Nội xem xét, giải quyết dứt điểm.
Chủ đầu tư chưa hoàn thiện hệ thống PCCC, chỉ gá các bình cứu hỏa tạm bợ (ảnh do BĐ cung cấp).
Bạn đọc Bùi Hùng Hoành thường trú tổ 14, khu 11, phường Việt Hưng, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh gửi đơn kêu cứu khẩn cấp đề ngày 11/5/2017 về việc con trai là Bùi Hùng Huyền bị Cơ quan CSĐT CA TP. Hạ Long khởi tố bắt giam và Viện KSND TP. Hạ Long ra cáo trạng truy tố tội danh Cố ý gây thương tích cho bị hại là ông Nguyễn Văn Hải mà theo BĐ là truy tố oan trái. Đề nghị các Cơ quan tố tụng TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh xem xét.
Bạn đọc Nguyễn Thị Hằng địa chỉ tổ 24, phường Quán Triều, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên gửi email đơn kêu oan đối với Bản án số 169/HS-PT ngày 16/08/1999 do Tòa án nhân dân tỉnh Thái Nguyên thụ lý giải quyết về tội Gây rối mất trật tự nơi công cộng theo khoản 1 Điều 198 BLHS 1985, vì xác định nguyên nhân của sự việc không có căn cứ; Kết luận hành vi gây rối mất trật tự nơi công cộng là không có căn cứ. Theo BĐ Hằng dù bản án có hình phạt nhẹ, dù sự việc có trôi qua 19 năm nhưng 19 năm đó là 19 năm tôi đi kêu oan. Vậy mà đến nay vẫn chưa được giải quyết. Đề nghị Tòa án nhân dân Tối cao, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao nơi BĐ Nguyễn Thị Hằng đồng gửi đơn này xem xét.
Bạn đọc Vũ Xuân Hiền, Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH Vũ Hùng Phát, thường trú tổ 20, phường Trần Phú, quận Hoàng Mai, Hà Nội nhiều lần gửi đơn tiếp tục kêu cứu, kiến nghị về việc bị Dũng C đánh tại trụ sở Công an phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, phải đưa đi cấp cứu tại các bệnh viện. Tuy nhiên Cơ quan CSĐT CAQ Hoàng Mai không khởi tố vụ án hình sự. Xin nhắc lại, sau khi nhận đơn của BĐ Hiền đề ngày 20/6/2013, Báo VietNamNet đã có Công văn số 234/CV-VNN ngày 25/6/2013 gửi CA và Viện Kiểm sát nhân dân quận Hoàng Mai, Hà Nội đề nghị xem xét, nhưng không nhận được phúc đáp. Mong 2 Cơ quan trên cho Báo VietNamNet biết ý kiến để trả lời Bạn đọc theo quy định của Luật báo chí.
Bạn đọc Huỳnh Hữu Toàn là con Liệt sỹ, cháu nội Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, thường trú tại 93 đường Mạc Đĩnh Chi, phường 4 TP. Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng nhiều lần gửi đơn, tiếp tục kêu cứu khẩn cấp vì Quyết định số 2677/QĐ-UBND ngày 3/12/2010 của UBND tỉnh Bến Tre không công nhận nội dung đơn khiếu nạivề việc đòi lại đất hiện do UBND xã Sơn Phú (huyện Giồng Trôm) quản lý. Theo BĐ Toàn thì Đất này có nguồn gốc của họ tộc. Đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường; UBND tỉnh Bến Tre; UBND huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre xem xét và phúc đáp Công văn số 369/CV-VNN ngày 29/9/2016 của Báo VietNamNet về vấn đề này. Đã hơn nửa năm kể từ ngày gửi Công văn, Báo vẫn chưa nhận được hồi âm từ các cơ quan trên.
Bạn đọc Nhữ Ngọc Dưỡng công tác tại Phòng Nông nghiệp và PTNT huyện Na Hang, tỉnh Tuyên Quang gửi đơn đề ngày 11/5/2017 phản ánh Trưởng phòng NN và PTNT huyện này có nhiều khuất tất trong sử dụng nguồn kinh phí Nhà nước cấp; thông đồng vởi thủ quỹ kê khai, lập khống chứng từ, sử dụng sai mục đích các khoản chi phíđã có đơn tố cáo gửi Thanh tra huyện nên năm 2016 không đạt danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở; không được Bằng khen của cấp nào, mà vẫn được xếp loại Đảng viên Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Vậy là không thực hiện đúng Hướng dẫn số 27/HD/BTCTW ngày 15/9/2014 của Ban Tổ chức Trung ương? Xin chuyển ý kiến của BĐ Nhữ Ngọc Dưỡng đến Huyện ủy Na Hang, tỉnh Tuyên Quang xem xét.
Bạn đọc Phùng Thế Huân gửi văn bản đề ngày 15/5/2017 cung cấp một số thông tin về việc bán đấu giá nhà đất tại số 5 Hồ Biểu Chánh, Phú Nhuận, TP. Hồ Chí Minh trong quá trình thi hành án trong vụ án Nguyễn Đức Kiên. BĐ Huân đề nghị Cục Thi hành án TP. Hồ Chí Minh đối thoại công khai với tôi cùng các luật sư của tôi về vụ việc này.
Bạn đọc Nguyễn Thành Công gửi email đề ngày 18/5/2017 phản ánh: Bà con miền duyên hải có cửa biển Gành Hào là vùng kinh tế xã hội khó khăn thuộc huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu than dữ lắm về việc cấp thẻ BHYT với mã DK. Bởi lẽ thời hạn cấp 3 tháng là quá ngắn, trong khi làm thủ tục, chờ, nhận và sử dụng thì bất tiện đối với bà con quê nghèo. Đành rằng vùng kinh tế xã hội khó khăn không phải là một hằng định, khi kinh tế xã hội khi khá lên, đối tượng thụ hưởng chính sách BHYT phải điều chỉnh là đương nhiên; nhưng cũng không đến nỗi cứ 3 tháng lại xét cấp một lần tấm thẻ BHYT giúp bà con tiếp cận dịch vụ y tế được tốt hơn. Thẻ BHYT cấp cho bà con vùng này nên có thời hạn 1 năm mới có ý nghĩa thiết thực. Hy vọng chính quyền, ngành Bảo hiểm xã hội nghiên cứu để đồng bào vùng khó khăn tiếp cận hỗ trợ tốt hơn và ổn định hơn.
Cửa biển Gành Hào, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu là vùng kinh tế xã hội khó khăn (Ảnh có tính chất minh họa).
Bạn đọc là những người dân tổ dân phố 4, phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội gửi đơn đề ngày 3/5/2017 đề nghị xem xét việc làm vi phạm pháp luật của gia đình ông Ôn, bà Tân cũng ở địa chỉ trên làm nhà trên đất công, lấn chiếm bờ sông, vi phạm hành lang bảo vệ đê sông Nhuệ. Xin chuyển ý kiến trên đến UBND phường Cầu Diễn và quận Nam Từ Liêm xem xét.
Bạn đọc Vĩnh Linh (Kon Tum) gửi email đề ngày 19/5/2017 phản ánh Hiện nay, rất nhiều loại giấy tờ, thủ tục yêu cầu phải có ảnh: Ảnh làm hồ sơ xin việc, thi tuyển công chức, quy hoạch, bổ nhiệm; ảnh làm giấy phép lái xe, giấy khám sức khỏe, CMND, hộ chiếu; ảnh làm hồ sơ học quản lý nhà nước, lý luận chính trị, ảnh để làm bằng, chứng chỉ; ảnh làm thẻ cộng tác viên, thành viên các loại Tình trạng lạm dụng quá mức, đòi hỏi phải có ảnh đối với hầu hết các giấy tờ, hồ sơ là không hợp lý, gây phiền hà, tốn kém thời gian, tiền bạc cho người dân, cán bộ, công chức nhất là ở miền núi, vùng sâu, vùng xa có nơi mất cả ngày đi đường mới chụp được ảnh thẻ. Để đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, đề nghị cơ quan chức năng rà soát các quy định liên quan đến yêu cầu phải có ảnh; bãi bỏ quy định phải có ảnh đối với một số loại giấy tờ, hồ sơ, nhất là giấy tờ chỉ sử dụng một lần như giấy khám sức khỏe, hồ sơ đi thi, đi học...
Bạn đọc Đào Ngọc Mai, cán bộ hưu trí thường trú tại 55/7 Bùi Thị Xuân (nay là 1233 Hoàng Sa), phường 5, quận Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh gửi email đơn đề ngày 23/5/2017 khiếu nại về việc các cơ quan có thẩm quyền chưa giải quyết cho gia đình chúng tôi được hưởng hạn mức đất ở (160m2/hộ) của 3 căn hộ số 1231, 1233, 1235 đường Hoàng Sa, phường 5, quận Tân Bình. Đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường TP. Hồ Chí Minh và các cơ quan chức năng của quận Tân Bình nơi BĐ Đào Ngọc Mai đồng gửi đơn này xem xét.
Bạn đọc Phạm Thị Ánh ở thôn 1, xã Thiệu Lý, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa gửi đơn kiến nghị đề ngày 18/5/2017 về việc ông Nguyễn Bá Quyền chiếm một phần đất; chiếm ngõ đi của gia đình BĐ. BĐ đã khởi kiện ra TAND huyện Thiệu Hóa, Tòa thụ lý giải quyết từ ngày 17/10/2013, nhưng một số cán bộ có trách nhiệm vẫn cố ý làm sai lệch cấp GCNQSDĐ cho ông Quyền- bà Bé dẫn đến hậu quả một mảnh đất được cấp 2 GCNQSDĐ! Đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa; UBND và TAND huyện Thiệu Hóa xem xét, xử lý dứt điểm vụ việc.
Bạn đọc Cung Bích Hường ở số 23, tổ dân phố 23, phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội gửi đơn đề ngày 19/5/2017 phản ánh một số sai phạm của lãnh đạo trường Trung cấp Sư phạm mẫu giáo và nhà trẻ Hà Nội; cụ thể là cho thuê khuôn viên sân trường làm bãi trông giữ xe ô tô và gara dịch vụ sửa chữa xe cả ngày lẫn đêm; cho một số cá nhân thuê các phòng học làm Văn phòng môi giới xuất khẩu lao độngHàng ngày các loại xe ô tô, người đủ các thành phần ra vào ra vào nhộn nhịp làm mất cảnh quan sư phạm và ảnh hưởng nghiêm trọng tới việc học tập và sinh hoạt sinh viên. Đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo Hà nội; UBND quận Thanh Xuân nơi BĐ Bích Hường đồng gửi đơn này xem xét.
Bạn đọc Nguyễn Thị Chúc, cán bộ hưu trí ở số nhà 161 Mai Hắc Đế, phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội gửi đơn đề nghị xem xét khẩn cấp đối với một số Văn bản của Sở Tài nguyên & Môi trường Hà Nội; UBND quận Hai Bà Trưng liên quan đến việc thu hồi đất tại địa chỉ trên để thực hiện Dự án xây dựng trụ sở UBND phường Lê Đại Hành. Báo VietNamNet đề nghị UBND TP. Hà Nội và UBND quận Hai Bà Trưng giải quyết dứt điểm vấn đề này. Cũng xin nhắc lại là Báo đã có Công văn số 161/CV-VNN ngày 25/5/2015 gửi UBND quận Hai Bà Trưng đề nghị xem xét, nhưng đến nay vẫn không được phúc đáp.
Bạn đọc Trường Xuân gửi email đề ngày 23/5/2017 phản ánh tình trạng ô nhiễm môi trường tại khu Minh Bột, phường Minh Nông, TP. Việt Trì, tỉnh Phú Thọ do 2 lò giết mổ trâu, bò gây ra. Toàn bộ phụ phẩm sau khi giết mổ và chất thải khu nuôi bò Úc đều thải trực tiếp ra ao hồ, làm cho nước ao hồ chuyển màu đen, bốc mùi hôi thối; ruồi, nhặng rất nhiều ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của người dân sống xung quanh. Mặt khác do các xe ô tô có tải trọng lớn chở trâu bò làm hư hỏng đường bê tông dân sinh do dân đóng góp, ảnh hưởng đến việc đi lại của khu dân cư. Đề nghị UBND TP. Việt Trì và phường Minh Nông xem xét.
Phụ phẩm biết mổ thải ra ao hồ gây ô nhiễm môi trường ( ảnh do BĐ cung cấp).
Bạn đọc Văn Mạnh Hà gửi email đề ngày 24/5/2017 kiến nghị về việc anh, chị em bệnh binh là sỹ quan trong Lực lượng vũ trang (Quân đội và Công an) hưởng trợ cấp theo Nghị định 86 tháng 8/1995 của Chính phủ, quá thấp và không công bằng (có đồng chí cấp quân hàm Trung tá chỉ còn nhận bằng 1/3 mức 55% lương của họ hàng tháng). Đa số những sỹ quan bệnh binh này quỹ thời gian không còn nhiều. Đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét.
Nhiều Bạn đọc là các cổ đông của Công ty cổ phần Nhựa y tế Mediplast đồng ký tên trong đơn đề ngày 12/5/2017 gửi lãnh đạo Bộ Y tế và cơ quan chức năng nêu rõ Mediplast đang hoạt động đạt hiệu quả cao, mô hình tổ chức đang hợp lý, chẳng có tội tình gì mà lại bị sáp nhập với Tổng Công ty thiết bị y tế Vinamed với phương án sáp nhập hết sức bất hợp lý mà HĐQT Công ty đưa ra. Việc xóa sổ Công ty Mediplast làm cho nhiều cán bộ công nhân viên hết sức đau lòng và các cổ đông bị thiệt thòi quá lớn. Chúng tôi kiến nghị kiểm tra và giám sát việc định giá các tài sản của Mediplast và công bố công khai, minh bạch việc định giá quyền sử dụng các lô đất của Mediplast ở Hà Nội và Bắc Ninh.
Bạn đọc Ma Thị Bích Hằng, địa chỉ 25 Nguyễn Thị Nghĩa, phường 2, TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng gửi email đơn đề ngày 24 tháng 05 năm 2017 khiếu nại về việc: Ngày 11/04/2017 tôi đã gửi đơn đến Tòa án nhân quận 2, thành phố Hồ Chí Minh khởi kiện công ty cổ phần Deli Fresh về việc chiếm đoạt tiền lương, từ 23.530.000 đồng (theo thỏa thuận làm việc từ ngày 11/6/2016 đến ngày 10/06/2017) xuống còn 5.216.000 đồng); không thưởng lương tháng 13 và không đóng Bảo hiểm xã hội cho tôi từ tháng 01/2017. Nhưng đến nay tôi vẫn chưa nhận được thông báo nhận đơn khởi kiện của Tòa. Đề nghị TAND quận 2, TP. Hồ Chí Minh khẩn trương xem xét.
Bạn đọc Lê Thị Lụa trú tại phường Phương Đông, TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh tiếp tục gửi đơn kêu cứu khẩn cấp về việc chồng là ông Đỗ Văn Lô, bị phát hiện chết vào 17/11/2015 tại Khu vực bến cảng của Công ty TNHH Đức Phúc, Phú Thứ, Kinh Môn, Hải Dương. BĐ Lụa không nhất trí với kết luận Giám định pháp y của Phòng Kỹ thuật Hình sự - Công an tỉnh Hải Dương về nguyên nhân chết là ngạt nước, bởi tôi nhận thấy có quá nhiều bất thường xung quanh cái chết của chồng. Phúc đáp Công văn số 44/CV-VNN ngày 23/1/2017 của Báo VietNamNet đề nghị xem xét về việc này, Thanh tra Công an tỉnh Hải Dương có Công văn số 141/TB-PV24 ngày 17/2/2017 cho biết: Đơn này đã được chuyển đến đồng chí Thủ trưởng Cơ quan CSĐT CA huyện Kinh Môn để xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, đến nay Công an huyện Kinh Môn vẫn chưa phúc đáp Báo VietNamNet.
Bạn đọc Đặng Đức Trí công tác tại Viện Quy hoạch đô thị nông thôn Quốc gia VIUP-Bộ Xây dựng gửi đơn tố cáo đề ngày 25/5/2017 đối với ông Nguyễn Đình Toàn- Thứ trưởng Bộ Xây dựng về việc có nhiều vi phạm trong công tác quản lý tài chính tại nhiều Dự án trọng điểm của Quốc gia. Đây là một trong nhiều nội dung tố cáo mà BĐ Đặng Đức Trí gửi Báo VietNamNet. Đề nghị xem xét về một nội dung đó, Báo VietNamNet đã có Công văn số 236/CV-VNN ngày 4/4/2017 gửi Thanh tra Chính phủ và Bộ Xây dựng, nhưng đến nay chưa nhận được phúc đáp.
Các cơ quan phúc đáp.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Ninh Bình có Công văn số 333 CV/UBKTTU ngày 10/5/2017 phúc đáp Công văn số 249/CV-VNN ngày 17/4/2017 đề nghị xem xét đơn của các BĐ Vũ Văn Hùng, Trịnh Tiến Đạt, Bùi Công Chiến, Đinh Ngọc Đức, Nguyễn Quốc Huy. Công văn cho biết: Không xác minh được địa chỉ rõ ràng của người viết đơnỦy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Ninh Bình lưu đơn theo quy định.
Sở Y tế TP. Hà Nội có Công văn số 1543/SYT-TTr ngày 16/5/2016 phúc đáp Công văn số 68/CV-VNN ngày 10/2/2017 đề nghị xem xét đơn tố cáo của BĐ Lê Văn Hiếu đối với lãnh đạo BV Phục hồi chức năng. Công văn cho biết: Đây là đơn mạo danhtuy nhiên vẫn xem xét các nội dung về công tác quản lý, điều hành của GĐ Bệnh viện theo quy trình quản lý Nhà nước của Sở Y tế đối với các đơn vị trong ngành và kết quả kiểm tra là: Cả 9 nội dung BĐ tố cáo sai phạm thì có 3 nội dung là không đúng và 6 nội dung là không có cơ sở.
Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Hưng Yên có Công văn số 32/CV-TTra ngày 15/5/2017 phúc đáp Công văn số 275/CV-VNN ngày 8/5/2017 đề nghị xem xét đơn của bạn đọc Dương Bảo Ngọc trú tại 167D, ngõ 169, đường Bãi Sậy, phường Quang Trung, TP. Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên, trong đó có nội dung 24 năm gia đình tôi không được giao đất canh tác nông nghiệp và đất hương khói Liệt sỹ. Công văn cho biết: Đối chiếu với quy định của pháp luật, việc giao đất đối với hộ gia đình, cá nhân thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện(trước kia là UBND huyện Tiên Lữ, nay là UBND TP. Hưng Yên).
Cũng về nội dung trên, Cơ quan CSĐT Công an TP Hưng Yên có Công văn số 126/CQĐT ngày 25/5/2017 cho biết: Hộ gia đình ông Dương Bảo Ngọc không được chia đất theo Nghị quyết 03 của Tỉnh ủy Hải Hưng cũ tại xã Hoàng Hanh năm 1992-1993, là do sơ suất của Ban chỉ đạo cải cách ruộng đất. Cơ quan này đã báo cáo Chủ tịch UBND TP Hưng Yên chỉ đạo các cơ quan chuyên môn kiểm tra, xem xét lại. Còn 6 nội dung tố cáo ông Dương Văn Chuyến- Chủ tịch UBND xã Hoàng Hanh không đủ căn cứ chứng minh, kết luận hành vi của ông Chuyến có dấu hiệu tội phạm hình sự nên không khởi tố vụ án hình sự; đã thông báo cho ông Dương Bảo Ngọc biết. Công văn số 275/CV-VNN ngày 8/5/2017 của Báo VietNamNet cũng được đồng gửi UBND, Sở Lao động- Thương binh và Xã hội tỉnh Hưng Yên đề nghị xem xét; mong các cơ quan này sớm hồi âm.
Ủy ban nhân dân huyện Mỹ Đức, Hà Nội có Công văn số 646/UBND-TTr ngày 23/5/2017 phúc đáp Công văn số 45/CV-VNN ngày 23/1/2017 của Báo VietNamNet (đồng gửi Ban tiếp Công dân TP. Hà Nội) về việc đề nghị xem xét đơn của các bạn đọc Bùi Văn Ba, Bùi Thị Nga thôn Yến Vĩ, xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức tố cáo hành vi phá hoại khu di tích thắng cảnh Hương Sơn; tố cáo ông Nguyễn Văn Hậu, Phó Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức lợi dụng chức vụ quyền hạn sắp xếp, bổ nhiệm đưa con cháu vào làm trong Ban quản lý di tích Hương Sơn không đúng quy định. Công văn cho biết: Nội dung đơn nêu đang được UBND TP. Hà Nội giao Thanh tra TP xác minh, kết luận, không thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND huyện Mỹ Đức. UBND huyện Mỹ Đức trả lại đơn để Ban tiếp công dân Hà Nội và Báo VietNamNet chuyển đúng cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Xin nhắc lại: Công văn số 45/CV-VNN ngày 23/1/2017 Báo VietNamNet đồng gửi cả UBND TP. Hà Nội; Ban tiếp Công dân Hà Nội chuyển đến UBND huyện Mỹ Đức; nay UBND huyện này trả lại đơn vì không thuộc thẩm quyền giải quyết, liệu có lòng vòng?
Cục Chính trị- Bộ Tư lệnh Quân khu 1 có công văn số 586/CCT-CS ngày 24/5/2017 phúc đáp Công văn số 280/CV-VNN ngày 11/5/2017 đề nghị xem xét đơn của bạn đọc Bùi Tuấn Túc ở xã Bảo Lý, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên. Công văn cho biết: Ông Túc không có tên trong danh sách thương binh ban hành theo Quyết định 2144/QĐ; hồ sơ làm chế độ thương binh của ông không được cơ quan chức năng các cấp thẩm định và không được Bộ Tư lệnh Quân khu 1 ra Quyết định công nhận thương binh... Hiện nay nếu ông Túc còn có đủ các tài liệu chứng minh là quân nhân có bị thương trong quá trình chiến đấu, phục vụ chiến đấu thì được thiết lập hồ sơ đề nghị xác nhận thương binh theo trình tự, thủ tục quy định (theo các Văn bản mà Cục Chính trị đã gửi ông Bùi Tuấn Túc).
Trân trọng cảm ơn các Cơ quan trên.
Ban Bạn đọc.
