Bác sĩ Larry Nassar bị truy tố tại tòa án hạt Eaton vì tội danh lạm dụng tình dục.
Văn phòng Viên chưởng lý bang Michigan ngày 31.1 thông báo rằng 256 phụ nữ đã gửi báo cáo tới các nhà chức trách cho biết bác sĩ Larry Nassar lạm dụng tình dục họ. Trong khi đó, cảnh sát và ủy viên công tố tiếp tục nhận được các đơn kiện mới.
Tại phiên tòa phúc thẩm xử bác sĩ Larry Nassar, thẩm phán Janice Cunningham của Tòa án hạt Eaton đã lắng nghe hơn 10 nạn nhân trình bày tại tòa. Dự kiến, bản án dành cho bị cáo sẽ được tuyên vào tuần tới.
Annie LaBrie, một trong số phụ nữ cáo buộc bác sĩ Nassar lạm dụng tình dục, nói: Những gì tôi nói hôm nay có thể khơi lại đau thương tôi đã từng trải qua. Tôi sợ khơi lại vết thương cũ, sợ tổn thương và sợ thất bại.
Tuần trước, một phiên tòa kéo dài 7 ngày ở hạt Ingham đã đã thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế khi 156 phụ nữ đã đưa ra các bằng chứng bị bác sĩ Nassar làm dụng tình dục. Kết quả, bác sĩ Nassar đã bị phạt từ 40 đến 175 năm tù giam.
Trước đó, Nassar từng bị phạt 60 năm tù do các tội danh liên quan tới tàng trữ hình ảnh khiêu dâm trẻ em.
Larry Nassar, 54 tuổi, bị bắt vào tháng 12.2016. Cảnh sát tìm ra kho hình ảnh khiêu dâm trẻ em khi lục soát căn hộ của ông ta. Bác sĩ trị liệu hàng đầu nước Mỹ ký biên bản nhận tội vào tháng 7.2017 với 3 bản cáo trạng.
Huy Phong (Theo USA Today).
