Ngày 4/2, tin nhanh từ văn phòng Thành ủy Đà Nẵng xác nhận, lãnh đạo văn phòng đã có ý kiến yêu cầu ông Hồ Ánh báo cáo rõ việc sử dụng ngôi nhà số 51 Nguyễn Thái Học được cho là của Vũ "nhôm".
Theo đó, năm 2013, ông Hồ Anh đang là chuyên viên tại văn phòng UBND TP.Đà Nẵng đã sử dụng ngôi nhà số 51 Nguyễn Thái Học. Khi đó, ông Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") và vợ đã làm hợp đồng ủy quyền cho ông Hồ Ánh và vợ là bà N.T.H quản lý sử dụng lô đất và tải sản gắn liền với đất tại số 51 Nguyễn Thái Học.
Vị thư ký riêng của ông Nguyễn Xuân Anh được Vũ "nhôm" ủy quyền sử dụng ngôi nhà số 51 Nguyễn Thái Học. Vị trí này cách nhà của ông Xuân Anh vài bước chân.
Theo thông tin mà PV nắm được, thời điểm đó, gia đình ông Hồ Ánh đã nhập hộ khẩu tại địa chỉ thửa đất này. Chừng 2 năm sau, ông Ánh trở thành thư ký riêng của ông Nguyễn Xuân Anh (nguyên Bí thư Thành ủy Đà Nẵng). Điều đáng nói, cá nhân ông Xuân Anh cũng bị cơ quan Trung ương kết luận thiếu gương mẫu trong việc nhận, sử dụng xe ô tô do doanh nghiệp biếu, tặng và sử dụng 2 nhà ở của doanh nghiệp (mà trực tiếp là các doanh nghiệp do ông Vũ "nhôm" làm chủ hoặc sở hữu vốn cổ phần) gây dư luận xấu trong xã hội.
Trả lời báo chí, ông Hồ Ánh cho biết, chỉ mượn căn nhà số 51 Nguyễn Thái Học để ở tạm nhằm nhập hộ khẩu, cho con cháu theo học các trường trên địa bàn Đà Nẵng.
Được biết, hiện trạng căn nhà số 51 Nguyễn Thái Học này đang được cho một đơn vị khác thuê kinh doanh. Riêng, ông Hồ Ánh và gia đình lại đang sống ở một chung cư do UBND TP.Đà Nẵng bố trí.
Trước đó, như báo Người Đưa Tin đã đăng tải, năm 2017, ông Nguyễn Xuân Anh bị cách chức, cho thôi toàn bộ các chức danh do có nhiều vi phạm, khuyết điểm nghiêm trọng. Không lâu sau đó, ông Vũ "nhôm" cũng bị công an bắt giữ về tội Cố ý làm lộ tài liệu bí mật Nhà nước. Dư luận Đà Nẵng dậy sóng từ đó đến nay.
Tháng 12/2017, Đảng bộ TP.Đà Nẵng cũng xem xét kỷ luật hàng loạt cán bộ từ văn phòng Thành ủy, UBND, HĐND, các Giám đốc sở... vì liên quan đến công tác tham mưu, đề xuất gây ra sai phạm.
Đại La.
