Theo lực lượng chức năng, hiện nay là thời điểm cận tết Nguyên đán, các hộ kinh doanh trữ lượng hàng hóa lớn, dẫn đến việc sắp xếp hàng hóa chắn lối thoát nạn không đảm bảo an toàn PCCC. Vì vậy, các hộ kinh doanh cần lưu ý trong việc sắp xếp hàng hóa, đảm bảo khoảng cách an toàn và thoát nạn, chống cháy lan. Không thắp nhang, thờ cúng, hút thuốc, thắp đèn, nấu nướng trong khu vực kho. Di dời các cầu dao, cầu chì, bảng điện, ổ cắm,... ra bên ngoài kho. Khoảng cách các lô hàng phải sắp xếp cách nhau tối thiểu là 0,8m; lối đi chính trong kho phải có chiều rộng tối thiểu là 1,5m.
VIỆT THÀNH.
