Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long kiểm tra ATTP tại chợ Kim Biên.
Báo cáo tại buổi làm việc, PGS-TS Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý ATTP TPHCM, cho biết, thời gian qua ban đã triển khai công tác thanh tra, kiểm tra ATTP một cách quyết liệt nhằm ngăn ngừa không cho thực phẩm bẩn vào TP. Cụ thể, TP đã thành lập 12 đoàn kiểm tra liên ngành phối hợp với các đội quản lý ATTP tại các quận, huyện và liên tục phát hiện các vụ việc thực phẩm bẩn. Tuy nhiên, người đứng đầu Ban Quản lý ATTP TPHCM cũng cho rằng, hiện vẫn còn nhiều doanh nghiệp không chấp hành các quy định về ATTP như điều kiện về vệ sinh cơ sở vật chất, trang thiết bị chưa đầy đủ và còn mang tính hình thức đối phó với đoàn kiểm tra. Vẫn còn tình trạng vì lợi nhuận nên sản xuất, chế biến các sản phẩm thực phẩm không đảm bảo, bất chấp tính mạng, sức khỏe người tiêu dùng. Cùng với đó việc xác định nguồn gốc hàng thực phẩm kinh doanh tại chợ cũng gặp nhiều khó khăn, tồn tại nhiều mặt hàng chưa xác định nguồn gốc, xuất xứ.
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho rằng, Ban Quản lý ATTP TPHCM cần phải có sự chọn lọc, lấy vấn đề làm điểm trọng tâm để thực hiện kiểm soát, ví dụ như chất tạo nạc, chất vàng ô Cùng với việc ngăn chặn thực phẩm bẩn, TP cần đẩy mạnh hơn nữa phát triển, tạo nhiều chuỗi thực phẩm an toàn cho người dân, để thực phẩm bẩn không còn cơ hội tồn tại. Bên cạnh đó, TPHCM cũng cần có những cách làm, mô hình mới trong việc quản lý ATTP tại các chợ truyền thống và thức ăn đường phố, bởi những khu vực này luôn tiềm ẩn những nguy cơ bất an về ATTP và là vấn đề gây nhiều bức xúc trong dư luận xã hội lâu nay.
Trước đó, sáng 24-1, Đoàn kiểm tra liên ngành ATTP (Bộ Y tế) đã đi kiểm tra thực tế hoạt động kinh doanh hương liệu, phụ gia thực phẩm tại chợ Kim Biên (quận 5). Theo bà Đặng Thị Thu Hà, Trưởng ban Quản lý chợ Kim Biên, hiện có 16 hộ đang kinh doanh hương liệu, phụ gia thực phẩm tại chợ và cả 16 hộ này đều đồng ý chuyển sang kinh doanh tại Trung tâm Hóa chất TP khi trung tâm này đi vào hoạt động. Năm 2017, Ban quản lý chợ phối hợp Đội Quản lý thị trường 5B đã kiểm tra 100% số hộ kinh doanh hương liệu, phụ gia tại chợ Kim Biên, kết quả không phát hiện vi phạm. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long yêu cầu các cơ quan quản lý tại TPHCM cần tăng cường kiểm tra đột xuất để phát hiện vi phạm cũng như phối hợp các đoàn để tránh việc kiểm tra chồng chéo, trùng lắp.
Cùng ngày, Ban Quản lý ATTP TPHCM cho biết, Đội Quản lý ATTP liên quận, huyện số 8 (quận 6, quận 8 và huyện Bình Chánh) thuộc Ban Quản lý ATTP đã tiến hành kiểm tra đột xuất Công ty TNHH chế biến nông sản Chánh Hưng (B1/16A Hưng Nhơn, ấp 2, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh). Công ty đã hợp đồng cho 3 đơn vị thuê kho là Công ty TNHH SX TM Hoàn Nam do ông Trần Hoàn Hà làm chủ và 2 cá nhân là bà Từ Thị Thúy Nga và ông Nguyễn Thanh Hải.
Tại đây, đoàn kiểm tra phát hiện gần 4 tấn thịt heo được bảo quản trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, thiếu kệ kê cao thực phẩm. Ngoài ra, đoàn kiểm tra còn ghi nhận Công ty TNHH SX TM Hoàn Nam đang sơ chế răng mực trong điều kiện không đảm bảo, tường trần nền khu vực sơ chế bám bẩn, thiếu chế độ vệ sinh định kỳ. Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vụ việc, buộc tiêu hủy toàn bộ lô hàng thịt heo nêu trên, lấy 2 mẫu mực ống và răng mực đi xét nghiệm các chỉ tiêu hóa lý và vi sinh theo quy định.
THÀNH AN.
