Ngày 4/2, lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Đức Minh (35 tuổi) về hành vi cướp tài sản.
Trước đó ngày 26/1, Minh đã dùng súng bắn đạn bi và mìn giả cướp hơn 1 tỷ đồng tại Phòng Giao dịch Dĩnh Kế, ngân hàng Agribank Chi nhánh II Bắc Giang.
Chi nhánh ngân hàng, nơi xảy ra vụ cướp; Nguyễn Đức Minh và chiếc xe y mượn để gây án - Ảnh: An ninh Thế giới.
Tại cơ quan công an, Minh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Công an khám xét nơi ở của Minh thu giữ một xe máy Suzuki Viva là phương tiện mang đi gây án, thu giữ được tổng số hơn 1 tỷ đồng, trong đó, 340 triệu đồng ở trong xe ô tô, 560 triệu đồng được chôn trong vườn nhà mẹ vợ của Minh. Đối tượng Minh đã trả nợ và tiêu xài cá nhân hết 20 triệu đồng.
Công an cũng thu giữ được khẩu súng (công cụ gây án) mà đối tượng vứt xuống ao.
Trước đó, chiều 26/1, Minh đi xe máy, đội mũ lưỡi chai, đeo khẩu trang, găng tay, mang theo một ba lô vào trụ sở phòng giao dịch Dĩnh Kế.
Khi vào phòng, Minh lấy trong ba lô một mảnh giấy ghi nội dung "tao có một quả bom, khẩu súng trong túi, bỏ tiền lên nếu không muốn chết đưa cho nữ thủ quỹ.
Minh lấy một gói hình hộp chữ nhật đặt trước mặt chị này, giơ súng yêu cầu mở két lấy 5 cọc tiền mệnh giá 200.000 đồng, một cọc tiền mệnh giá 100.000 đồng, yêu cầu bỏ vào balô. Tổng cộng 1,1 tỷ đồng. Sau khi gây án, hắn cất súng vào balô, ra ngoài lấy xe máy tẩu thoát.
Sau 20 giờ xảy ra vụ án, ngày 27/1, cảnh sát bắt Minh tại nơi trọ.
Cự Giải ( T/h ).
