22 phách gỗ lậu được ngụy trang dưới những bao trấu.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 5h ngày 4/2, lực lượng Phòng PC46 Công an tỉnh Quảng Nam đang tuần tra, trên quốc lộ 14G, thuộc địa phận thôn Tống Cói (xã Ba, huyện Đông Giang, tỉnh Quảng Nam), thì phát hiện xe ô tô mang BKS 43C-05.398 có dấu hiệu khả nghi nên ra tín hiệu dừng xe lại kiểm tra.
Qua kiểm tra, thì phát hiện trên xe có nhiều bao đựng trấu ngụy trang che dấu nhiều phách gỗ nằm dưới. Tiến hành đo đạt, lực lượng chức năng phát hiện có 22 phách gỗ, thuộc gỗ chò và gỗ gội, với khối lượng khoảng 5,166m3.
Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Trần Quốc Dũng (29 tuổi, ở huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) không cung cấp được hồ sơ hợp pháp của số gỗ vận chuyển trên xe này.
Hiện vụ việc đang được Phòng PC46 Công an tỉnh Quảng Nam tiếp tục điều tra, làm rõ.
HỒNG BẰNG.
