Liên quan vụ việc công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc bêu riếu người mua bán dâm ngoài đường, sáng nay (1/2), tại cuộc họp báo thường kỳ do Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Kiên Giang tổ chức, Đại tá Phạm Trung Thành, người phát ngôn công an tỉnh Kiên Giang cho biết: "Trong khi chờ tổ kiểm tra có báo cáo chính thức về vụ việc, Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang đã triệu tập cuộc họp lãnh đạo công an các huyện, đội trưởng, đội phó, trưởng công an xã để chấn chỉnh ngay việc này. Giám đốc công an tỉnh chỉ đạo công an thị trấn Dương Đông gặp các đương sự để chính thức xin lỗi.
Đại tá Phạm Trung Thành, người phát ngôn công an tỉnh Kiên Giang.
Tại buổi họp báo, nhiều phóng viên đặt câu hỏi việc làm này của công an thị trấn Dương Đông có sai không vì trước đó, Trưởng Công an huyện Phú Quốc khẳng định làm đúng quy trình. Vậy quy trình cụ thể là gì, áp dụng theo văn bản nào, Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang giải thích: Do các đồng chí công an thị trấn Dương Đông nôn nóng muốn có những giải pháp mới để giải quyết ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương nhưng về phương pháp, về cách làm, thì lại hạn chế nhiều mặt, gây phản tác dụng.
Họp báo thường kỳ do Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Kiên Giang.
Đại tá Lưu Thành Tín cũng nêu rõ: Trên cơ sở xác minh có kết luận cụ thể, nếu tập thể cá nhân có khuyết điểm sai phạm chúng tôi sẽ xem xét xử lý theo quy định của ngành, không bao che dung túng việc sai phạm của cán bộ chiến sỹ./.
Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL.
Lam Hiếu/VOV-ĐBSCL.
