Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân Tối cao Lê Minh Trí trao quyết định cho ông chí Nguyễn Tiến Long. (Ảnh VKSNDTC).
Cùng ngày, Viện kiểm sát nhân dân Tối cao cũng đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó viện trưởng và Trưởng phòng thuộc Viện 2, Viện 4, Viện kiểm sát nhân dân cấp cao tại Hà Nội (Viện Cấp cao 1).
Theo đó, bà Phạm Thị Minh Yến (Kiểm sát viên cao cấp, Viện trưởng Viện kiểm sát việc giải quyết các vụ, việc kinh doanh thương mại và lao động thuộc Viện kiểm sát nhân dân cấp cao tại Hà Nội) giữ chức vụ Phó viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân cấp cao tại Hà Nội.
Bà Lê Đỗ Quyên, Kiểm sát viên cao cấp giữ chức vụ Trưởng phòng kiểm sát việc giải quyết án phúc thẩm thuộc Viện kiểm sát việc giải quyết các vụ, việc dân sự, hôn nhân gia đình (Viện 2).
Đồng thời bổ nhiệm ông Trần Văn Nhiễm, Kiểm sát viên cao cấp giữ chức vụ Trưởng phòng kiểm sát việc giải quyết án giám đốc thẩm, tái thẩm thuộc Viện kiểm sát việc giải quyết các vụ, việc kinh doanh thương mại và lao động (Viện 4).
Tòa án nhân dân Tối cao bổ nhiệm Phó Chánh án.
Ông Lê Hồng Quang trao quyết định bổ nhiệm ông Đào Bá Sơn.
Ngày 1/2, thừa ủy quyền của Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao, ông Lê Hồng Quang (Phó chánh án Tòa án nhân dân tối cao) đã trao quyết định bổ nhiệm chức vụ Phó chánh án Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội đối với ông Đào Bá Sơn.
Được biết, ông Đào Bá Sơn sinh năm 1962. Trước khi giữ chức Phó chánh án, ông từng là Thẩm phán Trung cấp, Chánh án Tòa án nhân dân huyện Bắc Từ Liêm.
Bắc Cạn bổ nhiệm Phó giám đốc Sở Tư pháp.
Ngày 1/2, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Cạn đã trao quyết định bổ nhiệm ông Phạm Quốc Trung, Trưởng phòng hành chính Tư pháp và Bổ trợ Tư pháp giữ chức vụ Phó giám đốc Sở Tư pháp kể từ ngày 1/2/2018, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm.
Tân Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Bắc Giang.
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang Lại Thanh Sơn bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Trung (trái).
Ngày 1/2, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang Lại Thanh Sơn đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Hoàng Trung (Phó giám đốc Sở Ngoại vụ) giữ chức Giám đốc Sở Ngoại vụ tỉnh Bắc Giang kể từ ngày 1/2/2018.
Bến Tre điều động, bổ nhiệm nhân sự mới.
Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Cao Văn Trọng vừa trao quyết định cho 2 trường hợp nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, hưởng chế độ chính sách theo Nghị định số 46 của Chính phủ; bổ nhiệm lại 3 trường hợp.
Bến Tre điều động, bổ nhiệm hàng loạt nhân sự mới.
Theo đó, trao quyết định về hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội đối với ông Trần Văn Thi (Chủ tịch kiêm Giám đốc Công ty TNHH MTV Khai thác công trình thủy lợi Bến Tre); trao quyết định về việc công chức thôi việc hưởng chế độ chính sách theo Nghị định số 46 Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Lâm Kiến Thiết.
Đồng thời trao quyết định bổ nhiệm lại đối với Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Trần Quang Minh; Phó giám đốc Sở Nội vụ Nguyễn Thị Ngọc Thi; Giám đốc Sở Tư pháp Phan Tuấn Thanh.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam điều động, bổ nhiệm cán bộ quản lý.
Chiều 31/1, Tổng giám đốc bảo hiểm xã hội Việt Nam Nguyễn Thị Minh đã trao quyết định bổ nhiệm, điều động và bổ nhiệm có thời hạn cho 6 cán bộ, gồm:
Bà Nông Thị Thùy, Trưởng phòng Kế hoạch- Tài chính (BHXH tỉnh Bắc Kạn) giữ chức vụ Phó giám đốc BHXH tỉnh Bắc Kạn kể từ ngày 1/2/2018;
Ông Phan Đình Trinh, Phó Giám đốc BHXH tỉnh Quảng Bình giữ chức vụ Phó giám đốc BHXH tỉnh Hà Tĩnh kể từ ngày 1/1/2018;
Bà Dương Ngọc Ánh, Phó tổng biên tập Tạp chí BHXH giữ chức vụ Phó giám đốc Trung tâm Truyền thông (BHXH Việt Nam) kể từ ngày 1/2/2018;
Bà Huỳnh Nguyễn Phương Oanh, Trưởng phòng Chế độ (BHXH tỉnh Đồng Tháp) giữ chức vụ Phó giám đốc BHXH tỉnh Đồng Tháp;
Bà Nguyễn Thị Kim Thu, Trưởng phòng Sổ thẻ (BHXH tỉnh Đồng Tháp) giữ chức vụ Phó giám đốc BHXH tỉnh Đồng Tháp kể từ ngày 1/12/2017;
Bà Lục Thị Việt Hằng, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ (BHXH tỉnh Cao Bằng) giữ chức vụ Phó giám đốc BHXH tỉnh Cao Bằng từ ngày 1/1/2018.
Lệ Chi.
