Nhiều trẻ em chết đuối ở xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa (ảnh minh họa).
Vào khoảng 13h (4/2), tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang xảy ra vụ đuối nước khiến 4 người tử vong.
Thông tin với PV, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết, người đàn ông sinh năm 1987 (quê ở xã Đông Lỗ, hiện trú tại Hà Nội) cùng 2 con nhỏ 7 tuổi và 5 tuổi về quê làm lễ chạp họ. Sau khi ăn cơm xong khoảng 13h chiều, 3 bố con ra bờ ao cá nhà người anh trai hái táo. Trong lúc hái táo, ông bố cho 2 con nghịch thuyền. Lúc này, người bố phát hiện thuyền bị lật liền nhảy xuống cứu 2 con, do không biết bơi nên người bố cũng bị đuối nước.
Người anh trai sinh năm 1973 thấy thế cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng cũng không bơi được khiến cả 4 người cùng tử vong.
Nhận được tin báo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm vớt thi thể của 4 nạn nhân lên bờ; đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân.
Trước đó, tại xã Đông Lỗ, vào ngày 5/7/2016, thôn Hưng Đạo, xã Đông Lỗ cũng đã nhuốm màu tang thương khi cùng một lúc xóm nghèo này mất đi 5 đứa trẻ đang tuổi ăn, tuổi lớn khi bị đuối nước tại khu vực hố nước. Nạn nhân là các em: Phạm Hồng Ngát, Nguyễn Công Thành, Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Thị Tươi và Phạm Thị Oanh (cùng SN 2004), học sinh trường THCS Đông Lỗ.
Hữu Tuấn.
