Ảnh minh họa: Internet.
Liên quan đến việc thanh tra việc mua cổ phần của Công ty Cổ phần Nghe nhìn Toàn cầu (AVG) đến nay vẫn chưa hoàn thành, tại buổi họp báo Chính phủ chiều tối ngày 2/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương, đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã giao Chính phủ, các cơ quan chức năng quyết liệt kết luận điều tra làm rõ để công bố cho dư luận quan tâm.
Tuy nhiên, theo Bộ trưởng, đây là vụ việc rất khó, Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã họp rất nhiều với các cơ quan, đặc biệt giao cho Thanh tra Chính phủ chủ trì vấn đề thanh tra, kết luận và báo cáo Chính phủ để Chính phủ báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương và báo cáo Tổng Bí thư.
Hiện các công việc đang được tiến hành, tuy nhiên, chậm so với yêu cầu chỉ đạo của Tổng Bí thư, chậm so với yêu cầu, chỉ đạo của Thủ tướng, người phát ngôn Chỉnh phủ thừa nhận.
Do vậy, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho hay, các bộ, cơ quan chức năng vẫn đang tích cực làm rõ vấn đề liên quan đến định giá AVG, trình tự thủ tục cũng như trách nhiệm tập thể, cá nhân. Khi nào có kết quả, cơ quan chức năng sẽ có thông báo rộng rãi.
Trước đó, vào tháng 8/2016, Thủ tướng Chính phủ có ý kiến chỉ đạo về việc tiến hành thanh tra toàn diện việc mua 95% cổ phần của AVG, nếu có dấu hiệu vi phạm thì chuyển cơ quan điều tra để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Nguyên nhân do vào đầu tháng 1/2016, MobiFone đã chính thức công bố về việc mua cổ phần của AVG để phục vụ việc kinh doanh truyền hình, cùng với di động, bán lẻ và đa phương tiện. Tuy nhiên giá trị hợp đồng và tỷ lệ sở hữu giữa MobiFone và AVG không được tiết lộ.
Hương Dịu.
