Hiện trường vụ việc tai nạn nghiêm trọng xảy ra tại trường Tiểu học Văn Môn, Yên Phong, Bắc Ninh chiều nay. (Ảnh: vtv.vn).
Theo nguồn tin của Dân Việt, vào khoảng 13h10 phút chiều nay, 11.12, trước khi vào giờ học buổi chiều (13h30), hơn một chục cháu nhỏ học lớp 5 đang chơi đùa trên ban công tầng hai của trường học. Được biết, khu nhà 2 tầng 8 phòng học của trường Tiểu học Văn Môn được xây dựng từ 1995, hiện cũng đã xuống cấp. UBND huyện Yên Phong đã có dự án xây trường mới ở địa điểm khác, hiện đã triển khai tới phần móng.
Trong khi đang chơi đùa nhau trên ban công tầng 2, các cháu có xô đẩy nhau vào lan can ban công. Không chịu được sức nặng, lan can bị bật ra, các cháu theo đà lao xuống đất. Theo báo cáo ban đầu, có tổng cộng 13 cháu bị thương, trong đó có 12 cháu đang học lớp 5C và một cháu nhỏ lớp 2. Tất cả đều là học sinh nam.
Chiếc lan can trên ban công tầng 2 đã bị bật tung ra phía ngoài, hơn chục trẻ theo đà rơi xuống đất từ độ cao khoảng 4m. (Ảnh: Đinh Hoàng/vtv.vn).
Ngay sau khi vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra, lãnh đạo huyện, xã và nhà trường cùng gia đình đã ngay lập tức đưa các cháu đi cấp cứu. Hiện 6 cháu bị nặng hơn được cấp cứu ở Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), 5 cháu cấp cứu ở BV Đa khoa tỉnh Bắc Ninh và 2 cháu ở BV huyện Yên Phong.
Cũng theo nguồn tin của Dân Việt, tình trạng của các cháu phần lớn bị đa chấn thương, nhưng không quá nghiêm trọng. Trong số này có cháu Vương Quốc A. do bị vỡ xương thái dương nên được các bác sỹ ở BV Việt Đức chỉ định mổ. Ngoài ra, một cháu khác bị vỡ xương chậu. Cháu học sinh lớp 2 sau khi được sơ cứu đã về nhà. Các cháu khác vẫn tỉnh táo, nói được và nhận ra khi người nhà vào thăm.
Các cháu bé được đưa vào viện cấp cứu. (Ảnh: vtv.vn).
Được biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, trong buổi chiều nay, ông Nguyễn Văn Phong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh sau khi đi công tác, đã cùng một số lãnh đạo UBND huyện và phòng giáo dục huyện ngay lập tức có mặt tại BV Việt Đức để thăm hỏi, động viên các cháu và gia đình. UBND huyện Yên Phong cũng đã quyết định hỗ trợ mỗi cháu đang điều trị tại BV Việt Đức 3 triệu đồng, các cháu còn lại mỗi cháu 1 triệu đồng. Ngành giáo dục của huyện và UBND xã Văn Môn cũng hỗ trợ mỗi cháu 3 triệu đồng.
Trước đó, trao đổi với Dân Việt, ông Nguyễn Thăng - công an viên xã Văn Môn - cho biết: Tai nạn xảy ra vào khoảng gần 13h30 chiều nay, lúc các cháu sắp vào học buổi chiều. Khi các cháu học sinh đang nô đua trên ban công tầng 2 Trường Tiểu học Văn Môn, lan can đã bị đổ sụp. Một số cháu bị tai nạn đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội), Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh.
Hiện Công an huyện đã vào kiểm tra hiện trường vụ việc.
Trao đổi với PV Dân Việt tối nay, ông Nguyễn Văn Phong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh xác nhận hiện có 6 cháu học sinh đang được cấp cứu tại BV Việt Đức (Hà Nội).
"Tôi vừa vào thăm các cháu trong bệnh viện, nói chuyện với các cháu và động viên gia đình, người thân. Hiện giờ tôi đang trên đường về BV đa khoa tỉnh Bắc Ninh để thăm các cháu đang điều trị tại đây", ông Phong cho biết.
Cũng theo vị Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, trong số 6 cháu đang cấp cứu tại BV Việt Đức, có một cháu bị nặng nhất là cháu Vương Quốc A. Các bác sỹ đã chỉ định mổ. "Tôi cũng đã trao đổi với các đồng chí lãnh đạo của BV, nhờ các y bác sỹ chăm sóc, cứu chữa tận tình cho các cháu", ông Phong nói.
Hải Phong.
