Ông Kem Sokha. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Sáng 1/2, lực lượng chức năng Campuchia đã di lý nguyên Chủ tịch đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập đã bị giải thể, ông Kem Sokha về thủ đô Phnom Penh để dự phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn đề nghị được tại ngoại điều tra.
Đây là lần đầu tiên ông Sokha được đưa về Phnom Penh để tham gia các phiên xét xử kể từ khi ông bị bắt giữ vào ngày 3/9/2017 với tội danh câu kết bí mật với nước ngoài nhằm lật đổ chính phủ hợp pháp theo Điều 443, Luật Hình sự Campuchia.
Cụ thể, ông Kem Sokha được di lý từ trại giam Trapeng Thlong ở tỉnh Tbong Khmum về thủ đô Phnom Penh vào lúc 5 giờ sáng (giờ địa phương) để tham dự phiên xử vào lúc 8 giờ cùng ngày. An ninh đã được thắt chặt ở các tuyến đường di lý và xung quanh Tòa phúc thẩm Phnom Penh.
Ngày 6/9/2017, Tòa sơ thẩm Phnom Penh đã ra quyết định tạm giam ông Kem Sokha để tiến hành các thủ tục tố tụng theo luật định và xem xét tội danh câu kết bí mật với nước ngoài theo Điều 443, Luật Hình sự Campuchia. Với cáo buộc nói trên, ông này có thể phải đối mặt với mức án từ 15- 30 năm tù giam. Tòa phúc thẩm và Tòa án Tối cao Campuchia trước đó cũng từng bác đơn kháng cáo của nhóm luật sư biện hộ cho ông Kem Sokha đề nghị thả tự do cho ông này./.
(Vietnam+).
