Báo cáo số 107 của Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Mỹ Xuyên về kết quả giải quyết đơn tố cáo đối với ông Trương Quốc Hưng, nguyên Phó trưởng Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Mỹ Xuyên. Ảnh: Gia Minh.
Ngày 26/7, ông Đào Khương Hoàng, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) cho biết, đã có kết luận việc bà B.T.K.A. (ngụ trị trấn Mỹ Xuyên, Sóc Trăng) tố cáo ông Trương Quốc Hưng, nguyên Phó phòng Kinh tế-Hạ tầng huyện Mỹ Xuyên (hiện là Giám đốc Ban QLDA huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng - PV) khai man lý lịch để được đứng vào hàng ngũ của Đảng và được đề bạt giữ những chức vụ quan trọng.
Bị tố khai man lý lịch.
Theo bà A., vào năm 2013, khi biết ông Hưng được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Mỹ Xuyên, bà đã có đơn tố cáo việc ông Hưng khai man lý lịch, nhưng không được cơ quan chức năng của huyện giải quyết thỏa đáng. Gần đây nhất, vào ngày 8/5, khi biết ông Hưng sắp được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban Quản lý dự án (QLDA) huyện Mỹ Xuyên, bà A. cũng có đơn tố cáo gửi lên Ban tổ chức Tỉnh ủy Sóc Trăng.
Đến ngày 25/5, Ban Nội chính Tỉnh ủy Sóc Trăng có văn bản số 958 CV/BNCTU về việc chuyển đơn khiếu nại của bà A. cho Bí thư Huyện ủy Mỹ Xuyên giải quyết và sớm có báo cáo đến Ban Nội chính Tỉnh ủy.
Nội dung công văn nêu rõ 2 vấn đề: Thứ nhất, đơn đề ngày 8/5/2017 của bà B.T.K.A. (ngụ huyện Mỹ Xuyên) tố cáo ông Trương Quốc Hưng, Phó trưởng phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện Mỹ Xuyên không có năng lực, đạo đức để được bổ nhiệm giữ chức vụ Giám đốc Ban QLDA các công trình xây dựng huyện Mỹ Xuyên. Thứ hai, đơn phản ánh việc ông Võ Minh Hùng, Giám đốc Ban QLDA các công trình xây dựng huyện Mỹ Xuyên chuẩn bị về hưu không giới thiệu người có năng lực mà giới thiệu con rể ông là ông Trương Quốc Hưng.
Tuy nhiên, theo bà A., trong khi đơn tố cáo của bà chưa được giải quyết thỏa đáng, thì ngày 30/5, lãnh đạo huyện Mỹ Xuyên đã có quyết định bổ nhiệm ông Trương Quốc Hưng giữ chức Giám đốc Ban QLDA huyện này, khiến bản thân bà và dư luận vô cùng bức xúc.
Đúng 1 ngày (31/5), sau khi ông Hưng nhận quyết định làm Giám đốc Ban QLDA huyện Mỹ Xuyên, tôi được lãnh đạo huyện mời lên để thông báo vụ việc liên quan đến đơn tố cáo của tôi, bà A. bức xúc nói.
Tiếp xúc với PV Báo Giao thông, bà A., cho biết, người bác của ông Hưng trước đây có tham gia chế độ cũ, là sỹ quan Sư đoàn 21 đóng tại Bạc Liêu và bị tử trận năm Mậu Thân (1968), nhưng ông Hưng không khai. Điều này đúng với lý lịch của người xin vào Đảng mà ông Hưng đã khai trước đó.
Chỉ kiểm điểm rút kinh nghiệm.
Liên quan đến vấn đề trên, ông Đào Khương Hoàng, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) cho biết, bà A. đã gửi đơn tố cáo đến nhiều nơi. Ban Tổ chức Tỉnh ủy cũng đã thành lập tổ công tác để xác minh, làm rõ vấn đề này.
Tuy nhiên, theo báo cáo của UBKT Huyện ủy huyện Mỹ Xuyên, lý lịch của ông Hưng khai trước đây là đầy đủ, nhưng sau khi vợ của ông Hưng là bà V.T.T.H.N. được rút về tỉnh giữ chức vụ Trưởng phòng Kinh tế (thuộc Văn phòng HĐND và UBND tỉnh Sóc Trăng), theo quy trình cán bộ thì cơ quan chức năng phải thẩm tra lại lý lịch.
Sau khi thẩm tra lại, phát hiện ông Hưng có một người bác tham gia chế độ cũ, nhưng trong lý lịch của ông Hưng không ghi vấn đề này. Khi phát hiện, Ủy ban kiểm tra Huyện ủy có yêu cầu ông Hưng bổ sung lý lịch.
Đến ngày 4/5, khi sắp được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban QLDA huyện Mỹ Xuyên, ông Hưng mới bổ sung thêm lý lịch của người bác ruột tên Trương Lâm Tuấn (SN 1943), tử trận năm 1968, do bị pháo kích, cấp bậc Chuẩn úy, chức vụ Trung đội trưởng thuộc đơn vị địa phương quân Tiểu khu Bạc Liêu.
Cha vợ về hưu, "nhường" chức cho con rể.
Còn về việc ông Võ Minh Hùng (cha vợ ông Hưng, nguyên Giám đốc Ban QLDA huyện Mỹ Xuyên, đã nghỉ hưu  PV) đề bạt con rể thay chức vụ của mình sau khi về hưu, theo ông Huỳnh Thanh Nhiệm, Phó Chủ tịch thường trực UBND huyện Mỹ Xuyên cho biết, sau khi có quyết định của UBND tỉnh về việc giải thể Ban QLDA cũ để thành lập lại Ban QLDA mới, huyện cũng đã có rà soát lại các quy chế đã được ban hành về việc thành lập Ban QLDA.
Khi PV đặt vấn đề có hay không việc lãnh đạo huyện Mỹ Xuyên ưu ái cha con ông Hùng? Ông Nhiệm khẳng định: Không có việc UBND huyện ưu ái, bao che cho cha con ông Võ Minh Hùng.
Để chứng minh vấn đề này, ông Nhiệm lập luận, theo tiêu chuẩn cán bộ, huyện có 3 người đáp ứng được yêu cầu để bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Ban QLDA mới. Đó là, ông Trịnh Thanh Bá, Phó giám đốc Ban QLDA cũ (Huyện ủy viên), ông Trương Quốc Hưng, Phó phòng Kinh tế-Hạ tầng và ông Mai Khánh Linh, Phó giám đốc Ban QLDA cũ. "Như vậy, theo quy định thì không thể điều một huyện ủy viên về làm Giám đốc một đơn vị sự nghiệp (nhỏ hơn cấp phòng), tức ông Bá không thể làm Giám đốc Ban QLDA mới, còn ông Linh là cán bộ nằm trong quy hoạch của Huyện ủy và là cán bộ nguồn, nên cũng không giữ chức vụ này được. Chỉ còn mỗi ông Hưng là người đủ điều kiện để giữ chức vụ này (Giám đốc Ban QLDA mới  PV)", ông Nhiệm nói.
Trong báo cáo số 107 của Ủy ban kiểm tra Huyện ủy Mỹ Xuyên với Ban Nội chính tỉnh ủy Sóc Trăng về kết quả giải quyết tố cáo đối với ông Hưng có nêu rõ, trong Luật cán bộ công chức, Luật phòng chống tham nhũng và những điều Đảng viên không được làm, khẳng định ông Hưng không vi phạm. Về vấn đề khai không đúng lý lịch chỉ kiểm điểm rút kinh nghiệm.
Gia Minh.
