Bé T. luôn sợ sệt khi có người đến hỏi thăm - ẢNH: XUÂN LAM.
Liên quan vụ bé N.H.N.T (7 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hòa Phú, H.Châu Thành, Kiên Giang) nghi bị cha ruột và mẹ kế bạo hành ( Thanh Niên đã thông tin), ngày 1.2, đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết bé T. đang có dấu hiệu hoảng loạn tâm thần.
Theo ông Tín, cơ quan công an vẫn đang điều tra để làm sáng tỏ về những vết thương trên người bé T. Tuy nhiên, đến thời điểm này thì cả mẹ kế, cha ruột và bà ngoại kế của bé T. đều cho rằng không ai hành hạ bé, các vết thương đều do bé T. tự té.
Theo ông Tô Hà Giang, Phó chủ tịch UBND H.Châu Thành, hiện thời hạn 15 ngày cách ly bé T. với cha ruột và mẹ kế đã hết.
Về vấn đề này, đại tá Tín cho biết trong ngày 1.2, các cơ quan chức năng họp liên ngành, tiếp tục cách ly bé T. khỏi cha ruột và mẹ kế để bé ổn định tinh thần và phục vụ công tác điều tra.
Riêng mẹ ruột của bé T. cũng đã đưa đơn ra tòa để giành lại quyền nuôi con. Tòa án đã thụ lý và đã mời hòa giải nhưng cha ruột của bé T. và mẹ kế không có mặt.
Đình Tuyển.
Xuân Lam.
