600kg chất độc Xyanua bị thu giữ.
Theo đó, vào khoảng 14h30 ngày 1/2, lực lượng Công an huyện Thăng Bình đang tuần tra, trên tuyến đường ĐT129 (thuộc địa phận xã Bình Hải, huyện Thăng Bình), thì phát hiện Ngô Đức Mẫn (44 tuổi, ở thôn Tây Giang, xã Bình Sa, huyện Thăng Bình) cùng Ngô Văn Trung (44 tuổi, ở xã Bình Trung, huyện Thăng Bình) đang điều khiển xe lôi 3 bánh di chuyển theo hướng Thăng Bình - Tam Kỳ. Trên xe có chở hàng hóa (bên ngoài để dòng chữ Bột nhựa PVC) và phủ bạt lên trên có dấu hiệu khả nghi nên Công an huyện đã yêu cầu dừng xe lại kiểm tra.
Đối tượng vận chuyển cùng tang vật bị thu giữ.
Thời điểm này, khi lực lượng chức năng trên yêu cầu Ngô Đức Mẫn xuất trình giấy tờ, thì bất ngờ đối tượng Mẫn rút ra số tiền 1,5 triệu đồng để đưa hối lộ lực lượng chức năng bỏ qua. Tuy nhiên Tổ công tác không nhận tiền mà kiên quyết yêu cầu Mẫn giải trình số hàng hóa trên xe.
Qua kiểm tra, phát hiện 24 bao tải giống nhau, mỗi bao có 25kg chứa chất rắn màu trắng dạng hình trụ là chất độc Xyanua, với tổng khối lượng 600kg.
Hiện Công an huyện Thăng Bình đã tạm giữ phương tiện và tang vật bàn giao lại cho cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
HỒNG BẰNG.
