Vụ cướp giật vừa xảy ra rạng sáng nay trên đường Huyền Trân Công Chúa (phường Bến Thành, quận 1).
Nguyễn Thành Giá tại cơ quan điều tra.
Theo thông tin ban đầu, đang trên đường tuần tra phòng, chống các loại tội phạm trên địa bàn quận 1, tổ trinh sát phát hiện hai thanh niên có biểu hiện nghi vấn nên âm thầm bám theo.
Đúng như dự đoán, ngay khi phát hiện cô gái dựng xe đứng nói chuyện điện thoại dưới lòng đường, trên tay lái treo túi xách, hai thanh niên ra tay cướp giật rồi chạy về hướng đường Nguyễn Thị Minh Khai.
Sự việc diễn ra chớp nhoáng, cô gái bất ngờ chỉ kịp ú ớ hô: Cướp! Cướp trong tuyệt vọng.
Ngay khi phát hiện, trinh sát lập tức truy đuổi, kẻ cướp giật liên tục lạng lách đánh võng, chạy vào hẻm nhỏ hòng trốn thoát.
Liên tục bám sát qua nhiều tuyến đường, đến giao lộ Trương Định - Võ Văn Tần, trinh sát ép xe thành công tóm gọn người ngồi sau, nghi phạm còn lại đã vứt xe bỏ chạy.
Túi xách - tang vật cướp giật được kịp thời thu hồi để trả lại cho người phụ nữ. Trong túi xách có nhiều giấy tờ quan trọng và hơn 3 triệu đồng tiền mặt.
Tại Công an phường Bến Thành, người bị bắt khai tên là Nguyễn Thành Giá (23 tuổi, quê Đồng Tháp).
NGUYỄN TRÀ.
