Số nước hoa phát hiện và thu giữ.
Tiến hành kiểm tra, đơn vị bắt quả tang Trần Vũ Trường (SN 2002, ngụ: Hậu Giang) đang sản xuất nước hoa giả các nhãn hiệu: Chanel, Versace, Tommy, Gucci, Trong đó có 8.848 chai nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng, 19.159 tem, nhãn, bao bì, 5 can nhựa cồn nguyên liệu sản xuất, 3 máy (1 máy chiết, 1 máy đóng nút, 1 máy màng co).
Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng làm rõ bà Lê Thị Tú Anh (SN 1982, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) là chủ của cơ sở sản xuất này. Tú Anh khai mua căn nhà trên dùng làm nơi sản xuất nước hoa. Cơ sở này mua các hóa chất có nguồn gốc Trung Quốc về để ủ, tăng độ thơm rồi dùng các máy móc thiết bị đóng gói, sau đó mua vỏ, nhãn hiệu nổi tiếng để dán lên.
Gần Tết, nhu cầu mặt hàng này lên cao nên Tú Anh sản xuất hàng loạt, giao cho nhiều cửa hàng, bán về các tỉnh. Quảng cáo là hàng nhập từ Thái Lan, Indonesia nên Tú Anh bán với giá vài trăm nghìn đồng một chai.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ.
Nhân Mã (T/h).
