Diễn tập cứu hộ nhà cao tầng.
Theo đó, sớm tham mưu mưu cho UBND TPHCM ban hành các quy định, tiêu chuẩn về PCCC đối với nhà ở, nhà ở kết hợp kinh doanh; thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ; sớm khắc phục, hoàn thiện những bất cập, tồn tại đối với hệ thống trụ nước chữa cháy; ứng dụng công nghệ thông tin vào trong PCCC Trước mắt, Cảnh sát PCCC TP cần phối hợp với các đơn vị, lực lượng chức năng liên quan đẩy mạnh kiểm tra, xử lý vi phạm về PCCC ở các quán bar, nhà hàng, cơ sở sản xuất, nhà cao tầng, nơi tập trung đông người, nơi có nguy cơ xảy ra cháy nổ cao để đảm bảo an toàn cháy nổ trong thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán 2018.
Phó Giám đốc phụ trách Cảnh sát PCCC TPHCM Nguyễn Thanh Hưởng cho biết, năm 2018 đơn vị sẽ nỗ lực kéo giảm 10% trở lên số vụ cháy lớn gây thiệt hại nghiêm trọng, kéo giảm từ 10% trở lên số vụ cháy lớn có nguyên nhân do điện đối với cơ sở thuộc diện quản lý PCCC so với năm 2017.
TUẤN VŨ.
