Tối nay (3/2), Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, vừa tiến hành di lý Đinh Tiến Sử, Tổng Giám đốc Công ty TNHH sản xuất, thương mại và dịch vụ Bạch Việt (viết tắt là Bavico) có trụ sở ở phường đường Ngô Quyền, phường Xương Huân, thành phố Nha Trang từ TP.HCM về Khánh Hòa.
Ông Đinh Tiến Sử vừa bị bắt tạm giam.
Trước đó, chiều 2/2, tại trụ sở Công an Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đã thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử về hành vi Chứa mại dâm.
Quyết định này đã được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn. Ngay sau đó, tổ công tác của Công an tỉnh Khánh Hòa đã tiến hành di lý ông Đinh Tiến Sử về tỉnh Khánh Hòa tạm giam, tiếp tục điều tra, xử lý.
Đêm 24/10/2017, Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ đột kích khách sạn 4 sao Bavico Nha Trang. Tại 3 phòng nghỉ, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho nam du khách nước ngoài.
Cùng lúc, tại khách sạn, lực lượng Công an cũng đã khống chế đối tượng Nguyễn Văn Hiếu, là người trực điều hành động mại dâm và tạm giữ 22 cô gái đang đợi để bán dâm.
Nguyễn Văn Hiếu khai nhận đã thỏa thuận với chủ khách sạn để tuyển các cô gái trẻ đẹp từ nhiều tỉnh, thành phố khác nhau về làm dịch vụ massage, karaoke và bán dâm.
Theo đó, mỗi lần khách tới mua dâm phải trả cho Hiếu là 1.650.000 đồng, trong đó, các cô gái bán dâm chỉ được giữ 1 triệu đồng, chủ khách sạn bỏ túi 550.000 đồng, còn Hiếu nhận 100.000 đồng. Động mại dâm này hoạt động từ tháng 9/2016 đến khi bị triệt xóa.
Sau khi củng cố hồ sơ, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đã khởi tố bị can đối với ông Đinh Tiến Sử về tội Chứa mại dâm.
Thượng tá Phạm Văn Cường, Trưởng Phòng Tham mưu, Người phát ngôn của Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết: Đinh Tiến Sử đã bị Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Khánh Hòa tiến hành bắt tại thành phố Hồ Chí Minh và di lý về Nha Trang- Khánh Hòa để tiếp tục điều tra liên quan hoạt động ở Bavico.
Như VOV đã phản ánh, khách sạn Bavico Nha Trang được xây dựng trên khu đất quốc phòng, đối diện Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Khánh Hòa, với diện tích gần 4.000 m2, quy mô 25 tầng, với hơn 300 phòng.
Sau khi đưa vào sử dụng, chủ đầu tư đã có nhiều vi phạm như: chưa được nghiệm thu về phòng cháy- chữa cháy đã đưa vào hoạt động; bị nhiều khách hàng đầu tư mua căn hộ du lịch tại khách sạn tố cáo lừa đảo. Vụ việc khiếu nại gay gắt, kéo dài trong thời gian qua./.
Thái Bình/VOV-Miền Trung -.
