Ngày 31-1, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt Trần Phú Tài (29 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) 20 năm tù về tội giết người.
Tại tòa, Tài thành khẩn nhận tội và gửi lời xin lỗi đến gia đình vợ.
Bị cáo Tài.
Theo hồ sơ, Tài và chị NTTT chung sống như vợ chồng từ năm 2006 không đăng ký kết hôn và có hai con chung. Một bé 11 tuổi, một bé năm tuổi.
Tháng 3-2017, Tài nghi ngờ vợ có mối quan hệ với người đàn ông khác nên thường xuyên cãi nhau.
Sau đó, chị T. đưa con về nhà mẹ ở phường Tân Thới Hiệp (quận 12) sống. Đến ngày 30-6-2017, Tài đến đây dắt hai con về sống tại huyện Hóc Môn.
Hai ngày sau, chị T. đưa hai con về lại nhà mẹ ruột. Đi làm về, phát hiện vợ đã đón con, Tài mang theo dao đi tìm.
Đến nhà mẹ vợ tìm không thấy chị T., Tài đứng ở cổng chờ. Khi thấy vợ chở con về, Tài liền chạy tới chặn đầu xe.
Hai bên cãi nhau, Tài dùng dao đâm nhiều nhát vào người vợ khiến chị T. ngã gục.
Hai con nhỏ nhìn thấy vụ việc la lớn kêu cứu. Người dân gần đó chạy đến thì Tài bỏ chạy. Chị T. được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong. Sau đó Tài bị công an bắt giữ ngay.
Tại phiên xử, mẹ bị cáo Tài và mẹ nạn nhân đều khóc nức nở. Nỗi đau của gia đình là quá lớn...
HOÀNG YẾN.
