Vũ Anh Tuấn và số tang vật tại cơ quan điều tra.
Ngày 21-6, CQĐT - CAQ Long Biên cho biết, đơn vị đã thực hiện lệnh tạm giam đối với Vũ Anh Tuấn (SN 1972) trú tại phường Kim Giang, quận Thanh Xuân và Nguyễn Hồng Nhung (SN 1987) ở khu Định Công Hạ, phường Phương Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội để điều tra về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Cơ quan công an cũng đang xác minh, làm rõ hành vi của một đối tượng liên quan là Hoàng Minh Quân (SN 1960) ở phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội.
Gieo quẻ chọn giờ xuất hành.
Đầu tháng 3-2017, CAP Thạch Bàn, quận Long Biên phát hiện một số đối tượng thường vận chuyển ma túy tổng hợp từ Lạng Sơn về Hà Nội qua địa bàn quận Long Biên. Tiến hành điều tra, cơ quan công an xác định cầm đầu đường dây này là Vũ Anh Tuấn, đối tượng vừa ra tù về, không có nghề nghiệp.
Giúp sức cho Tuấn là Nhung, người tình đã cặp kè với hắn 5 năm nay. Tuấn là đối tượng nguy hiểm, lại đa nghi nên chỉ gặp gỡ, trao đổi với đối tác ở những nơi hắn có thể quan sát được hành động của tất cả mọi người. Hắn thường xuyên trao đổi, giao dịch với mối hàng ở giữa làn xe máy của cầu Chương Dương hoặc cầu Thanh Trì, nơi hắn có thể sẵn sàng phi tang vật xuống sông.
Buôn ma túy nhưng Tuấn là một kẻ kín tiếng và đặc biệt, mỗi lần chuẩn bị đi nhập hàng, Tuấn lại đến hỏi thầy giờ xuất hành. Lần này cũng vậy, thầy nói với Tuấn phải xuất hành vào 23h đến 1h sáng lấy hàng mới an toàn. Tuấn cùng Nhung và Quân bắt đầu hành trình đúng như vậy.
Ngoài ra, để chiều lòng người tình trẻ, Tuấn thường xuyên đưa người đẹp đến các quán bar trên địa bàn Hà Nội vừa để giải trí, vừa để hẹn gặp khách hàng. Quân là đối tượng mà mỗi lần Tuấn đi nhập hàng ở xa đều nhờ làm lái xe ô tô do Quân thông thạo địa hình, lại có thể tháo chạy đề phòng lực lượng chức năng bắt giữ.
Manh động chống trả.
Sáng 29-5, Tuấn cùng Nhung và Quân đi xe ô tô Innova BKS: 31F-5633 lên Lạng Sơn để nhập hàng về Hà Nội tiêu thụ. Ban chuyên án đã huy động lực lượng chốt chặt tại các điểm dọc tuyến đường cầu Phù Đổng và cầu Thanh Trì hướng Lạng Sơn về Hà Nội.
Khi đi đến Lạng Sơn, lên cửa khẩu Tân Thanh, bọn chúng đỗ xe ở lề đường và nằm ngủ trong xe, đến giờ ăn thì bỏ đồ ăn nhanh mang theo ra ăn, tuyệt nhiên không ra khỏi xe. Đến 19h cùng ngày, xuất hiện một đối tượng đi bộ, xách túi lại gần ô tô của chúng. Cửa kính kéo xuống, hắn đưa chiếc túi vào trong cho các đối tượng rồi nhanh chóng tẩu thoát vào đường ngõ ngách.
Sau khi đã nhận được hàng, chúng lái xe với tốc độ cao trên đường, khiến các trinh sát không thể bám theo dễ gây động. Lúc này, Ban chuyên án buộc phải triển khai kế hoạch B, lập chốt giao thông để dừng xe các đối tượng tại khu vực đường dẫn xuống cầu Phù Đổng về Phúc Lợi. Đây là khu vực thuận lợi, đường thu hẹp, không có lối rẽ ngang.
Đến 21h, khi xe của Tuấn đang di chuyển lên cầu, ngay lập tức lực lượng được phân công nhiệm vụ ra hiệu dừng tất cả các phương tiện đang di chuyển. Làn xe đi chậm lại khiến xe của đối tượng cũng giảm tốc độ, nhưng Quân đánh lái vào làn dừng xe khẩn cấp và tiếp tục tăng ga. Thấy vậy, lực lượng công an đã nhanh chóng bố trí xe ở làn dừng khẩn cấp và di chuyển chậm tránh đối tượng nghi ngờ.
Thời điểm xe Tuấn dừng sát sau đuôi xe cảnh sát, một xe khác của Ban chuyên án từ làn trong khóa đuôi xe Innova, ngay lập tức, các mũi trinh sát ập vào khống chế các đối tượng. Thấy động, chúng rồ ga hòng chạy thoát thân, đâm thẳng nhiều lần vào đuôi xe của cảnh sát làm nát cả đuôi xe. Nhưng các trinh sát đã kịp thời phá được cửa và khống chế các đối tượng, thu được 4 túi nilon chứa ma túy tổng hợp nặng 4kg. Kiểm tra túi của Nhung, cơ quan công an tiếp tục thu giữ 3 túi nilon chứa ma túy tổng hợp nặng 3,13 gram.
