Thi thể anh Sơn được tìm thấy ngay trong chiều 4.2 - Ảnh: Thu Hương.
Nạn nhân là anh Nguyễn Trường Sơn (32 tuổi, quê gốc tại Đông Lỗ) cùng hai con nhỏ lần lượt Nguyễn Sâm Bằng Tuyền (8 tuổi), Nguyễn Giang Đức Huy (6 tuổi) hiện sinh sống tại Hà Nội về quê tảo mộ theo tục lệ hằng năm.
Theo một số người dân địa phương, sau bữa ăn cơm trưa, khoảng 13 giờ chiều, 3 bố con anh Sơn ra bờ ao cá nhà người anh trai hái táo. Trong lúc hái táo, hai con nhỏ đùa nghịch bị ngã xuống thuyền. Thấy vậy anh Sơn nhảy xuống cứu nhưng cũng bị đuối nước.
Anh trai anh Sơn tên là Nguyễn Văn Hòa (45 tuổi) ở xã Đông Lỗ, thấy thế cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng cũng bị đuối nước theo. Hậu quả, cả 4 người cùng tử vong.
Ba bố con nay về họp họ theo tục lệ quê nhà, xong ra vườn hái táo, hai đứa trẻ nghịch khiến thuyền bị lệch rồi rơi xuống nước. Người bố và chú xuống nhưng cũng chết vì đuối nước, anh Nguyễn Khánh Khiêm là nhân chứng kể.
Nhận được tin báo, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa liền tổ chức tìm kiếm. Đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân.
Ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ, xác nhận vụ việc và cho biết, đến 18 giờ cùng ngày đã vớt được bốn nạn nhân. Cả bốn người thiệt mạng cùng một chỗ tại ao rộng khoảng 1.000m2, vị trí các nạn nhân bị đuối nước cách bờ khoảng 7m, sâu chừng 4m.
Thu Hương.
