Duy Phương kiện Sau ánh hào quang.
Trao đổi với phóng viên Tiền Phong về diễn biến vụ việc diễn viên hài Duy Phương (Huỳnh Kim Dũng) kiện chương trình Sau ánh hào quang, luật sư của Duy Phương là Nguyễn Quốc Cường cho biết, ngày 1/2 vừa qua, phía bị đơn là Đài HTV và Đông Tây Promotion đã lần đầu có mặt tại TAND Quận 1 TPHCM theo giấy triệu tập của Tòa. Trước đó, TAND Quận 1 TPHCM đã thông báo về phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hòa giải đến nghệ sĩ Duy Phương - nguyên đơn và các bị đơn với nội dung là toàn bộ việc giải quyết vụ án.
Luật sư Cường cho biết, đại diện HTV và Đông Tây Promotion đều cử luật sư đi cùng để làm thủ tục đăng ký tham gia vụ kiện chứ chưa cung cấp thông tin, bằng chứng gì về vụ việc. Người đại diện cho nghệ sĩ Duy Phương nhận định không những Lê Giang,vợ cũ của Duy Phương mà Trấn Thành cũng sẽ bị triệu tập với vai trò người có quyền và nghĩa vụ liên quan. "Bởi Trấn Thành là người dẫn dắt câu chuyện, đồng thời Tòa muốn anh sẽ cung cấp việc chương trình có kịch bản hay sắp đặt thế nào"- luật sư Cường nói thêm.
Trả lời câu hỏi của phóng viên liệu việc thay đổi "bị đơn" là Đài HTV và Lê Giang có hợp lý, luật sư Cường nói "mình thấy không hợp lý, bởi Đông Tây Promotion là đơn vị tạo ra sản phẩm và Sau ánh hào quang là chương trình phát sóng chứ không phải trực tiếp và họ có thể cắt bỏ nếu thấy không phù hợp". "Tuy nhiên, mọi quyết định sẽ do Tòa phán quyết"- ông nói thêm đồng thời cho biết phiên họp và hòa giải sẽ được TAND Quận 1 gửi đến nguyên đơn và các bị đơn trong thời gian tới.
Trước đó, trong đơn kiện đề ngày 11/12/2017, nghệ sĩ Duy Phương yêu cầu Tòa án giải quyết những vấn đề sau đây:
Yêu cầu HTV và Đông Tây Promotion bác bỏ các thông tin của chương trình Sau ánh hào quang có liên quan đến chuyện cá nhân, đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình của tôi là HUỲNH KIM DŨNG (Nghệ sỹ Duy Phương);
Yêu cầu HTV, Đông Tây Promotion và các cá nhân có liên quan đến chương trình Sau ánh hào quang tập 10 xin lỗi, cải chính công khai những thông tin đối với tôi và gia đình;
Buộc thu hồi sản phẩm báo chí, sản phẩm in, xuất bản phẩm có nội dung sai sự thật, xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của tôi;
Bồi thường thiệt hại do sức khỏe bị ảnh hưởng, bù đắp tổn thất tinh thần; bồi thường thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm; số tiền là 1.000.000.000 (một tỷ đồng).
Hoàng Nguyễn.
