Trang Themalaymailonline hôm 28/1 đưa tin, một học sinh cấp 2 ở SMK Methodist, Nibong Tebal, Malaysia vừa thắt cổ tự vẫn sau khi bị vu oan ăn cắp điện thoại của giáo viên.
Ngay sau khi phát hiện con gái tự tử, gia đình đã đưa cô bé đến bệnh viện cấp cứu nhưng không kịp. Cô bé đã bị chết não và phải sống nhờ vào các thiết bị hỗ trợ tại bệnh viện Seberang Jaya.
Vasanthapiriya (13 tuổi) hoảng sợ nên đã tự tử.
Được biết, sự việc diễn ra khá nhanh, một nữ giáo viên trong trường mất chiếc iPhone 6 và một mực khẳng định nữ sinh này lấy cắp mặc dù tất cả bạn bè trong lớp đều khẳng định cô bé không hề lấy điện thoại của giáo viên.
Nữ sinh tên Vasanthapiriya (13 tuổi) sau đó đã bị 3 giáo viên ở trường tra tấn tinh thần, nhưng dù có hỏi thế nào cô bé vẫn trả lời là "không phải em".
Sau đó, 3 giáo viên này còn nhốt Vasanthapiriya trong phòng kín một mình, không cho ăn, không cho đi vệ sinh suốt 5 tiếng.
Bức thư tuyệt mệnh Vasanthapiriya để lại.
Không dừng ở đó, chồng của nữ giáo viên bị mất điện thoại cũng tham gia vào màn "tra hỏi" này. Ông ta bắt Vasanthapiriya nhận tội, nhưng Vasanthapiriya nhất quyết không nhận. Vậy là hai vợ chồng nữ giáo viên đến tận nhà cô bé để gặp phụ huynh. Vasanthapiriya vì quá hoảng sợ nên đã chạy vào phòng tự kết liệu cuộc đời mình. Chính bố cô bé đã phát hiện ra sự việc, nhưng đã quá muộn, Vasanthapiriya giờ sống thực vật nhờ máy hỗ trợ.
Hiện tại gia đình Vasanthapiriya đang rất phẫn nộ, đặc biệt là khi đọc được lá thư tuyệt mệnh của Vasanthapiriya khẳng định mình không hề ăn cắp điện thoại. Bố, cô của Vasanthapiriya đang tiến hành gửi đơn kiện vợ chồng nữ giáo viên cùng một số giáo viên khác trong trường.
Sự việc hiện đang được các cơ quan chức năng làm rõ.
Mỹ An (Theo Themalaymailonline).
