Sự việc đau lòng trên xảy ra vào đầu giờ chiều 4/2 ở xã Đông Lỗ (Hiệp Hòa  Bắc Giang) khiến dư luận xôn xao.
Trao đổi với PV, ông Đỗ Xuân Hồng  Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ cho biết, đến cuối giờ chiều nay người thân và chính quyền địa phương đã thực hiện xong việc vớt thi thể của 4 nạn nhân nói trên. Ông Hồng cho biết thêm, trước đó vào khoảng 13h cùng ngày, anh T. (SN 1987, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội) cùng với 2 con (con gái sinh năm 2010, con trai sinh năm 2012) về quê ở Đông Lỗ để thăm bà con nhân dịp cuối năm.
Lực lượng chức năng đang tìm kiếm thi thể nạn nhân của một vụ đuối nước (Ảnh minh họa).
Khi đang cùng 2 con chơi ở vườn nhà anh họ (SN 1973) thì 3 bố con anh T. thấy có ao cá, xung quanh có nhiều cây táo nên cả 3 dùng thuyền nhỏ bơi qua ao để hái táo. Tuy nhiên, khi chèo thuyền ra được một đoạn thì thuyền tròng trành rồi lật úp.
Thấy anh T. cùng 2 con gặp nạn, anh họ của người này (cũng là chủ ao cá) vội vàng nhảy xuống ứng cứu. Tuy nhiên, tất cả đều không biết bơi nên đã bị đuối nước.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin lực lượng chức năng đã đến hiện trường để tìm kiếm. Lãnh đạo UBND huyện Hiệp Hòa cũng đã xuống xuống hiện trường, đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên thân nhân các nạn nhân.
Hà Khê.
