Đối tượng Tạ Quốc Bảo.
CQĐT Công an tỉnh Lào Cai ngày 26-6 cho biết, đơn vị đã tiếp nhận hồ sơ, đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, do CQĐT CAH Sa Pa chuyển đến, để xử lý Tạ Quốc Bảo về tội danh nêu trên.
Làm sổ đỏ cho mảnh đất đã chuyển nhượng.
Theo tài liệu của CQĐT, do mê cờ bạc nên sau khi gia đình nhận được tiền đền bù giải phóng mặt bằng, Tạ Quốc Bảo đã đem nướng vào các sới bạc. Khi số tiền của nhà đã dần cạn và các khoản vay nợ ngày càng lớn, Bảo nghĩ đến việc làm giả Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) để vay tiền của những người quen biết.
Tháng 8-2015, Bảo liên lạc với một lái xe taxi tại Hà Nội tên là Bình, thuê người này làm 2 quyển sổ đỏ giả mang tên Tạ Đức Minh (là bố đẻ của Bảo) và sổ đỏ mang tên Bảo, thể hiện nội dung do UBND huyện Sa Pa cấp đối với 2 thửa đất tại tổ 2B, thị trấn Sa Pa, vốn trước đó anh ta đã chuyển nhượng cho người khác.
Theo yêu cầu của đối tượng Bình, Bảo gửi 2 bản photocopy sổ đỏ thật, cùng 8 triệu đồng tiền công. Khoảng 1 tuần sau, Bảo về Hà Nội nhận 2 quyển sổ đỏ giả trên. Tháng 12-2015, Bảo sử dụng sổ đỏ giả mang tên ông Tạ Đức Minh, vay của bà Nguyễn Thị Huệ (ở thị trấn Sa Pa) 500 triệu đồng. Số tiền này nhanh chóng bay hơi và cuối tháng 12-2015, Bảo tiếp tục đến nhà bà Huệ vay thêm 500 triệu đồng.
Vì số tiền vay quá lớn, bà Huệ đã yêu cầu Bảo phải làm hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với sổ đỏ trên. Sau đó, Bảo cùng bà Huệ đến Văn phòng công chứng huyện Sa Pa làm hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất trị giá 1 tỷ đồng. Khi tiến hành kiểm tra, bà Nguyễn Thị Hảo, Trưởng văn phòng công chứng huyện Sa Pa, phát hiện mảnh đất trên sổ đỏ này đã được chuyển nhượng cho một người khác và nghi ngờ đó là sổ đỏ giả...
Cũng trong tháng 12-2015, Bảo đã sử dụng sổ đỏ giả mang tên anh ta để vay của anh Trần Ngọc Hanh (trú tại thị trấn Sa Pa) 300 triệu đồng. Trước đó, Bảo đã cầm cố sổ đỏ thật mang tên ông Tạ Đức Minh vay của anh Trần Ngọc Hanh nhiều lần với số tiền 900 triệu đồng.
Với mục đích rút quyển sổ đỏ thật ra, đối tượng trả anh Hanh 300 triệu đồng và nhận lại của anh Hanh sổ đỏ thật mang tên bố đẻ anh ta. Sau đó, Bảo đưa lại cho anh Hanh quyển sổ đỏ giả để cầm cố các khoản vay trước đó. Anh Hanh nhiều lần đòi tiền không thành, mà chỉ nhận được của Bảo tờ giấy vay số tiền 2,3 tỷ đồng.
Đưa cả vợ vào tròng.
Thấy việc kiếm tiền dễ dàng, đầu tháng 6-2016, Bảo nảy sinh ý định làm giả giấy tờ của UBND huyện Sa Pa liên quan đến việc sở hữu 2 ki-ốt tại chợ văn hóa Bến xe Sa Pa. Bảo tiếp tục liên hệ với đối tượng Bình đặt hàng làm giả một biên bản của UBND huyện Sa Pa liên quan đến việc giao ki-ốt cho Bảo và chị Tạ Thị Thu Hà (trú tại Sa Pa), cùng 1 tờ thông báo của UBND huyện Sa Pa liên quan đến việc bàn giao 2 ki-ốt trên...
Với bộ giấy tờ giả này, Bảo lừa làm hợp đồng mua bán 2 ki-ốt cho chị Trần Thị Thúy ở thị trấn Sa Pa với giá 900 triệu đồng. Đến tháng 11-2016, lấy lý do cần sửa lại một số thông tin, Bảo đã yêu cầu chị Thúy đưa lại các giấy tờ trên. Sau đó, chị Thúy nhiều lần gặp Bảo đòi lại giấy tờ thì đối tượng nói rằng đã bị mất... Trong tình huống đó, để đảm bảo khoản tiền của mình, chị Thúy đã yêu cầu Bảo làm hợp đồng vay số tiền gần 1 tỷ đồng.
Điều chua chát trong vụ án này là ngay cả vợ Bảo cũng trở thành nạn nhân của anh ta. Trước đó, Bảo đã tiêu hết số tiền của gia đình. Khi vợ Bảo là chị Liễu hỏi đến, anh ta đã quyết định thuê làm giả sổ tiết kiệm của một chi nhánh ngân hàng ở Lào Cai. Để vợ không nghi ngờ, Bảo đưa chị Liễu và em gái là Hà đi làm sổ tiết kiệm. Tại đây, Bảo đưa cho chị Liễu và chị Hà 2 sổ tiết kiệm giả cùng 2 tờ photocopy của mỗi sổ anh ta đã chuẩn bị trước.
Theo lời khai của Bảo thì thời gian sau này, các khoản vay bị chủ nợ đòi gắt gao nên anh ta túng quẫn tiếp tục làm liều. Vì thế, vào cuối năm 2016, đối tượng nhờ chị Liễu đứng tên, cầm cố sổ tiết kiệm giả mang tên chị Liễu vay của anh Nguyễn Viết Hùng (trú tại thị trấn Sa Pa) 250 triệu đồng. Ngày 25-10-2016, Bảo tiếp tục hỏi vay thêm anh Hùng 130 triệu đồng. Sự việc vỡ lở khi chị Liễu cùng anh Hùng đến một ngân hàng trên địa bàn huyện Sa Pa để kiểm tra sổ tiết kiệm, phát hiện là giả. Vụ án đang được CQĐT tiếp tục điều tra mở rộng.
