Ngày 22-9, Công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An cho biết, cơ quan này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thiết (SN 1977) trú xóm 1A, xã Nghi Kiều để điều tra về tội Cố ý gây thương tích". Nạn nhân là chị Đào Thị Thơm (SN 1983 - vợ Thiết).
Trong cuộc sống hàng ngày, giữa Thiết và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Mỗi lần như vậy, Thiết lại thượng cẳng tay, hạ cẳng chân với vợ. Đến khoảng 12h ngày 14-9, Thiết và vợ lại xảy ra cự cãi.
Lê Văn Thiết tại cơ quan công an (ảnh: N.Tuấn).
Sẵn có hơi men trong người, Thiết dùng chiếc điếu cày đánh vợ. Chưa dừng lại ở đó, người chồng vũ phu này còn vớ được chiếc cuốc thường ngày vẫn dùng để khai thác nhựa thông đánh liên tiếp lên đầu và mặt của chị Thơm.
Rất may hàng xóm phát hiện sự việc nên đã can ngăn và đưa chị Thơm đi cấp cứu ở bệnh viện. Kết quả giám định thương tật, chị Thơm bị thương tích 16%. Được biết, vợ chồng Thiết đã có với nhau 3 người con. Cháu lớn đang học lớp 1 còn cháu bé nhất mới được 8 tháng tuổi.
Trịnh Nguyễn - C. Đức.
