Ngày 2/2, tại trụ sở Công an Quận 3, TP HCM, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử - Tổng Giám đốc Công ty TNHH sản xuất, thương mại và dịch vụ Bạch Việt (tên viết tắt là Bavico, trụ sở ở phường Xương Huân, TP Nha Trang) để điều tra về hành vi chứa mại dâm. Quyết định này đã được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn.
Như Pháp luật Plus đã thông tin trước đó, ngày 24/10/2017, Công an tỉnh Khánh Hòa đã bất ngờ ập vào kiểm tra khách sạn 4 sao Bavico. Tại 3 phòng của khách sạn, lực lượng Công an đã bắt quả tang 3 cô gái đang bán dâm cho nam du khách đến từ Trung Quốc.
Tại tầng 4 của khách sạn này, lực lượng Công an cũng đã khống chế đối tượng trực tiếp tuyển đào và điều hành mại dâm này là Nguyễn Văn Hiếu (48 tuổi, trú tại phường Vạn Thắng, TP Nha Trang) và còn 25 cô gái trẻ tuổi đang chờ phục vụ du khách nước ngoài có nhu cầu mua dâm.
Khách sạn Bavico Nha Trang - nơi có đường dây mại dâm cao cấp.
Ngày 31/10/2017, Cơ quan CSĐT Công an Khánh Hòa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực thi lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Hiếu về tội chứa mại dâm.
Theo lời khai của Nguyễn Văn Hiếu, từ cuối tháng 7/2017, Hiếu móc nối một số nữ tiếp viên karaoke, spa, massage bán dâm cho người nước ngoài sau khi thỏa thuận với Đinh Tiến Sử bố trí phòng chứa mại dâm tại khách sạn Bavico Nha Trang và phân chia tiền, đường dây mại dâm cao cấp phục vụ khách làng chơi là người nước ngoài.
Sau khi nhận 1,8 triệu đồng mỗi lượt đi khách từ du khách người Trung Quốc, Hiếu được hưởng 100.000 đồng, chi trả cho khách sạn Bavico Nha Trang 700.000 đồng và gái mại dâm 1 triệu đồng.
Còn đối với khách chỉ hát karaoke, giá sang là 600 nghìn đồng/lượt, trong đó chủ khách sạn giữ 200 nghìn đồng, các cô gái phục vụ khách hát được hưởng 400 nghìn đồng nhưng chia cho Hiếu 20 nghìn đồng.
Thảo Nguyên.
