Theo đó, đối tượng Lê Thị Hồng Hoa (SN 1984, trú tại xã Thụy Lâm, huyện Đông Anh, Hà Nội) đã giở chiêu trò giăng bẫy chiếm đoạt tài sản của nhiều nạn nhân.
Được biết, đối tượng Hoa thường xuyên đi lễ chùa ở Hà Nội. Quá trình đó, Hoa tìm cách bắt chuyện, làm quen với những vị khách cũng đến đây đi lễ.
Hoa tự giới thiệu mình là Nguyễn Ngọc Quỳnh, ở phố Cầu Gỗ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội hoặc ở ngõ 105 phố Doãn Kế Thiện, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
Đối tượng bịa đặt mình đang làm việc tại một cơ quan cấp cao của Chính phủ, có nhiều mối quan hệ với các đồng chí lãnh đạo từ Trung ương đến địa phương. Từ đó, đối tượng rỉ tai mọi người rằng, bản thân có thể lo lót rất nhiều việc, thậm chí kể cả những việc khó như lên trời.
Cụ thể, khi đã chiếm được lòng tin của nạn nhân, Hoa nổ, chị ta có thể giúp người khác làm nhanh các thủ tục hành chính hoặc xin vào làm việc tại các cơ quan Nhà nước, mua nhà ở và ô tô với giá rẻ, tham gia các dự án được hưởng % cao.
Trước tài ăn nói lẻo mép của Hoa, nhiều người vẫn tin tưởng những điều chị ta khoe là thật. Nhiều con mồi không biết rằng đã sập bẫy lừa của đối tượng.
Bằng thủ đoạn tinh vi, Hoa đã lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các nạn nhân. (ảnh minh họa).
Bằng thủ đoạn trên, các nạn nhân đã mắc bẫy, đưa tiền cho Hoa hàng tỷ đồng để nhờ Hòa giúp đỡ. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền, Hoa đem sử dụng vào mục đích cá nhân và tìm cách lẩn trốn.
Hiện, đội Điều tra trọng án thuộc phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP.Hà Nội đang tích cực điều tra làm rõ. Đề nghị những ai là nạn nhân của Hoa liên hệ với đội Điều tra trọng án, địa chỉ tại số 7, phố Thiền Quang, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội để phối hợp giải quyết.
Nguyễn Hường.
