Xung quanh thông tin cựu thư ký ông Xuân Anh ở nhà Vũ "nhôm", ngày 3/2, ông Trương Quang Nghĩa, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cho biết, đã nắm được thông tin ông Hồ Ánh, cán bộ Văn phòng Thành ủy, cựu thư ký ông Nguyễn Xuân Anh nhận ủy quyền nhà đất của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ nhôm) được đăng trên báo chí.
Việc đó là chuyện cá nhân nên sẽ làm theo quy trình. Tôi đã đọc được thông tin trên báo. Báo chí đăng tải thì sẽ kiểm tra để làm rõ. Việc này Văn phòng Thành ủy sẽ có chỉ đạo, ông Nghĩa cho biết.
Cùng ngày, ông Lương Nguyễn Minh Triết, Chánh Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng cũng cho hay, hiện Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng đang yêu cầu ông Hồ Ánh làm báo cáo giải trình liên quan sự việc.
Căn nhà số 51 Nguyễn Thái Học. Ảnh: VNN.
Đây là vấn đề cá nhân của anh Ánh chứ văn phòng không quản lý việc đó. Theo thông tin báo chí đăng tải thì anh Hồ Ánh nhận nhà hồi đang ở UBND, mới về văn phòng thành ủy đây. Giai đoạn đó ông Ánh không phải là cán bộ của Văn phòng Thành ủy. Tuy nhiên, Văn phòng Thành ủy cũng đã yêu cầu anh Hồ Ánh giải trình và đang đợi văn bản cụ thể từ ông này gửi lên, ông Triết nói.
Nói về việc này, ông Hồ Ánh cho biết, hiện ông không còn ở nhà của ông Vũ "nhôm" và chuyển qua ở chung cư.
Mình trả nhà cho người ta rồi đâu còn ở đó. Nói ủy quyền thì thực ra cũng không đúng lắm, mình chỉ mượn ở tạm vì lúc đó nhà đang bỏ không. Còn ủy quyền là để mình nhập hộ khẩu, có hộ khẩu Đà Nẵng cho mấy cháu đi học. Mà không có nhà cửa chi hết thì không được nhập hộ khẩu. Nên mới xin cho làm cái hợp đồng như vậy, ông Ánh nói.
Thông tin thêm về việc này, một lãnh đạo Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng cho hay, ông Hồ Ánh được UBND thành phố bố trí cho thuê chung cư của thành phố ở đường Lê Đình Lý từ đầu năm 2016.
"Đà Nẵng có chính sách cho cán bộ công chức thành phố khó khăn về nhà ở được thuê nhà chung cư. Ông Hồ Ánh được thành phố quyết định cho thuê chung cư ở đường Lê Đình Lý từ đầu năm 2016. Thực tế từ thời gian đó đến nay, gia đình của ông Hồ Ánh vẫn sinh sống bình thường ở đó", vị lãnh đạo Sở Xây dựng Đà Nẵng cho hay.
Như đã đưa tin, năm 2013, khi đang công tác tại Văn phòng UBND TP Đà Nẵng, ông Hồ Ánh được vợ chồng ông Vũ "nhôm" ủy quyền sử dụng lô đất, nhà, tài sản gắn liền trên đất tại số 51 Nguyễn Thái Học.
Ngoài ra, hợp đồng ủy quyền còn cho phép ông Hồ Anh được quyền nhập hộ khẩu tại địa chỉ thửa đất và tài sản gắn liền với đất.
Sau khi nhận ủy quyền, ông Hồ Ánh đã nhập cả hộ khẩu của mình cùng vợ, con về địa chỉ 51 Nguyễn Thái Học, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu. Cũng theo tìm hiểu thì hiện hợp đồng ủy quyền này đã được hủy.
Ngôi nhà này nằm gần với hai ngôi nhà ông Xuân Anh đang sử dụng là nhà số 45 và 47 đường Nguyễn Thái Học.
Ông Phan Văn Anh Vũ được biết đến là đại gia đã từng sở hữu nhiều dự án, nhà đất tại những vị trí đắc địa ở Đà Nẵng. Khi Bộ công an công bố điều tra việc mua, chuyển nhượng 9 dự án và 31 nhà, đất công sản ở Đà Nẵng, Vũ nhôm được cho là có liên quan đến nhiều dự án, nhà đất công sản trong danh mục này.
Ông Phan Văn Anh Vũ bị khởi tố về tội cố ý làm lộ bí mật Nhà nước và đã bỏ trốn.
Sau 14 ngày phát lệnh truy nã, ngày 4/1, Bộ công an chính thức thông báo cơ quan an ninh điều tra đã tiếp nhận, bắt bị can Phan Văn Anh Vũ và tiến hành điều tra theo quy định của pháp luật.
Thu Hoài ( Tổng hợp ).
