Theo báo Giao thông , ngày 21/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối tượng Đào Văn Khoa (SN 1974, trú tại thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện, Hiệp Hòa, Bắc Giang) về hành vi tàng trữ, bán trái phép chất ma túy cho các đối tượng trong phòng hát karaoke.
Đối tượng Khoa tại cơ quan điều tra. Ảnh: Báo Giao thông.
Trước đó, ngày 19/1, tại một phòng hát ở quán karaoke Mây Trắng trên địa bàn thôn Hưng Đạo, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh) bắt quả tang đối tượng Đào Văn Khoa tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Tang vật vụ án bị thu giữ. Ảnh: Báo An ninh Thủ đô.
Theo báo An ninh Thủ đô , thời điểm này, lực lượng Công an thu giữ 3 túi nilon đựng ma túy tổng hợp dạng đá có trọng lượng khoảng 20 gam, cùng 22 triệu đồng. Tiến hành test nhanh 5 đối tượng trong phòng hát, cơ quan Công an xác định 1 đối tượng dương tính với ma túy.
Thực hiện khám xét khẩn cấp chỗ ở của đối tượng Khoa, lực lượng Công an thu giữ được 36 túi nilon đựng khoảng 70 gam ma túy tổng hợp dạng đá, 38 viên ma túy tổng hợp hồng phiến, 37 triệu đồng, 1 khẩu súng ngắn và 3 túi đạn bi khoảng 100 viên.
Vụ án đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang tiếp tục điều tra làm rõ.
Bảo Trân (T/H).
