Công an huyện Lâm Thao lấy lời khai đối tượng Hán Văn Thao.
Ngày 3/2, công an huyện Lâm Thao cho biết đơn vị vừa triệt phá thành công chuyên án cướp giật tài sản, bắt giữ 2 đối tượng đã gây ra 5 vụ cướp tài sản trên địa bàn huyện Lâm Thao và thành phố Việt Trì.
Danh tính 2 đối tượng gồm Hán Văn Thao (SN 1996) và Đặng Văn Thắng (SN 2000),cùng trú tại xã Bản Nguyên, huyện Lâm Thao, tỉnh Phú Thọ.
Theo hồ sơ vụ án, thủ đoạn của 2 đối tượng Thao và Thắng hết sức tinh vi, thời gian hoạt động chủ yếu vào đêm muộn từ 20h - 23h. Vào thời điểm trên, 2 đối tượng này di chuyển bằng một xe máy trên các tuyến đường thuộc huyện Lâm Thao và TP. Việt Trì, khi phát hiện những phụ nữ đi làm về muộn 1 mình, đeo túi xách trên vai sẽ tiến hành đi theo cho tới khi đến đoạn đường vắng thì áp sát rồi thực hiện hành vi cướp giật.
Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định bước đầu các đối tượng đã gây ra 5 vụ cướp giật tài sản, với tổng số tiền 1.590.000 đồng và 2 điện thoại di động Iphone (các đối tượng đã bán được 3.500.000 đồng). Toàn bộ số tiền trên Thao và Thắng đã chia nhau tiêu sài cá nhân và chơi điện tử.
Hiện, Công an huyện Lâm Thao đang tạm giữ chiếc xe máy BKS 19F1-25265 là phương tiện các đối tượng sử dụng để thực hiện hành vi phạm tội; đồng thời tiến hành thu hồi 2 điên thoại di động iphone là vật chứng của vụ án để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc và xử lý theo quy định pháp luật.
Yến Chi.
