Trong lúc thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát tại cửa sông Bắc Luân (thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh), các chiến sĩ thuộc Hải đội 2 - Bộ đội Biên phòng Quảng Ninh phát hiện 1 bè gỗ và 1 xuồng cao tốc đang cập bờ để dỡ hàng hóa. Ngay sau đó, lực lượng Biên phòng tiếp cận phương tiện, tiến hành kiểm tra.
Khi lực lượng chức năng đến gần, các đối tượng đã nhanh chóng lên xuồng cao tốc bỏ chạy về phía Trung Quốc.
Tại hiện trường, tổ công tác Hải đội 2 thu giữ 200kg pháo nổ các loại trên bè gỗ do các đối tượng bỏ lại.
Lực lượng Biên phòng bắt giữ 200kg pháo nổ các loại.
Trước đó, ngày 12/1, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc có một số đối tượng vận chuyển hàng nhập lậu tại khu vực cột mốc 1365(2)+ 600, (khu 7, phường Hải Yên, thành phố Móng Cái), Đồn Biên phòng Bắc Sơn - Bộ đội Biên phòng Quảng Ninh phối hợp Đội Kiểm soát Hải quan số 1 - Hải quan Quảng Ninh xuống khu vực kiểm tra.
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện có một số thùng catton và bao dứa bên trong đựng hàng hóa nhưng không phát hiện được người vận chuyển.
Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ 9.000 quả pháo điện (tương đương 900kg) có kích thước 12x3,5cm và 480 chiếc bình siêu tốc loại 1,8 lít.
Hiện, toàn bộ số hàng hóa trên được lực lượng chức năng đưa về trụ sở, tiến hành điều tra, xử lý theo quy định.
Hải Phong.
