Tại đây, Sở đã giải đáp nhiều vướng mắc của các quận, huyện liên quan đến việc chứng thực bản sao, chữ ký, hộ tịch, xử lý vi phạm hành chính.
Phòng Tư pháp quận Thủ Đức thắc mắc về việc có được chứng thực bản photocopy màu? Bởi lẽ theo Điều 30 Nghị định 60/2014 của Chính phủ thì máy photocopy màu chỉ được sử dụng phục vụ công việc nội bộ của cơ quan, tổ chức, không được kinh doanh dưới mọi hình thức.
Ông Phan Thanh Tùng (Trưởng phòng Bổ trợ tư pháp) cho biết theo khoản 2 và khoản 6 Điều 2 Nghị định 23/2015 của Chính phủ thì chứng thực bản sao từ bản chính. Bản sao là bản chụp từ bản chính hoặc bản đánh máy có nội dung đầy đủ, chính xác như nội dung ghi trong sổ gốc. Do đó, bản photocopy màu từ bản chính có thể được sử dụng để chứng thực.
Bà Nguyễn Thị Kim Liên đang giải đáp thắc mắc tại hội nghị. Ảnh: KP.
Phòng Tư pháp quận Bình Thạnh đề nghị Sở kiến nghị sửa đổi quy định theo hướng không phôtô và không tính phí đối với trang bìa các loại giấy tờ như hộ khẩu, hộ chiếu, chứng chỉ, bằng ĐHVì thực tế khi cơ quan này yêu cầu phôtô cả trang bìa thì một số người dân phản ứng cho rằng khi phôtô ra không nhìn thấy rõ (có khi chỉ thấy màu đen) và không có thông tin gì mà vẫn tính phí là không hợp lý.
Tuy nhiên, ông Phan Thanh Tùng giải thích theo Điều 7 Thông tư 20/2015 của Bộ Tư pháp thì khi chứng thực phải có đầy đủ các trang đã ghi thông tin của bản chính. Do vậy, người yêu cầu chứng thực phải xuất trình bản sao có đầy đủ các trang kể cả trang bìa mới đủ điều kiện.
Về xử phạt vi phạm hành chính (VPHC), Phòng Tư pháp huyện Cần Giờ thắc mắc trường hợp chưa xác định được hành vi VPHC và người vi phạm không hợp tác (như khóa cổng không cho cơ quan chức năng vào nhà xác định hành vi vi phạm) thì giải quyết sao vì hiện nay luật chưa quy định?
Bà Nguyễn Thị Kim Liên (Trưởng phòng Công tác thi hành pháp luật và quản lý xử lý VPHC) cho rằng về nguyên tắc việc lập biên bản VPHC chỉ thực hiện sau khi đã xác định có hành vi VPHC. Trường hợp chưa xác định được hành vi VPHC và người vi phạm không hợp tác để xác định hành vi VPHC nhưng chưa đủ căn cứ xác định có hành vi vi phạm thì không lập được biên bản VPHC. Bà Liên cũng cho biết phòng ghi nhận khó khăn này và sẽ tổng hợp, báo cáo để Bộ Tư pháp hướng dẫn.
Theo Điều 4 Thông tư 226 ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính, mức thu phí chứng bản sao từ bản chính là 2.000 đồng/trang. Từ trang thứ ba trở lên thu 1.000 đồng/trang nhưng mức thu tối đa không quá 200.000 đồng/bản.
K.PHỤNG.
