Hàng ngàn xe khách xuất bến đi vào đường cấm nhưng không bị xử phạt.
Hàng ngàn xe khách đi vào đường cấm: TTGT, CSGT không biết?
Để làm sáng tỏ uẩn khúc về việc hàng ngàn xe khách xuất bến đi vào đường Lý Thường Kiệt (đường cấm xe khách từ 16 chỗ trở lên, 6h00 đến 22h00) nhưng không bị xử phạt, chúng tôi đã liên hệ với các cơ quan chức năng để làm sáng tỏ.
Ông Mai Xuân Việt, Phó trưởng Phòng Quản lý vận tải Sở GTVT Nghệ An cho biết, không có văn bản nào cho phép bến xe Vinh mở cổng phụ cho xe khách xuất bến đi vào đường Lý Thường Kiệt. Trước đây có thể là do bến xe tự mở vì họ tự phân luồng của họ. Có thể ngày xưa khi chưa có biển cấm thì xe vẫn ra bình thường. Sau khi có Quyết định 70 của UBND tỉnh Nghệ An (có hiệu lực từ 20/12/2016) cắm các biển cấm xe khách từ 16 chỗ trở lên từ 6h00 đến 22h00 ở đường Lý Thường Kiệt thì doanh nghiệp phải tuân theo Quyết định 70.
Khi chúng tôi nêu câu hỏi vì sao sau hơn 9 tháng kể từ ngày Quyết định số 70 có hiệu lực nhưng hàng ngàn xe khách vẫn vô tư xuất bến từ cổng phụ bến xe Vinh đi ra đường Lý Thường Kiệt nhưng không bị xử phạt?, Thanh tra giao thông căn cứ văn bản nào để không xử phạt hàng ngàn xe khách nói trên thì ông Hà Tiến Sơn, Phó Chánh Thanh tra sở GTVT Nghệ An cho biết: "Hình như trước đây Sở GTVT đã có công văn cho phép bến xe Vinh mở cổng phụ để xe khách đi vào đường Lý Thường Kiệt, anh muốn xem công văn thì mời sang gặp Phòng Quản lý vận tải  Sở GTVT.".
Chúng tôi cũng đã cố gắng liên hệ với lực lượng CSGT Công an thành phố Vinh để làm sáng tỏ vì sao sau hơn 9 tháng qua, có hàng ngàn xe khách vô tư đi vào đường cấm nhưng không bị xử phạt. Tuy nhiên hiện chúng tôi vẫn chưa thể liên lạc được.
Gian dối trong tham mưu, lừa PCT tỉnh ký QĐ cấm xe khách đi vào đường trên giấy?
Điều kỳ lạ hơn là trước đó, vào ngày 28/7/2014 UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 43 do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huỳnh Thanh Điền ký cấm xe khách từ 16 chỗ trở lên đi vào đường Lý Thường Kiệt.
Tuy nhiên, đường Lý Thường Kiệt trong Quyết định số 43 có điểm đầu là đường Lê Lợi, điểm cuối là đường Duy Tân, thì đây lại là đường Lý Thường Kiệt trên giấy. Bởi trong thực tế con đường này chưa có, mới chỉ là dự án quy hoạch trên giấy. Trong khi đường Lý Thường Kiệt (điểm đầu đường Lê Lợi  điểm cuối đường Trường Chinh) đã tồn tại trong thực tế gần 10 năm nay, nơi mà xe khách chạy rầm rầm từ trong bến xe Vinh ra lại không cấm.
QĐ 43 của UBND tỉnh Nghệ An từng cấm xe khách đi vào đường Lý Thường Kiệt trên giấy.
Vậy ở đây có khuất tất gì không? Có hay không chuyện gian dối trong tham mưu, lừa cả Phó Chủ tịch tỉnh Huỳnh Thanh Điền ký Quyết định 43 cấm xe khách đi vào đường trên giấy?
Mặc dù hiện tại Quyết định số 70/2016/QĐ-UBND đã thay thế Quyết định số 43/2014/QĐ-UBND nhưng việc cấm, xử phạt xe khách từ 16 chỗ ngồi trở lên ở đường Lý Thường Kiệt đang đặt ra nhiều dấu hỏi lớn cần sớm có câu trả lời của các cấp chính quyền địa phương.
TRẦN LỘC.
