Hàng loạt cây gỗ lớn bị chặt phá trong khu vực cấm.
Ngày 2/2, ông Phạm Tuấn Linh - Quyền Giám đốc Vườn Quốc gia Yok Đôn (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, cơ quan đang phối hợp cùng Công an huyện Buôn Đôn và các đơn vị nghiệp vụ tiến hành điều tra, làm rõ một vụ phá rừng với quy mô lớn xảy ra trong địa phận Vườn Quốc gia Yok Đôn.
Theo ông Linh, vào ngày 26/1, trong lúc tuần tra, kiểm soát tại tuyến vành đai biên giới thuộc Tiểu khu 408 (khu vực này do Đồn biên phòng 741 - Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk quản lý), cán bộ Trạm Kiểm lâm số 8 của Vườn Quốc gia Yok Đôn đã phát hiện một vụ phá rừng với quy mô lớn.
Qua kiểm tra, đã có 23 cây gỗ lớn bị đốn hạ.
Theo báo cáo của Vườn Quốc gia Yok Đôn, số gỗ này đã bị các đối tượng đốn hạ vào khoảng đầu tháng 1/2018. Tổng cộng có 23 cây gỗ bị đốn hạ, trong đó có 19 cây gỗ đỏ (gỗ Cà te), 2 cây gỗ Cẩm lai và 2 cây gỗ Sao với tổng khối lượng 44,932m3 gỗ.
Tại hiện trường, số gỗ trên đã được các đối tượng dùng cưa máy cắt xẻ thành từng hộp, một số phần thân đã được lấy đi.
Được biết, địa điểm xảy ra vụ phá rừng nằm trên trục đường tuần tra biên giới thuộc quản lý của Đồn Biên phòng 741 - Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh Đắk Lắk. Đây là khu vực vành đai biên giới cấm xâm nhập, bất cứ ai ra vào khu vực đều phả xuất trình giấy tờ với lực lượng biên phòng. Tuy nhiên, không hiểu sao vụ phá rừng với quy mô lớn xảy ra trong suốt thời gian dài nhưng cơ quan quản lý vẫn không phát hiện ra.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục hành điều tra, làm rõ.
Trần Nhân - Hải Dương.
