Năm 2011, ông Trần Văn Hùng (ngụ phường Bình An, quận 2, TP.HCM) khởi kiện UBND quận 2 yêu cầu hủy quyết định về việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đối với ông. Theo đó, ông Hùng bị giải tỏa, thu hồi hơn 3.016 m2 đất thuộc dự án mở rộng xa lộ Hà Nội nhưng UBND quận chỉ bồi thường 0,44 m2.
Hơn một năm chưa được thi hành án.
Xử sơ thẩm hồi tháng 3-2016, TAND quận 2 chấp nhận một phần yêu cầu của ông Hùng, tuyên hủy một phần quyết định, buộc UBND quận 2 bồi thường hơn 98 m2 do ông Hùng có kê khai và sử dụng theo đúng quy định.
Ông Hùng kháng cáo. Tháng 6-2016, TAND TP.HCM xử phúc thẩm quyết định sửa án sơ thẩm theo hướng chấp nhận yêu cầu khởi kiện của ông Hùng. Theo tòa, việc UBND quận 2 chỉ bồi thường, hỗ trợ thiệt hại cho ông Hùng 0,44 m2 trong tổng số hơn 3.016 m2 đất ông đang sử dụng là chưa đúng. Tòa buộc UBND quận có trách nhiệm bồi thường, hỗ trợ thiệt hại đối với toàn bộ hơn 3.016 m2 đất.
Hai tháng sau, ông Hùng làm đơn đề nghị chủ tịch UBND quận 2 giải quyết bồi thường, hỗ trợ thiệt hại cho ông như bản án phúc thẩm đã tuyên. Sau đó, UBND quận có văn bản thông báo cho ông Hùng biết đã chuyển đơn của ông đến Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận để xem xét.
Do không nhận được phản hồi nào nên tháng 6-2017, ông Hùng gửi đơn khiếu nại lên UBND TP.HCM. Văn phòng UBND TP có văn bản gửi chủ tịch UBND quận 2 yêu cầu xem xét, giải quyết đơn khiếu nại của ông Hùng theo quy định. Tuy nhiên, đến nay việc thi hành án (THA) vẫn chưa xong.
Phần đất của ông Hùng bị thu hồi hiện nay là phần mở rộng của xa lộ Hà Nội. Ảnh: Y.CHÂU.
Đang xác minh để bồi thường.
Để làm rõ lý do vì sao UBND quận 2 chưa THA, PV Pháp Luật TP.HCM đã liên hệ với cơ quan này. Sau nhiều lần hẹn thì đến ngày 22-1, UBND quận có văn bản cung cấp thông tin.
Theo văn bản của UBND quận 2, thực hiện theo bản án của tòa, cơ quan này đã giao UBND phường Bình An kiểm tra, xác nhận lại nguồn gốc, quá trình sử dụng nhà, đất đối với ông Hùng để Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận hoàn tất hồ sơ bồi thường. Sau khi UBND phường có giấy xác nhận 130 thì Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng đã lập hai bảng chiết tính để điều chỉnh giá trị bồi thường, hỗ trợ. Theo đó, số tiền này được điều chỉnh lên 18,5 triệu đồng và không đủ điều kiện tái định cư.
Tuy nhiên, khi tiếp xúc, phía ông Hùng không đồng ý nên Văn phòng HĐND và UBND quận 2 giao Phòng TN&MT; phối hợp với Thanh tra, Phòng Tư pháp quận 2 cùng UBND phường kiểm tra lại toàn bộ nguồn gốc pháp lý sử dụng đất của ông Hùng. Hiện các cơ quan này đang tiến hành công việc và phải báo cáo, đề xuất cho UBND quận trong tháng 2-2018.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin tới bạn đọc khi vụ việc có diễn tiến mới.
Trách nhiệm của ủy ban trong thi hành án.
Ngày 21-8-2017, Chi cục THA dân sự quận 2 ra thông báo tự nguyện thi hành bản án gửi UBND quận 2. Theo thông báo này, UBND quận 2 có thời gian tự nguyện THA là 30 ngày kể từ ngày nhận được bản án (theo khoản 2 Điều 311 Luật Tố tụng hành chính 2015). Sau thời gian này, ông Hùng có quyền gửi đơn đến tòa án đã xử sơ thẩm yêu cầu ra quyết định buộc UBND quận THA.
YẾN CHÂU.
