Chuẩn bị tuyên án Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm.
Theo cáo trạng cũng như kết luận của Viện Kiểm sát tại phiên tòa, ngày 27/3/2010, Công ty Cổ phần Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương gồm 5 cổ đông sáng lập đã thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu tại dự án Nam Đàn Plaza cho Lê Hòa Bình (cựu chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5) với giá gần 21.000 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2.
Sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của Công ty Xuyên Thái Bình Dương. Trong khi 4 cổ đông thực hiện việc chuyển nhượng với giá trên, thì cổ đông còn lại cũng là đơn vị sở hữu nhiều cổ phần nhất (50,5%) là PVP Land lại chỉ bán với giá 13.578 đồng/cổ phần, tương đương 34 triệu đồng/m2.
Tổng giá trị hợp đồng hơn 191 tỷ đồng, giảm 87 tỷ so với giá tại hợp đồng đặt cọc và khoản này được xác định là thiệt hại của PVP Land.
Cáo trạng xác định nhóm mua cổ phần của PVP Land, thông qua Đinh Mạnh Thắng và một số người trung gian, đã gặp được Trịnh Xuân Thanh.
Dựa vào tờ trình của Đào Duy Phong (cựu Chủ tịch PVP Land), Trịnh Xuân Thanh ký nghị quyết HĐQT triển khai việc chuyển nhượng cổ phần giá thấp hơn thực tế để hưởng chênh lệch.
Theo kết quả điều tra, Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt 14 tỷ đồng (đã hoàn trả người đưa), Đào Duy Phong chiếm đoạt 10 tỷ đồng, Đinh Mạnh Thắng đoạt 5 tỷ đồng.
Cơ quan công tố xác định tại phiên tòa cũng như trong quá trình điều tra, ông Thanh không thừa nhận việc đã thỏa thuận, chỉ đạo bán cổ phần của PVP Land với giá thấp hơn giá trị thực tế để chia nhau chiếm đoạt tiền chênh lệch.
Ngày 25/1, tại phiên tòa, Viện Kiểm sát đã đề nghị mức án chung thân đối với Trịnh Xuân Thanh; đề nghị 11-12 năm tù đối với Đinh Mạnh Thắng. 6 bị cáo khác bị đề nghị mức án từ 8 đến 18 năm tù.
Trong bản luận tội, Viện Kiểm sát xác định hành vi phạm tội của các bị cáo nêu trên là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội; không chỉ xâm hại đến số tiền đặc biệt lớn (87 tỷ đồng) của nhà nước mà còn làm cho dự án Nam Đàn Plaza bị đình trệ, không triển khai được từ năm 2010 đến nay; làm cho hơn 9.000 m2 đất dự án tại đường Phạm Hùng không được đưa vào khai thác sử dụng, gây lãng phí, thiệt hại.
Hành vi phạm tội của các bị cáo còn xâm hại đến sự đúng đắn, liêm chính của công tác và trách nhiệm quản lý tài sản nhà nước, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hiệu quả kinh tế của các doanh nghiệp nhà nước; tạo ra dư luận xấu trong xã hội.
Riêng Trịnh Xuân Thanh, đại diện Viện Kiểm sát cho rằng sau khi thực hiện hành vi tham ô, bị cáo có thủ đoạn che giấu hành vi phạm tội. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo Thanh khai báo chưa thành khẩn, gian dối.
Nói lời sau cùng hôm 3/2, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bày tỏ sự tin tưởng, mong Hội đồng xét xử xem xét khách quan để mình không bị tuyên một mức án quá nặng.
Còn bị cáo Đinh Mạnh Thắng nói bản thân vô tình, không chủ ý tham gia việc tham ô thông qua mua bán cổ phần và mong Hội đồng xét xử xem xét các tình tiết giảm nhẹ, tuyên mức án thấp để sớm được về với gia đình...
Đức Hoàng.
