Hiện trường vụ hỏa hoạn.
Vào khoảng 22h, đang ngủ trong nhà thì bỗng nghe tiếng nổ lớn phát ra sau đó là ngọn lửa bùng lên. Lúc bấy giờ bà Nguyễn Thị Tím (85 tuổi) cùng cháu trai (14 tuổi) vội chạy ra khỏi nhà hô hoán. Mọi người xung quanh nhanh chóng đến hỗ trợ dập lửa, đồng thời báo cho lực lượng chức năng. Sau khi tiếp cận hiện trường, trong vòng 15 phút đám cháy đã được dập tắt.
Nguyên nhân ban đầu gây nên hỏa hoạn được xác định là do chập điện. Tuy vụ cháy khống chế kịp thời nhưng ngọn lửa lớn đã thiêu rụi hoàn toàn căn nhà của bà Tím. Ước tính tài sản thiệt hại trên 60 triệu đồng.
Được biết, bà Tím sống cùng con và cháu trai. Do con bà đi làm ăn xa nên chỉ có 2 bà cháu ở nhà.
Kim Hà.
