Trịnh Xuân Thanh nói lời sau cùng tại phiên tòa sáng nay.
Sáng 3/2, sau 6 ngày xét xử, ông Trịnh Xuân Thanh (cựu chủ tịch HĐQT Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam - PVC) cùng 7 bị cáo trong vụ án Tham ô tài xảy ra tại Công ty Cổ phần Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) được nói lời sau cùng trước khi Hội đồng xét xử nghỉ nghị án.
Bước lên bục khai báo và nói lời sau cùng, Trịnh Xuân Thanh cho biết trong thời gian ở trại giam B14, có những ngày đã không ngủ được vì nhớ vợ con, bạn bè nhưng sau đó được quản giáo, giám thị động viên.
Bị cáo vẫn còn niềm tin vào cuộc sống, xã hội, vào Hội đồng xét xử. Bị cáo mong được Hội đồng xét xử xem xét khách quan, với tinh thần như Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng từng nói có tình có lý, làm sao để người bị xử lý tâm phục, khẩu phục, bị cáo Thanh nói.
Bị cáo không muốn nói nhiều nữa không lại thành quanh co, ông Thanh nói và cám ơn tất cả những người đã quan tâm tới mình.
Trình bày năm ngoái bị thấp khớp rất nặng, có thể bị đột quỵ, đột tử, ông Thanh tiếp tục bày tỏ mong muốn được gần vợ con sau khi kết thúc vụ án. Nếu có chết thì cũng được chết trong vòng tay vợ con, bị cáo Thanh nói.
>>> Xem thêm: Bị cáo Trịnh Xuân Thanh xin lỗi, mong được Tổng Bí thư tha thứ.
Bị cáo Đào Duy Phong (cựu Chủ tịch HĐQT PVP Land) khẳng định giữ nguyên quan điểm về việc không có hành vi tham ô như cáo buộc.
Suốt 8 năm nay từ những lời khai đầu tiên cho tới phiên tòa này, lời khai bị cáo là hoàn toàn chính xác, trước sau như một, ông nói.
Dù vậy, nếu bị kết tội, ông Phong mong được tòa cho hưởng chính sách khoan hồng vì phạm tội lần đầu, nhân thân tốt, ăn năn hối cải, lại đang bị bệnh.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (cựu chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà) trình bày: Đến giờ, bị cáo đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình. Suốt quá trình điều tra, xét xử, bị cáo cũng đã thành khẩn khai báo hết các hành vi.
Mong quý tòa xem xét các tình tiết giảm nhẹ, xem xét quá trình công tác của bị cáo, xem xét tội danh để có phán quyết công tâm, thấu tình đạt lý, để bị cáo mau chóng về với gia đình, xã hội, bị cáo Thắng nói.
Khi nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (cựu tổng giám đốc PVP Land) đã gửi lời xin lỗi tới các cổ đông ở PVP Land, gia đình và cả cơ quan công an. Ông Sinh nói nhận thức được sai phạm và đã khắc phục hậu quả.
Bị cáo Thái Kiều Hương (cựu phó tổng giám đốc Công ty Vietsan) nói ngắn gọn rằng: Hôm nay thấy cái giá phải trả rất lớn. Bị cáo Hương đề nghị Hội đồng xét xử xem xét lại hành vi để xem xét công minh.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (cựu kế toán trưởng Công ty 1/5) chỉ nói một câu: Bị cáo đã cung cấp hết những dữ liệu trong khả năng có thể, không xin khoan hồng chỉ xin công bằng.
Hội đồng xét xử tuyên bố nghỉ để nghị án. Sáng 5/2, tòa sẽ tuyên án.
Đức Hoàng.
