Vụ 5 thanh niên đánh ông Tây ở Sapa: Ông Tây nhận sai.
Sáng ngày 11/7, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin, Trưởng Công an huyện Sapa (tỉnh Lào Cai) - Đại tá Trần Văn Trường cho biết: Ông Aart Nicolass Teunissen (SN 1953, quốc tịch Hà Lan, số hộ chiếu NX9CJB6H4) tạm trú tại Sapa từ ngày 31/5/2017 đến hết ngày 31/7/2017. Ông còn cho biết thêm, sự việc đã được giải quyết, tại cơ quan điều tra, ông Aart Nicolass Teunissen đã nhận hành động của mình là sai trái. Ngoài ra, công an huyện Sapa đang tiếp tục phối hợp các lực lượng chức năng xác minh danh tính nhóm thanh niên trên xe ô tô Huyndai BKS: 30E - 314.29 để làm rõ vụ việc và sẽ có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
Trước đó, như Báo Giao Thông đã đưa tin, một diễn đàn mạng xã hội có đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên gây xôn xao. Theo như chia sẻ, sự việc xảy ra ngày 9/7 trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Nguyên nhân ban đầu của cuộc xô xát được cho là va chạm giao thông giữa xe máy do người du khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi, quốc tịch Hà Lan) và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS: 30E - 31429. Sau đó, hai bên xảy ra ẩu đả thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường, tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn.
Thạch Thảo (tổng hợp).
