Theo báo Đông Phương, hôm 29/1, công an Đường sắt Khai Viễn, Vân Nam thông báo, sau gần một năm nỗ lực phá án, họ đã triệt phá được băng nhóm tội phạm nói trên, bắt giữ 60 nghi phạm.
Vụ việc bắt đầu vào tối 7/2/2017, khi kiểm tra phòng chờ ga xe lửa Hà Khẩu, công an Khai Viễn đã phát hiện một cặp đôi có vé tàu không phù hợp với giấy tờ tùy thân. Công an Trung Quốc đã bắt giữ cặp đôi này cùng 4 người khác cũng đang chờ lên tàu.
Một số đối tượng trong tổ chức buôn người bị công an Trung Quốc bắt giữ.
Người đàn ông cho biết mình họ Trương, quê ở Lâm Tuyền, An Huy, còn cô gái Việt Nam đi cùng tên là Lô Thị Loan. Trên người Loan không có giấy tờ tùy thân hợp lệ. Bốn người kia bao gồm một nam giới họ Phan và 3 phụ nữ tên Hồng, Anh và Thu.
Điều tra cho thấy, Loan và Thu là những phụ nữ bị lừa bán. Họ bị một phụ nữ Việt Nam lừa gạt qua biên giới rồi bán cho Trương và Phan với giá 57.000NDT và 66.000NDT (200 và 230 triệu VND) để họ đưa về quê làm vợ. Hồng và Anh là những người môi giới mua bán.
Lần theo manh mối có được, công an đã bắt giữ tại Hà Khẩu một phụ nữ Việt Nam họ Phạm là kẻ chuyên lừa gạt đưa các cô gái Việt Nam sang bán. Qua thẩm vấn làm rõ, từ tháng 6 đến 9/2016, Phạm đã cùng những kẻ trong đường dây thông qua Hồng lừa bán 5 phụ nữ.
Một nạn nhân Việt Nam được công an Trung Quốc giải cứu và bàn giao cho phía Việt Nam.
Từ đây đã lộ rõ đường dây tội phạm tổ chức bắt cóc, lừa gạt, buôn bán phụ nữ từ biên giới Việt  Trung về các tỉnh của Trung Quốc. Một tổ chuyên án chống buôn bán phụ nữ được thành lập.
Qua hơn 4 tháng điều tra, tới tháng 6/2017, cảnh sát đã bắt giữ 10 tên trong đường dây và giải cứu 5 phụ nữ bị bán. Sau đó, công an Trung Quốc bắt tiếp 7 nghi phạm ở Vân Nam, Giang Tây và An Huy rồi bắt thêm 36 tên, giải cứu thêm được 10 phụ nữ người Việt Nam nữa.
Hiện các phụ nữ Việt Nam bị lừa bán đã lần lượt được bàn giao cho bộ đội biên phòng Việt Nam để đưa họ về với gia đình.
Ngô Tuyết.
