Vương Thị Yến và Nguyễn Thị Hồng.
Ngày 29-1, theo thông tin Công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An, cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng, gồm: Nguyễn Thị Hồng (SN 1979), Hồ Xuân Hương (SN 1990, cùng trú tại xã Tân Phú, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh), và Vương Thị Yến (SN 1957, trú tại xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, TP HCM) để điều tra, làm rõ hành vi trộm cắp tài sản.
Trước đó, vào trưa 27-1, người dân ở xung quanh nhà thờ Giáo xứ Trang Cảnh bất ngờ phát hiện có 3 phụ nữ đang lẻn vào nhà thờ cạy két để trộm tiền. Phát hiện sự việc, rất đông người dân đã ra khống chế nhóm đối tượng.
Nhận tin báo, lực lượng Công an xã Nghi Xuân đã lập tức có mặt tại hiện trường, đưa các đối tượng cùng tang vật là 1,4 triệu đồng về trụ sở để điều tra làm rõ. Tại cơ quan công an, danh tính các đối tượng được làm rõ là Vương Thị Yến, Nguyễn Thị Hồng và Hồ Xuân Hương.
Hồ Xuân Hương bị bắt khi cùng đồng bọn thực hiện hành vi trộm tiền.
Bước đầu, nhóm đối tượng khai nhận trước đó đã từ tỉnh Tây Ninh ra TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh, lợi dụng sự sơ hở chúng đã lẻn vào một nhà thờ ở TP Hà Tĩnh và trộm hơn 2 triệu đồng. Tiếp đến, vào sáng 27-1, Yến, Hồng và Hương thuê một người dân dùng ô tô chở đi biển Cửa Lò, Nghệ An chơi. Khi đi qua nhà thờ Giáo xứ Trang Cảnh, nhóm của Yến đã nói tài xế dừng lại để vào nhà thờ có việc. Sau khi xuống xe 2 đối tượng đứng canh gác ở ngoài, 1 đối tượng lẻn vào trong cạy két đựng tiền cầu nguyện thì bị người dân bắt quả tang.
Được biết, nhóm trộm trên thường xuyên đến những nơi thờ tự có đặt hòm công đức để trộm tiền. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ.
Tin - ảnh: Hải Vũ - Hưng Lộc.
