Đối tượng Lê Văn Thiết tại cơ quan điều tra.
Chiều 22/9, thông tin từ Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết: Đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam đối với Lê Văn Thiết (SN 1977, trú xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc) về hành vi cố ý gây thương tích.
Theo hồ sơ vụ án, vào khoảng 12h ngày 14/9, sau khi đi uống rượu về Lê Văn Thiết đã gây sự rồi cãi nhau với vợ là chị Đào Thị Thơm (SN 1983). Trong lúc tức giận, Thiết đã dùng điếu đuổi đánh vợ. Chưa dừng lại ở đó, đối tượng còn dùng cuốc bổ nhiều nhát lên đầu khiến chị Thơm loáng choáng ngất xỉu.
Phát hiện sự việc, người dân địa phương đã đưa chị Thơm đi cấp cứu. Qua giám định, chị Thơm bị tổn thương 16%. Sau khi xuất viện chị Thơm đã làm đơn tố cáo chồng lên cơ quan chức năng.
Vụ án đang được Công an huyện Nghi Lộc điều tra làm rõ.
Thủy Tiên.
