Đối tượng Nguyễn Thành Công tại cơ quan điều tra (ảnh: Baobacgiang).
Liên quan đến vụ án khiến một người bố đi gọi con về nhà bị đâm chết xảy ra tại huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang vào chiều ngày 1/2, một lãnh đạo Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, ngay trong rạng sáng 2/2, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Giang đã bắt giữ được nghi phạm.
Danh tính được xác định là Nguyễn Thành Công (SN 1993, trú tại thôn Dốc, xã Phương Sơn, huyện Lục Nam). Hiện cơ quan công an vẫn đang tiến hành lời lời khai, hoàn thiện các hồ sơ liên quan.
Trước đó, Báo Giao thông đưa tin, vào khoảng 19h45' (1/2), tại thôn Đại Giáp, xã Đại Lâm, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang xảy ra vụ xô xát khiến anh Lê Văn Hải (SN 1977, trú tại thôn Dốc, xã Phương Sơn, huyện Lục Nam) tử vong.
Thời điểm xảy ra sự việc, con trai của anh Hải là Lê Văn Quảng có mâu thuẫn với một nhóm người ở khu vực thôn Đại Giáp. Anh Hải đã đến và gọi con trai về nhưng lại xảy ra mâu thuẫn, hai bên có lời qua tiếng lại. Trong lúc xô xát, một nhóm người đã dùng hung khí đâm vào ngực anh Hải.
Anh Hải được đưa đến Bệnh viện Quân y 110, cơ sở 2 ở xã Dĩnh Trì (TP Bắc Giang) để cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên anh Hải tử vong. Sau khi đưa nạn nhân đến bệnh viện, người lái xe để lại ô tô BKS 98A-158.43 rồi rời đi.
Phúc Hưng.
