Cuối tuần qua, Công an tỉnh Khánh Hòa đã tiến hành bắt tạm giam Đinh Tiến Sử (45 tuổi, ngụ phường 13, quận Tân Bình, TP HCM)- Tổng Giám đốc Cty TNHH Bạch Việt và là chủ đầu tư dự án Bavico International Hotel Nha Trang (KS Bavico) ở TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) về tội Chứa mại dâm.
Đối tượng Đinh Tiến Sử và Khách sạn Bavico Nha Trang. (Ảnh: báo Công an nhân dân).
Sau đó bị can Đinh Tiến Sử đã được di lý về đến Trại tạm giam Công an tỉnh Khánh Hòa theo đúng trình tự thủ tục tố tụng hình sự được Viện KSND tỉnh Khánh Hòa phê chuẩn.
Trước đó, ngày 31/10/2017, Công an Khánh Hòa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực thi lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Hiếu (48 tuổi, ngụ phường Vạn Thắng, TP Nha Trang) về tội Chứa mại dâm.
Theo hồ sơ, sau một thời gian đấu tranh mở rộng điều tra, cơ quan công an có đủ căn cứ chứng minh, từ cuối tháng 7/2017 Nguyễn Văn Hiếu móc nối một số nữ tiếp viên karaoke, massage bán dâm cho người nước ngoài sau khi thỏa thuận với Đinh Tiến Sử tổ chức hoạt động đường dây mại dâm cao cấp phục vụ khách làng chơi là người nước ngoài tại KS Bavico Nha Trang.
Giá bán dâm là 1,8 triệu đồng/lượt/người; trong đó gái mại dâm được nhận 1 triệu đồng, Hiếu được hưởng 100.000 đồng và chi trả cho KS Bavico Nha Trang của Sử 700.000 đồng.
Ngoài hoạt động mại dâm, Hiếu còn điều nữ tiếp viên phục vụ khách nước ngoài hát karaoke với mức tiền bo 600.000 đồng, nhưng phải chi trả cho KS Bavico Nha Trang 200.000 đồng và trích cho Hiếu 20.000 đồng.
Được biết, dự án Bavico Nha Trang được đầu tư xây dựng trên khu đất 2.754m2 đất do Cty Bạch Việt thuê của Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đến hết năm 2060, nhưng chủ đầu tư tự ý chuyển đổi 126 phòng lưu trú thành 90 căn hộ du lịch để ký kết hợp đồng bán cho nhiều khách hàng ở Khánh Hòa, TP HCM, Hà Nội trái pháp luật.
Phát hiện ra hành vi bán căn hộ của Sử có dấu hiệu bất thường, nhiều khách hàng đã tố cáo hành vi của Sử đến cơ quan chức năng nhưng vụ việc vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.
P.L.
