Theo ghi nhận của PV, từ khoảng 13g, một nhóm thanh niên cầm các tập san, tranh ảnh có hình ảnh của của các cầu thủ tuyển U-23 Việt Nam đứng trước tòa nhà Times Square để canh các tuyển thủ; đợi xin chữ ký.
Lẵng hoa của các cầu thủ đã được mang đến, lực lược chức năng đã có mặt đảm bảo an ninh trật tự.
Tại khu vực phố đi bộ Nguyễn Huệ, gần tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, lực lượng chức năng bao gồm Thanh niên xung phong, công an đã có mặt để đảm bảo an ninh trật tự. Bộ phận kỹ thuật cũng lắp đặt âm thanh chuẩn bị cho lễ dâng hương. Lẵng hoa của Đội tuyển cũng đã được đưa tới.
Bạn Tuyền, một sinh viên từ Cần Thơ lên TP.HCM từ sáng sớm để được gặp U-23 Việt Nam. Tuyền kể: Em đi một mình lên đây, còn không dám cho ba mẹ em biết vì sợ la, chỉ mong xin được chữ ký của các anh.
Bạn Hồng Hạnh, từ Biên Hòa (Đồng Nai) cùng nhóm bạn chạy xe máy lên SVĐ Thống Nhất từ sáng sớm để lấy xe, sau đó chạy qua Phố đi bộ Nguyễn Huệ để đợi U-23. Em mê nhất là hậu vệ Nguyễn Văn Hậu, hôm nay em quyết tâm lên nếu không được vào gặp các anh thì ngồi bên ngoài xem màn hình cũng được  Hạnh chia sẻ.
Người hâm mộ ngồi dọc phố đi bộ chờ đón U-23 Việt Nam.
LÊ THOA.
