Ngày 2/2, Thượng tá Trương Văn Sáu, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh Tiền Giang, cho biết, đơn vị vừa phối hợp các đơn vị nghiệp vụ trên địa bàn triệt phá một băng trộm chuyên bẻ khóa đột nhập nhà dân, cạy két sắt lấy trộm tiền, vàng.
Ngoài ra, băng nhóm này còn trộm cắp nhiều tài sản khác như vật dụng y tế, xe mô tô, ti vi, Băng trộm này do Lê Tuấn Anh (tự Xà lươn, SN 1995, ngụ xã Long Định, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) cầm đầu.
Đối tượng Lê Tuấn Anh.
Ngoài ra, các đồng phạm khác của Tuấn Anh cũng bị bắt giữ gồm: Hồ Quốc Hợp (SN 1990; ngụ xã Phước Lập, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang). Nguyễn Hoàng Sơn (tự Sơn Tư Hòn, SN 1984), Phạm Văn Bé (tự Trường tóc dài, SN 1978), Phạm Hoàng Nghĩa ( SN 1994), Lê Phú Lộc ( tự Củn, SN 1996), Lê Thạnh Phú (tự Phú đầu chó SN 1989), Nguyễn Hoàng Tùng (tự Hiếu cầu dừa, SN 1992); Phạm Hoàng Nghĩa (23 tuổi, ngụ xã Nhị Bình, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang).
Theo thông tin ban đầu, đầu tháng 9/2017, trên địa bàn tỉnh Tiền Giang liên tục xảy ra nhiều vụ cướp, trộm cắp. Đặc biệt, các đối tượng hết sức manh động, sẵn sàng dùng đoản phá khóa, đột nhập vào phá két sắt như ở chốn không người. Vì vậy, sau khi nhận được đơn trình báo của người dân, Công an tỉnh Tiền Giang đã nhanh chóng thành lập chuyên án triệt phá.
Sau nhiều ngày cho trinh sát nằm vùng, theo dõi những đối tượng khả nghi trên địa bàn, tối 30/1/2018, Công an tỉnh Tiền Giang đã bắt quả tang Hợp, Sơn, Bé cùng đồng bọn đang chuẩn bị đột nhập vào nhà dân trên địa bàn thị xã Cai Lậy (tỉnh Tiền Giang) để trộm cắp.
Từ lời khai của các đối tượng, công an tiến hành khám xét nơi ở của Nguyễn Hoàng Sơn tại xã Tân Hội (thị xã Cai Lậy) nơi được xem là thủ phủ tập trung đồng bọn của các đối tượng và thu giữ nhiều vật dụng dùng để bẻ khóa, nhiều dao tự chế.
Ngoài ra, công an còn thu giữ thêm nhiều tang vật khác là 2 máy tính xách tay, 1 máy in, 2 máy tính bảng, 2 mô tô và nhiều thiết bị y tế. Số tài sản này các đối tượng trộm được tại nha khoa Đức Tuấn (huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) vẫn chưa được tẩu tán.
Được biết, kẻ chủ mưu đứng đằng sau băng trộm này chính là đối tượng Lê Tuấn Anh. Sau khi nghe tin đồng bọn bị bắt, Lê Tuấn Anh đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa bàn. Theo đó, dưới sự chỉ đạo của Tuấn Anh, từ táng 9/2017 đến tháng 1/2018, băng nhóm này đã thực hiện trót lọt trên 30 vụ đột nhập nhà dân trộm cắp tài sản.
Cụ thể, ngày 14/9/2017, Lê Tuấn Anh cùng Sơn chở nhau đến xã Long Định, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. Sau đó, Tuấn Anh chỉ đạo Sơn đột nhập vào một cửa hàng nha khoa trộm một máy chụp X quang, 2 tay khoan và một máy đo chiều dài chân răng. Sau đó, Tuấn Anh mang lên TP.HCM bán được 24 triệu đồng.
Đến ngày 20/9, Tuấn Anh tiếp tục chỉ đạo Sơn chở Phạm Hoàng Nghĩa mang theo đoản phá khóa cùng đồ nghề đến khách sạn Quý Thạnh (thị xã Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) cạy cửa sổ rồi đột nhập vào phá két sắt trộm 2 vòng đeo tay bằng vàng, 2 đôi bông tai, 2 sợi dây chuyền vàng và 11 sợi dây chuyền bạch kim cùng một số tiền mặt.
Khoảng giữa tháng 10/2017, Tuấn Anh tiếp tục cùng Sơn và Lê Phú Lộc đến nhà anh Trần Văn U. (huyện Tân Phước) đột nhập khiêng luôn két sắt chứa vàng và tiền ra ngoài rồi phá két trộm tài sản. Sau khi lấy hết tài sản bên trong, các đối tượng đem vứt két sắt xuống sông phi tang.
Để thực hiện được các vụ trộm cắp, đột nhập nhà dân, Tuấn Anh đi khảo sát trên địa bàn xem nhà nào có nhiều tài sản có giá trị. Sau đó, đối tượng này sẽ theo dõi, tìm hiểu về lịch trình sinh hoạt, đi lại trong các gia đình này. Sau khi nắm bắt được đầy đủ các thông tin về giờ giấc đi ngủ, vắng nhà, của gia chủ, Tuấn Anh sẽ về hướng dẫn lại cho đồng bọn biết được để mang đồ nghề đến phá khóa.
Để không gây nhiều tiếng động và tránh phát giác, các đối tượng không đi đông người mà thường đi từ 2  3 người. Nếu, nhà lớn, tài sản nhiều sẽ đi 3 người, trong đó 2 người vào phá khóa còn 1 người ở ngoài cảnh giới. Nếu đi 2 người, 1 người vào phá khóa còn 1 người ở ngoài cảnh giới. Sau khi có được tài sản, Tuấn Anh sẽ đem bán lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Hiện, vụ án đang được cơ quan chức năng điều tra mở rộng.
Dương Hạnh.
