Bệnh nhi được cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ.
Liên quan đến nghi án cha đầu độc 3 người con rồi tự tử, chiều ngày 9/1, trao đổi với Tiền Phong, Thượng tá Phạm Minh Phục  Trưởng công an huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang cho biết, vụ việc đang được Cơ quan CSĐT công an huyện tiến hành thụ lí làm rõ. Bước đầu cơ quan chức năng xác định chính ông Lương Hồng S là người mua thuốc trừ sâu cho 3 đứa con uống rồi sau đó tự tử.
Vào lúc 01h sáng ngày 9/1, Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ tiếp nhận 3 bệnh nhi gồm: Lương Nguyễn Tuấn Anh (10 tuổi), Lương Nguyễn Quế Trinh (7 tuổi) và Lương Nguyễn Thanh Nhân (5 tuổi), đều là anh em ruột, ngụ xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang, trong tình trạng ngộ độc thuốc trừ sâu.
Các bệnh nhi nhập viện trong tình trạng ngộ độc nặng, bệnh viện đã khẩn trương súc dạ dày, giải độc cấp cứu. Chiều cùng ngày, tình trạng của 3 bệnh nhi có chuyển biến, nhưng bệnh vẫn còn nặng và đang được theo dõi tại Khoa hồi sức chống độc của bệnh viện.
Qua thăm hỏi người nhà, cả 3 bé bị cha ruột cho uống sữa pha sẵn nghi có thuốc trừ sâu. Đến tối gia đình mới phát hiện và đưa đến bệnh viện cấp cứu. Ba người con được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, còn ông Lương Hồng Sơn (39 tuổi, cha ruột) cũng đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương TP. Cần Thơ, trong tình trạng ngộ độc.
Nhật Huy.
