Cụ thể, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã thông báo về việc sở hữu quyền thương mại đối với các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam. Nội dung như sau:
Liên quan đến hình ảnh của các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (LĐBĐVN) thông báo:
Liên đoàn Bóng đá Việt Nam là đơn vị duy nhất sở hữu tên gọi, hình ảnh, thương hiệu và các quyền khai thác thương mại liên quan đến các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam, bao gồm Đội tuyển U23 Việt Nam.
Vừa qua, với sự thành công của Đội tuyển U23 Việt Nam, đã có nhiều tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng tên gọi, hình ảnh, thương hiệu của Đội tuyển U23 Việt Nam để kinh doanh, quảng cáo cho sản phẩm, dịch vụ của mình mà chưa được sự đồng ý bằng văn bản của LĐBĐVN.
VFF bất ngờ thông báo việc sở hữu hình ảnh U23 Việt Nam.
Vì vậy, bất kỳ tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nào sử dụng tên gọi, hình ảnh của các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam khi chưa được sự chấp thuận bằng văn bản của LĐBĐVN là hành vi vi phạm quyền thương mại của LĐBĐVN và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về việc khai thác trái phép các quyền thương mại liên quan đến các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam.
LĐBĐVN yêu cầu các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân chấm dứt ngay hành vi sử dụng trái phép tên gọi, hình ảnh, thương hiệu của các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam. LĐBĐVN sẽ tiến hành các biện pháp trong phạm vi thẩm quyền để bảo vệ thương quyền của mình theo đúng quy định của pháp luật.
Chuyện VFF lên tiếng trong thời điểm này có thể hiểu là tránh xảy ra câu chuyện không vui như thủ môn Bùi Tiến Dũng với việc lộ bảng giá quảng cáo nghìn đô, sau đó CLB Thanh Hóa lập tức có thông cáo báo chí để khẳng định quyền sở hữu cầu thủ này.
Bùi Tiến Dũng dính làm xùm về hình ảnh.
Trước đó, một hãng hàng không cũng từng bày tỏ ý định sơn hình ảnh U23 Việt Nam và HLV Park Hang Seo lên máy bay. Một số nơi khác đang sử dụng hình ảnh U23 Việt Nam để kinh doanh.
Như vậy, VFF ra thông báo này để xác nhận việc sở hữu tên gọi, hình ảnh, thương hiệu và các quyền khai thác thương mại liên quan đến các Đội tuyển Quốc gia Việt Nam, bao gồm Đội tuyển U23 Việt Nam.
Đây là sưu khẳng định cũng như lời cảnh báo: nếu doanh nghiệp nào không xin phép văn bản và chưa được đồng ý mà khai thác U23 Việt Nam vào mục đích thương mại thì VFF khởi kiện là khả năng xảy ra rất cao.
Văn Nhân.
