Ngày 24-1, TAND TP Đông Hà (Quảng Trị) mở phiên sơ thẩm dân sự xét xử vụ kiện đòi bồi thường do hoạt động tố tụng giữa nguyên đơn là vợ chồng ông Phan Chí Lộc (68 tuổi) và vợ Nguyễn Thị Hòa (59 tuổi) trú tại phường 1, TP Đông Hà, với bị đơn là VKSND tỉnh Quảng Trị.
Ông Phan Chí Lộc kiện VKSND Quảng Trị đòi bồi thường hơn 32 tỉ đồng.
10 năm trước, vợ chồng ông Lộc có 3 lô quầy kinh doanh hàng điện tử tại chợ Đông Hà và sở hữu căn nhà 3 tầng đường Nguyễn Huệ, TP Đông Hà. Năm 2007, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị khởi tố vợ chồng ông Lộc để làm rõ hành vi "Lừa đảo, chiếm đoạt tài sản". Ông Lộc bị tạm giam 368 ngày, trong khi vợ ông do sức khỏe yếu nên được tại ngoại.
Qua 3 phiên tòa xét xử, vào năm 2013, TAND Tối cao xử giám đốc thẩm quyết định hủy án điều tra lại. Đến tháng 1-2016, do hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được hành vi phạm tội, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị ra quyết định đình chỉ điều tra bị can với vợ chồng ông Lộc.
Trước đó, vào ngày 29-6-2017, bà Lê Thị Hồng Đào, Phó Viện trưởng VKSND tỉnh Quảng Trị, đại diện cho VKSND Quảng Trị, đứng ra xin lỗi, cải chính công khai đối với ông Phan Chí Lộc và bà Nguyễn Thị Hòa theo Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước. Vợ chồng ông Lộc kiện VKSND Quảng Trị vì kết tội vợ chồng ông oan sai vào 10 năm trước.
Ông Hòa trình bày, do vướng lao lý, ngôi nhà 3 tầng ở trung tâm TP Đông Hà của vợ chồng ông bị kê biên rồi phát mại để trả nợ ngân hàng dù chưa qua xét xử, công việc làm ăn bị đình trệ; con trai đang du học ở Australia và con gái học đại học ở Hà Nội đều phải nghỉ học; vợ ông do lo lắng bị suy thận ngày càng nặng, gia đình phải đi ở thuê trong căn nhà cấp bốn cũ nát.
Bà Lê Thị Hồng Đào, đại diện VKSND Quảng Trị.
Tại phiên kiện dân sự, ông Lộc đòi bồi thường hơn 32 tỉ đồng cho các khoản bồi thường tổn thất tinh thần, sức khỏe, thu nhập bị mất và sụt giảm; ngôi nhà 3 tầng ở trung tâm TP Đông Hà bị kê biên và phát mại; tiền cho con trai du học ở Australia; tiền thuê nhà ở trong 9 năm qua, tiền thuê luật sư.
Đại diện VKSND Quảng Trị chấp thuận các khoản bồi thường tổn thất tinh thần, sức khỏe, bồi thường một phần thu nhập và hàng hóa ở chợ Đông Hà của vợ chồng ông Lộc. Đối với mức bồi thường oan sai mà vợ chồng ông Lộc đưa ra, VKSND Quảng Trị chỉ nhất trí bồi thường gần 1,4 tỉ đồng.
Kết thúc phiên xử, HĐXX chấp thuận các khoản đòi bồi thường tổn thất tinh thần, sức khỏe, một phần thu nhập bị mất và giảm, tiền thuê luật sư, bác bỏ khoản bồi thường ngôi nhà mặt tiền do đây là giao dịch dân sự trong hợp đồng tín dụng, bác bỏ tiền chu cấp cho hai con đi học. HĐXX tuyên buộc VKSND Quảng Trị phải bồi thường số tiền gần 1,4 tỉ đồng cho vợ chồng ông Lộc, bà Hòa.
H. Phong.
