Chỉ cần đến đường Phạm Văn Đồng hỏi thăm khu heo tộc thì ai ai cũng biết. Theo chỉ dẫn của người dân, chúng tôi đã tìm đến khu vực nuôi heo theo hình thức chăn thả nằm ngay sát mặt đường Phạm Văn Đồng, một trong những đại lộ đẹp nhất thành phố.
Họ nuôi heo 5-6 năm nay rồi, mùi hôi kinh khủng, đi qua đó chẳng dám thở mạnh và phải đi thật nhanh. Tôi không hiểu vì sao tình trạng nuôi heo ngoài trời, chăn thả tự do, không có chuồng trại như vậy mà không bị xử lý gì. Lỡ như có dịch bệnh thì ai chịu trách nhiệm? - anh ĐVT bức xúc nói.
Chị LTD, buôn bán trên đường Phạm Văn Đồng, phản ánh: Tôi buôn bán ở đây bao nhiêu năm thì ngần ấy năm phải chịu đựng mùi phân heo bốc lên hôi thối. Nghe nói mấy con heo đó là heo tộc, mang về chăn thả để bán nhưng nó chạy khắp nơi. Nhiều khi nó chạy cả vào khu chung cư rồi hất, ủi các bịch rác để tìm đồ ăn làm rác rến vung vãi khắp nơi. Thậm chí trước kia heo chạy đầy đường nhưng bây giờ không còn tình trạng đó nữa. Có điều mỗi lần trời mưa là cả khu vực muốn ngộp thở. Tôi chỉ mong sao chính quyền sớm dẹp bỏ cái khu chăn nuôi này để môi trường ở đây được trong lành hơn.
Trao đổi với chúng tôi, đại diện UBND phường 13 cho biết phường đã tiếp xúc với hộ dân nuôi heo trên để tuyên truyền về việc chăn nuôi heo gây ảnh hưởng đến các hộ dân lân cận. Trước đó, UBND phường đã có nhắc nhở, quyết định cảnh cáo, xử phạt hành chính đối với việc chăn nuôi heo này.
Bên cạnh đó, phường đã làm việc với Phòng TN&MT; quận để lập biên bản về tình trạng chăn nuôi trên, đồng thời yêu cầu phía chủ đầu tư dự án Công ty Tân Thuận rào đất lại, tránh tình trạng heo chạy vào khu vực đất trống. Đối với sự việc này, phường 13 đang báo cáo với UBND quận để đưa ra phương án xử lý cụ thể.
THÁI NGUYÊN.
