Buộc 3 công ty ra khỏi khu đất, bàn giao cho HDTC.
Ngày 24-1-2018, Cục Thi hành án Dân sự TP Hồ Chí Minh đã cùng lúc ban hành hai quyết định liên quan đến việc thi hành án của vụ việc nêu trên.
Theo đó, Cục trưởng Vũ Quốc Doanh đã có quyết định thu hồi toàn bộ quyết định thi hành án chủ động số 958/QĐ-CTHADS ngày 22-12-2017 với điều khoản chính là Công ty Cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà (HDTC) có trách nhiệm tạm quản lý khu đất... trong thời gian chờ TAND TP Hồ Chí Minh giải quyết vụ án tranh chấp hợp đồng góp vốn....
Cùng ngày, Cục thi hành án dân sự TP HCM có quyết định số 1188/ QĐ-CTHADS quyết định thi hành án chủ động do Phó cục trưởng Phạm Huy Hoàng ký để giải quyết dứt điểm vụ việc liên quan tới lô đất của Công ty Cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà (HDTC).
Quyết định nêu rõ, căn cứ khoản 1 điều 23, khoản 2 điều 35, khoản 2 điều 36 Luật thi hành án dân sự (sửa đổi, bổ sung năm 2014). Căn cứ quyết định số 30/2018/QĐ-BPKCTT ngày 23-1-2018 của Tòa án nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
Theo đó, Cục Thi hành án dân sự TP Hồ Chí Minh quyết định: Cho thi hành án đối với Công ty WS Star Bridge Limited Liability, Công ty TNHH Quy hoạch Phát triển Việt Nam  Hàn Quốc , Công ty dịch vụ bảo vệ Hoàng Vương Gia , Công ty Cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà (HDTC).
Quyết định số 1188/ QĐ-CTHADS ngày 24-1-2018 của Cục Thi hành án dân sự TP Hồ Chí Minh.
Nội dung thi hành án nêu rõ: Buộc công ty dịch vụ bảo vệ Hoàng Vương Gia, Công ty WS Star Bridge Limited Liability, Công ty TNHH Quy hoạch Phát triển Việt Nam  Hàn Quốc và các cá nhân, tổ chức khác đang ở hoặc chiếm dụng (nếu có) tại khu đất có diện tích 44862,5 m2 thuộc các thửa đất số 302, 303, 304, 305, 306 tờ bản đồ số 17, phường Tân Phú, quận 7, Tp. Hồ Chí Minh (Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số BA 489719 ngày 28-1-2010) ra khỏi khu đất để giao khu đất này cho Công ty cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà tạm quản lý trong thời gian chờ kết quả giải quyết vụ án tranh chấp về sở hữu doanh nghiệp và sở hữu dự án đầu tư theo hợp đồng góp vốn liên doanh mà TAND Tp Hồ Chí Minh đã thụ lý số 34/KDTM- STngày 14/3/2017 (quy định tại điều 127 của Bộ Luật tố tụng dân sự năm 2015).
Như vậy, quyết định thi hành án chủ động mới được ban hành có nội dung chính xác hơn, toàn diện hơn, nêu rõ trách nhiệm của các đối tượng liên quan đến vụ án, không chỉ bao gồm các đơn vị như Công ty WS Star Bridge Limited Liability, Công ty TNHH Quy hoạch Phát triển Việt Nam  Hàn Quốc, Công ty Cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà mà còn có cả Công ty dịch vụ bảo vệ Hoàng Vương Gia và các tổ chức, cá nhân khác (nếu có) đang ở hoặc chiếm dụng khu đất. Với quyết định rõ ràng như vậy, việc thi hành án được triệt để hơn.
Bàn giao đất là bắt buộc, vướng mắc tại dự án The Mark không liên quan.
Trong thời gian chủ sở hữu tài sản hoặc người được chủ sở hữu trao quyền chưa di chuyển các tài sản để trên đất ra khỏi khu đất (nếu có), Công ty cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà có trách nhiệm quản lý và giải quyết các vấn đề phát sinh với tư cách người tạm quản lý.
Các vấn đề liên quan đến việc triển khai dự án khu nhà ở cao tầng The Mark do các bên thương lượng, thực hiện theo quy định của pháp luật, không thuộc phạm vi điều chỉnh của quyết định này, Quyết định nêu rõ và cũng nêu trường hợp phát sinh thêm các tranh chấp khác, đó là Trường hợp phát sinh các tranh chấp về dân sự ngoài phạm vi giải quyết vụ án mà Tòa án đang thụ lý, các bên liên quan có quyền khởi kiện theo quy định của pháp luật.
Cũng theo quyết định, Chấp hành viên Đỗ Phú Sinh được phân công thi hành quyết định nêu trên và quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
Tiếp đó, ngày 26-1-2018, Cục Thi hành án dân sự TP Hồ Chí Minh đã có thông báo số 3272/TB-CTHADS do chấp hành viên Đỗ Phú Sinh ký về việc bàn giao tài sản. Theo đó, Cục Thi hành án dân sự TP Hồ Chí Minh sẽ tiến hành bàn giao khu đất cho Công ty cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà tạm quản lý vào ngày 1-02-2018.
Đủ điều kiện khẩn trương thi hành án.
Như vậy với quyết định thi hành án chủ động nêu trên, hiện không còn căn cứ cho các doanh nghiệp ma tự cào mặt ăn vạ, la làng vô cớ dù không có quyền sở hữu tại khu đất cũng như tư cách pháp nhân không còn. Dư luận đồng tình và hoan nghênh quyết định thi hành án chủ động đã thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật, thể hiện Tòa án và cơ quan thi hành án thực thi đúng pháp luật, bảo vệ công lý, không nương nhẹ, tiếp tay cho những hành vi coi thường kỷ cương phép nước.
Trao đổi với phóng viên về sự việc, luật sư Xuân Bính (Hà Nội) đánh giá việc cơ quan thi hành án khẩn trương thi hành án theo đúng các quyết định của Tòa án là đúng pháp luật. Theo quy định tại Điều 36 Luật Thi hành án dân sự sửa đổi, sau khi có quyết định thi hành án, việc thông báo về thi hành án được thực hiện trong thời hạn 3 ngày, sau đó là việc xác minh điều kiện thi hành án và tự nguyện thi hành án trong 10 ngày. Việc cưỡng chế thi hành án dân sự (nếu có) sẽ được thực hiện sau khi kết thúc thời hạn tự nguyện thi hành án.
Với sự việc trên, đến nay đã hết thời hạn thông báo thi hành án, chấp hành viên đã khẩn trương tiến hành các công việc tiếp theo, đã ra thông báo giao tài sản và các cơ quan, doanh nghiệp liên quan đều đủ điều kiện thi hành án vì sự việc không có gì quá phức tạp. Ngay cả những vấn đề khác có thể nảy sinh như có máy móc, tài sản trên khu đất thì quyết định thi hành cũng nêu rõ, nếu các đối tượng chưa di chuyển các tài sản để trên đất ra khỏi khu đất (nếu có) thì Công ty cổ phần phát triển và kinh doanh Nhà có trách nhiệm quản lý và giải quyết các vấn đề phát sinh với tư cách người tạm quản lý. Nhưng trong sự việc này, các doanh nghiệp liên quan hoàn toàn có thể tự nguyện thi hành án ngay bằng việc tự nguyện di dời người, tài sản, trang thiết bị liên quan ra khỏi khu đất; chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật, giao tài sản đúng thời hạn quy định, không để sự việc kéo dài đến mức phải cưỡng chế thi hành án.
Công Minh.
