Lực lượng trật tự đô thị quận 1 ra quân dẹp loạn vỉa hè trong thời gian từ sau Tết đến nay.
Ngày 14/4, ông Võ Quốc Hưng, Phó chủ tịch UBND phường Bến Nghé (quận 1, TP.HCM) cho biết trong lúc ra quân lập lại trật tự đô thị, vỉa hè trên địa bàn phường, một cán bộ trật tự đô thị bị người vi phạm tấn công.
Theo ông Hưng, sự việc xảy ra vào chiều 11/4 trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (phường Bến Nghé). Nạn nhân là anh Phạm Lê Công Trung, cán bộ trật tự đô thị của phường, còn người có hành vi chống đối, đánh anh Trung là Nguyễn Hoàng Sơn (22 tuổi, ngụ quận 10).
Theo đó, vào đầu giờ chiều 11/4, tổ công tác liên ngành gồm trật tự đô thị, công an phường Bến Nghé ra quân lập lại trật tự đô thị, vỉa hè ở khu vực đường Nguyễn Bỉnh Khiêm thì phát hiện Nguyễn Hoàng Sơn điều khiển xe máy lưu thông trên vỉa hè nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra, lập biên bản.
Tuy nhiên, Sơn không đồng ý việc chạy xe trên vỉa hè là vi phạm nên xảy ra cự cãi. Trong lúc anh Trung đang giải thích việc vi phạm thì Sơn lao vào tấn công khiến anh Trung bị thương tích.
Ngay lập tức, công an phường và trật tự đô thị đang làm nhiệm vụ gần đó đã chạy đến hỗ trợ, khống chế đưa Sơn về trụ sở Công an phường Bến Nghé để lập biên bản, bàn giao cho công an quận 1 xử lý.
Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND quận 1 cho biết, hiện đoàn kiểm tra trật tự đô thị của quận 1 tạm dừng ra quân để giao cho lãnh đạo 10 phường trực tiếp giải quyết.
