Theo đó, Đội Quản lý thị trường số 2 thuộc Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Lạng Sơn tiến hành kiểm tra kho hàng tại khu vực đường Thanh Niên, khu Vườn Sái, thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn.
Đội Quản lý thị trường số 2 kiểm tra tang vật vi phạm. Ảnh: báo Lạng Sơn.
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện 20 thùng các tông có dấu hiệu vi phạm, kiểm tra thực tế bên trong có 4.800 lọ dầu xoa bóp loại 100ml/lọ không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, không ghi nhãn hàng hóa.
Qua xác minh ông Hà Văn Nghiêm, trú tại địa chỉ thường trú: xã Hồng Phong, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn khai nhận đã mua thu gom số hàng trên của một số người dân khu vực Cốc Nam, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng rồi tập kết tại kho hàng trên để vận chuyển về các tỉnh khác bán kiếm lời.
Trước đó, vào tháng 12/2017, tại Hà Nội, lực lượng chức năng cũng đã phát hiện khoảng 4 tấn hương liệu, phụ gia do nước ngoài sản xuất chứa trong 320 thùng carton. Số hàng này gồm nhiều mặt hàng như trà, siro hoa quả, trà sữa không có bao bì, nhãn phụ, hạn sử dụng, nơi sản xuất.
Tại thời điểm kiểm tra, chủ hàng là Nguyễn Văn Toan (trú tại phường Trần Phú, quận Hoàng Mai, Hà Nội) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc của lô hàng. Lô hàng này được chuyển từ các tỉnh biên giới phía Bắc theo đường bộ về tập kết tại kho của nhà ga Giáp Bát chờ chuyển lên tàu để vào Đà Nẵng tiêu thụ.
Minh Châu.
