Sáng nay 5/2, TAND TP Hà Nội đã tuyên án sơ thẩm bị cáo Trịnh Xuân Thanh , Đinh Mạnh Thắng cùng 6 đồng phạm trong vụ Tham ô tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Mặc dù trước đó, chủ tọa cho biết đúng 9h sáng hôm nay tòa bắt đầu tuyên án, nhưng phải đến 9h40 phiên tòa mới bắt đầu làm việc.
Chủ tọa Đặng Thị Thanh Huyền cho biết, tại phiên tòa đại diện VKSND TP Hà Nội cho rằng, hành vi của các bị cáo trong vụ án này có đủ căn cứ cấu thành tội Tham ô tài sản, cáo trạng truy tố các bị cáo là đúng người đúng tội, đúng quy định của pháp luật.
Căn cứ vào các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo, Hội đồng xét xử (HĐXX) quyết định tuyên phạt bản án với các bị cáo như sau:
* Bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí (PVC) nhận mức án tù chung thân. Phạt bổ sung 50 triệu đồng.
* Bị cáo Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land mức án 16 năm tù.
* Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng giám đốc PVP Land phải nhận 13 năm tù. Phạt bổ sung 20 triệu đồng.
* Bị cáo Đinh Mạnh Thắng - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty Cổ phần Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà (em trai ông Đinh La Thăng) phạt 9 năm tù.
* Bị cáo Thái Kiều Hương - nguyên Phó Tổng giám đốc công ty Cổ phần đầu tư Vietsan nhận mức án 10 năm tù.
* Bị cáo Lê Hòa Bình- nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty Cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty Cổ phần Minh Ngân nhận mức án nhận tổng mức án là chung thân.
* Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên kế toán trưởng công ty Cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty Cổ phần Minh Ngân tuyên phạt tổng hợp mức án tù chung thân.
* Huỳnh Nguyễn Quốc Duy - kinh doanh tự do nhận mức án 10 năm tù.
Liên quan đến vụ án còn có bị cáo Đặng Sỹ Hùng (SN 1975, nguyên Trưởng phòng kinh PVP Land). Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, do bị ông Đặng Sỹ Hùng đã chết nên Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án đối với bị Đặng Sỹ Hùng.
Trịnh Xuân Thanh chỉ đạo cấp dưới bán đất.
Theo Chủ tọa phiên tòa Đặng Thị Thanh Huyền, các cơ quan tố tụng đã thực hiện tố tụng theo đúng quá trình điều tra và xét xử, tài lệu đã thu thập được là hợp pháp đúng quy định của pháp luật. Tại phiên tòa một số luật sư của các bị cáo cho rằng vấn đề xảy ra từ năm 2010, vậy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, tuy nhiên HĐXX thấy rằng các bị cáo đã bàn bạc, đối phó với cơ quan điều tra như Đinh Mạnh Thắng bàn bạc với Thái Kiều Hường coi như dòng tiền chỉ đến Hương và hợp thức hóa tiền mua cổ phần. Như vậy không có việc bỏ lọt tội phạm trong vụ án.
Tại tòa, luật sư Trần Hồng Phúc cho rằng HĐXX phải lấy lời khai của các bị cáo tại tòa để kết tội, không thể lấy lời khai tại cơ quan điều tra, như vậy là vi phạm tố tụng. Tuy nhiên Chủ tọa khẳng định, HĐXX đã sử dụng những lời khai của các bị cáo tại tòa nhưng lúc đầu các bị cáo khẳng định giữ nguyên lời khai tại cơ quan điều tra, sau đó một số bị cáo lại thay đổi lời khai và không có lý do, không có căn cứ để chứng minh được lời khai.
HĐXX khẳng định, trong vụ án này Trịnh Xuân Thanh giữ vai trò chính trong việc bán đất tại dự án Nam Đàn Plaza. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh ký các văn bản, chỉ đạo cấp dưới cho bán đất với giá 34 triệu đồng/m2. Ngoài ra, các bị cáo khác cũng khẳng định Trịnh Xuân Thanh nhận vali tiền 14 tỷ đồng tiền chênh lệch giá. Hành vi của bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã phạm tội Tham ô tài sản.
Đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng, quá trình điều tra và tại phiên tòa cho thấy lời khai nhận của bị cáo Thắng phù hợp với lời khai của Trịnh Xuân Thanh, Thái Kiều Hương, Đào Duy Phong để bán đất dự án Nam Đàn plaza hưởng số tiền 5 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo Thắng thỏa mãn tội Tham ô tài sản với vai trò tích cực là người giúp sức.
Mạnh Hưng.
