Trụ sở UBND xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc nơi xảy ra sự việc (ảnh internet).
Sáng nay (10/11), Cơ quan CSĐT Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đã có thông cáo báo chí để thông tin chính thức về vụ việc Trưởng Công an xã nổ súng trúng người Chủ tịch UBND xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc.
Theo thông cáo báo chí, vào lúc 15h15 ngày 9/11/2007, Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) nhận được tin báo với nội dung: Tại xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc, Nghệ An có tiếng súng nổ làm đồng chí Nguyễn Đình Thanh, Chủ tịch UBND xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc bị thương.
Sau khi tiếp nhận tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nghi Lộc đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, phối hợp đưa đồng chí Thanh vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An kiểm tra vết thương; đồng thời tổ chức các hoạt động điều tra theo quy định của pháp luật.
Kết quả bước đầu xác định: Sau khi uống rượu buổi trưa, khoảng 15h00 ngày 9/11, ông Nguyễn Ngọc Thấu, Trưởng Công an xã Nghi Quang, huyện Nghi Lộc đã sử dụng công cụ hỗ trợ (súng bắn đạn cao su) được trang cấp gây nổ, làm ông Nguyễn Đình Thanh, Chủ tịch UBND xã bị thương. Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An cho biết ông Thanh bị thương nhẹ và đã xuất viện trong đêm 9/11. Sáng 10/11, các hoạt động của UBND xã Nghi Quang diễn ra bình thường.
Hiện nay, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nghi Lộc đã thu giữ khẩu súng bắn đạn cao su, đưa Nguyễn Ngọc Thấu về trụ sở Công an huyện Nghi Lộc để điều tra theo quy định của pháp luật. Sau khi điều tra làm rõ vụ việc, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nghi Lộc sẽ thông tin tiếp.
Trước khi xảy ra sự việc, ông Nguyễn Ngọc Thấu, Trưởng Công an xã Nghi Quang từng 2 lần tham dự Hội thi Công an xã giỏi toàn quốc (Ảnh Báo CANA).
Trả lời báo chí, ông Nguyễn Đình Thanh, Chủ tịch UBND xã Nghi Quang cho biết "Sau khi xảy ra sự việc, tôi được đưa đến bệnh viện thăm khám và hiện sức khỏe của tôi đã ổn định, các vết thương ở vai không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Kết quả chụp CT chưa phát hiện dấu hiệu bất thường".
"Anh Thấu là người có trình độ, năng lực, được địa phương và Công an huyện đánh giá cao. Sự việc xảy là do anh Thấu đã uống rượu, không làm chủ được bản thân nên có hành vi không đúng chứ không có chuyện gì cả. Giữa tôi và anh Thấu không có mâu thuẫn gì, 2 anh em sống rất tình cảm và tôn trọng nhau", ông Thanh khẳng định.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin sự việc.
TRẦN LỘC.
