Thông tin trên Vietnamnet cho hay, chiều 3/2 Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Trương Quang Nghĩa cho biết đã nắm được thông tin ông Hồ Ánh, cán bộ Văn phòng Thành ủy nhận ủy quyền nhà đất của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ nhôm) được đăng trên báo chí.
Việc đó là chuyện cá nhân nên sẽ làm theo quy trình. Tôi đã đọc được thông tin trên báo. Báo chí đăng tải thì sẽ kiểm tra để làm rõ. Việc này Văn phòng Thành ủy sẽ có chỉ đạo, ông Nghĩa cho biết.
Ông Lương Nguyễn Minh Triết, Chánh VP Thành ủy cũng cho biết đã đề nghị ông Hồ Ánh giải trình thông tin báo chí phản ánh.
Đây là chuyện của ông Ánh từ xưa, giờ báo chí đăng thông tin thì tôi yêu cầu phải giải trình. Tôi cũng mới về Văn phòng Thành ủy, thứ hai nữa chuyện này xảy ra từ khi ông Ánh đang làm cán bộ ở Văn phòng UBND TP, ông Ánh mới về Thành ủy năm 2015.
Ngôi nhà 51 Nguyễn Thái Học được ông Vũ "nhôm" ủy quyền cho nguyên thư ký của cựu Bí thư Xuân Anh.
Hiện vẫn đang đợi giải trình của ông Ánh, chuyện này là cá nhân của ông Ánh chứ Văn phòng không thể quản lý được chuyện đó, ông Triết cho hay.
Cụ thể, vào tháng 12/2013, ông Vũ nhôm và vợ đã làm hợp đồng ủy quyền cho ông Hồ Ánh cùng vợ quản lý, sử dụng lô đất và tài sản gắn liền với đất tại địa chỉ 51 Nguyễn Thái Học (thuộc P.Hải Châu 1, Q.Hải Châu) trong 3 năm.
Sau khi nhận ủy quyền, ông Ánh đã chuyển hộ khẩu của mình và vợ, con về địa chỉ đã nêu - Thanh Niên cho biết thêm.
Dân Trí thông tin, ngôi nhà này nằm gần các ngôi nhà mà ông Nguyễn Xuân Anh sử dụng (cũng của ông Vũ "nhôm").
Mỹ An (T/h).
