Ngày 22-9, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nghi Lộc (Nghệ An) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thiết (40 tuổi, trú xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc) về tội cố ý gây thương tích.
Bị can Lê Văn Thiết. Ảnh: Nhật Tuấn.
Thời gian gần đây, giữ Thiết và vợ là Đào Thị Thơm (34 tuổi, quê Nam Định) thường xuyên có mâu thuẫn và Thiết có tính vũ phu, đánh đập vợ.
Đỉnh điểm là trưa 14-9, sau khi uống rượu, bia, Thiết gây mâu thuẫn, cãi nhau với vợ. Thiết dùng chiếc điếu cày trong nhà, đuổi theo đánh vào đầu vợ. Chị Thơm chạy ra khỏi nhà kêu cứu thì Thiết dùng chiếc cuốc đánh nhiều lần lên người vợ.
Xóm giềng nghe tiếng kêu cứu đã chạy đến can ngăn và đưa chị Thơm đi bệnh viện cấp cứu, cứu sống. Sau đó, chị Thơm đến Cơ quan công an huyện Nghi Lộc trình báo việc bị chồng đánh. Kết quả giám định chị Thơm bị thương tích 16%. Thiết cũng đến cơ quan điều tra đầu thú, khai nhận hành vi của mình.
H.HUY.
