Theo truy tố, Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan) đưa cho em trai ông Đinh La Thăng là bị cáo Đinh Mạnh Thắng 19 tỷ đồng, trong đó 5 tỷ là tiền cám ơn Thắng, còn 14 tỷ Hương nhờ Thắng chuyển cho Trịnh Xuân Thanh.
Các bị cáo tại phiên tòa xét xử vụ án tham ô tài sản tại PVP Land. Ảnh: TTXVN.
Năm 2010, Cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố vụ án Lê Hòa Bình lừa đảo chiếm đoạt tài sản, liên quan đến dự án Thanh Hà. Hương cũng bị triệu tập đến làm việc. Lúc này, Hương yêu cầu Thắng trả lại 19 tỷ đồng.
Sau nhiều lần yêu cầu, Thắng đã hoàn trả cho Hương 5 tỷ. Thắng điện thông báo với Trịnh Xuân Thanh vụ việc bị phát hiện, Hương yêu cầu trả lại tiền. Thanh đồng ý và bảo Thắng trực tiếp đến văn phòng làm việc của Thanh tại PVC nhận lại 14 tỷ và chuyển trả cho Hương.
Đến ngày 29/6/2010, Bình, đại diện công ty Minh Ngân ký văn bản thỏa thuận với công ty Vietsan về việc đưa số tiền 19 tỷ đồng mà Hương nhận lại vào thanh toán tiền Bình mua cổ phần công ty Xuyên Thái Bình Dương từ công ty Vietsan.
Tài liệu xác minh tại ngân hàng Wooribank cho thấy, ngày 6/5/2010, kế toán công ty Vietsan đã nộp 14 tỷ đồng tiền mặt vào tài khoản của Vietsan tại Wooribank chi nhánh Hà Nội, còn lại 5 tỷ đồng sử dụng trả nợ ngân hàng Nông nghiệp, chi nhánh Hồng Hà.
Tại tòa, đại diện Vietsan cho biết, theo biên bản xử lý công nợ về việc hủy bỏ hợp đồng chuyển nhượng cổ phần giữa công ty Minh Ngân và Vietsan, 2 bên thống nhất hủy bỏ hợp đồng và xác nhận Minh Ngân thanh toán cho Vietsan 91 tỷ đồng. Tại buổi làm việc có Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, xác nhận Vietsan đã trả lại 93 tỷ đồng.
Tại tòa, Vietsan có ý kiến đề nghị tòa xem xét, yêu cầu công ty Minh Ngân trả lại 2 tỷ đồng tiền thừa.
Đại diện VKS cho rằng, về giải quyết vấn đề dân sự trong vụ án, tại bản luận tội, căn cứ khoản 3 điều 47 bộ luật Hình sự 2015, đại diện VKS đề nghị HĐXX cần thu hồi, sung công quỹ nhà nước của công ty Vietsan 19 tỷ đồng mà bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Trịnh Xuân Thanh đã chiếm đoạt và đã chuyển trả cho bị cáo Thái Kiều Hương.
Trong phần tuyên án, HĐXX cho rằng, toàn bộ hậu quả của vụ án đã được giải quyết xong trong bản án mà bị cáo Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty cổ phần Minh Ngân) lừa đảo trước đó.
Đối với Vietsan, theo hợp đồng chuyển nhượng, công ty Minh Ngân đã chuyển cho công ty Vietsan 91 tỷ đồng. Theo thỏa thuận, công ty Vietsan đã chuyển lại cho công ty Minh Ngân 93 tỷ đồng. Toàn bộ 19 tỷ đồng đã nằm trong số tiền 93 tỷ nêu trên. Do vậy, HĐXX cho rằng, đề nghị không thu hồi số tiền này là có cơ sở chấp nhận.
Còn việc công ty yêu cầu công ty Minh Ngân trả lại 2 tỷ đồng tiền thừa, HĐXX nhận thấy không thuộc phạm vi xét xử trong vụ án này nên không xem xét. Công ty Vietsan có quyền khởi kiện bằng vụ kiện dân sự khác.
T.Nhung.
