Hình ảnh nữ du khách ngã vỡ mặt vì vướng móc sắt "bẫy" người trên đường Lê Lợi vào hôm 4.4. Ảnh: Vietnamnet.
Cụ thể, ngày 4.4, một người phụ nữ cùng nhóm du khách nước ngoài đi bộ tại giao lộ Lê Lợi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa (quận 1), không may bị vấp phải móc sắt trên mặt đường, ngã đập mặt xuống đất, chảy nhiều máu. Đây không phải là nạn nhân duy nhất dính bẫy này.
Những móc sắt do Công ty Đầu tư Xuất nhập khẩu Viễn Đông lắp đặt, phục vụ trang trí ánh sáng nghệ thuật đường phố trong các dịp lễ lớn nhưng chưa được tháo dỡ. Quận 1 sau đó đã yêu cầu công ty này cùng 10 phường trên địa bàn rà soát việc xử lý các móc sắt trước ngày 15.4.
Chiều 10.4, làm việc với UBND quận 1 về sự cố nữ du khách ngã trọng thương ở trung tâm Sài Gòn, Công ty Viễn Đông đã đồng ý bồi thường 1.000USD và viết thư xin lỗi nạn nhân.
Trên mạng xã hội và các diễn đàn, người ta nói nhiều đến chuyện khách tây thì được bồi thường, được xin lỗi, còn người Việt thì sao? Rất nhiều tai nạn đã xảy ra, nhưng đã có công ty nào bị phạt hay đứng ra chịu trách nhiệm ngay như trong trường hợp trên? Nếu ở nông thôn, nhiều trẻ bị chết đuối vì các hồ, ao ở các công trường mà không có biển chắn, thì ở thành phố, hằng ngày có nhiều cái bẫy tai nạn rình rập.
Đầu tiên, các nắp cống ga với hai móc sắt tròn luôn dựng lên thách đố người đi xe máy và người đi bộ ở khắp mọi nơi, nếu không chú ý, có thể bị té ngã như chơi. Tiếp đến là những hòn đá tảng đâu đó vẫn nằm chình ình ngay giữa đường mà không ai dọn dẹp. Những công trình đang xây với mật độ xe tải ra vào dày đặc khiến mặt đường đầy ổ gà, nếu mùa nắng bị ngã đã đành, mùa mưa còn dễ bị sụt hố hơn nữa. Rồi công trình metro trên cao luôn đe dọa người đi bên dưới, với cảnh hàn lửa bắn tung tóe hay gạch đá có thể rơi xuống, con đường ổ gà lồi lõm...
Còn một câu hỏi nữa đặt ra, là đền bù cho khách tây rồi, nhưng làm sao mà đền bù cho hết nếu còn nhiều vị khách bị sập bẫy tai nạn trên đường nữa? Quan trọng hơn cả là nên phòng tránh tai nạn xảy ra, tức là hạn chế tình trạng các công ty, nhà thầu xây dựng tắc trách và phải có kiểm tra thường xuyên. Ngoài ra, không phải việc lấy lại hình ảnh của một thành phố, hay việc kéo du khách quay trở lại bằng cách đền bù thiệt hại họ phải chịu khi lưu trú ở đây đã là giải pháp hay. Bởi gương mặt sợ hãi, bầm giập của người phụ nữ bị té ngã, hay sự hoảng hốt thất thần của cô gái bị cướp giật túi xách cùng nỗi đau thể xác và tinh thần mà họ phải trải qua là không gì bù đắp nổi. Và hình ảnh đó sẽ in đậm trong tâm trí những du khách đến TPHCM.
M.T.
