Một góc chợ đêm Bắc Ninh, Thủ Đức.
Đi sắm trang phục Tết với 1 triệu đồng.
Tại chợ đêm Bắc Ninh ở đường Võ Văn Ngân  Nguyễn Bá Luật, Thủ Đức, thời điểm này, đêm nào cũng đông nhộn nhịp người đi chợ. Chợ Bắc Ninh là khu chợ đêm bình dân nổi tiếng ở khu vực trung tâm quận Thủ Đức, với đối tượng mua sắm là sinh viên các trường đại học gần đó, công nhân tại các công ty, khu công nghiệp và người dân địa phương. Đã nhiều lần, quận Thủ Đức có những chiến dịch truy quét các sạp hàng lấn chiếm lòng, lề đường nhưng rồi đâu lại vào đấy, chợ lại quay trở lại họp đông hơn. Vài tháng nay, khu chợ đã được mở rộng diện tích với một khu tích hợp mua sắm - ẩm thực mới nằm trong lòng chợ.
Trung bình, hàng đêm có đến hàng ngàn lượt khách tham quan, mua sắm tại khu chợ đêm dài hơn 2km này. Thời điểm cận Tết, hàng hóa nơi đây càng phong phú với nhiều mức giá. Chợ bán đa dạng các mặt hàng mỹ phẩm, phụ kiện, nhưng nhiều nhất là mặt hàng thời trang.
Điểm thu hút của khu chợ bình dân này đó là mẫu mã cực kì đa dạng, nhưng mức giá lại rẻ đến bất ngờ. Hoàn toàn dễ dàng tìm thấy những kiểu váy, áo, đồ mặc nhà với đồng giá 35.000 đồng, 50.000 đồng.
Huỳnh Thị Thủy, quê Bến Tre, công nhân khu công nghiệp Linh Xuân chia sẻ: Mình ở trọ gần công ty, cách đây 4km nhưng mấy hôm nay đều cùng bạn bè đến đây mua sắm Tết. Nếu vào các chợ truyền thống, một bộ quần áo Tết tối thiểu cũng mất 300 - 400 nghìn đồng, còn các shop thời trang giá gấp đôi thì với tầm từ 100.000 đến 200.000 đồng, tại chợ đêm bình dân này đã có thể mua được một bộ quần áo Tết. Chỉ cần trên dưới 1 triệu đồng là đã có thể có vài bộ quần áo Tết cộng với phụ kiện như giày dép, túi xách Là công nhân, luơng thấp nên bọn em thấy mua như vậy là hợp lý, tiết kiệm, mẫu mà cũng vừa mắt lắm.
Tương tự, chợ đêm Hạnh Thông Tây (Gò Vấp), thời điểm giáp Tết có thể nói là khu chợ bình dân có sức mua lớn nhất ở TP HCM, thậm chí có thể vượt qua sức mua của nhiều khu chợ ban ngày nổi tiếng. Diện tích rộng lớn, lượng sạp hàng đông, hàng hóa nhiều, sản phẩm đa dạng từ thời trang, phụ kiện, mỹ phẩm đến ẩm thực lại nằm giữa một khu dân cư đông đúc, chợ đêm Hạnh Thông Tây những ngày thông thường cũng đã thu hút đông đảo người tiêu dùng bình dân, và mỗi cuối tuần đều tấp nập như một hội chợ.
Tại chợ đêm Hạnh Thông Tây, hàng hóa còn đa dạng và nhiều mức giá hơn cả chợ đêm Bắc Ninh, Thủ Đức. Người ta có thể tìm thấy một chiếc túi xách mẫu mã nhái hàng hiệu với giá chưa đến 100.000 đồng, cây son Chanel chỉ có 50 ngàn đồng, với ngoại hình lấp lánh và đủ bảng màu để lựa chọn. Không những thế, người bán tại đây còn có nhiều mánh để hút khách như mua 2 tặng 1, mua 3 tặng 1, hoặc cứ mua 3 sản phẩm thì mới bán với giá ưu đãi.
Giá rẻ đi kèm ẩn họa.
Ngoài 2 khu chợ quy mô lớn và khách đông bậc nhất nói trên, Sài Gòn còn có khá nhiều khu chợ đêm tấp nập khác phân bố ở các khu vực cận ngoại thành, đó là chợ đêm Linh Trung (Thủ Đức), khu chợ phục vụ chủ yếu cho công nhân KCX Linh Trung, chợ đêm Minh Phụng (quận 6), chợ đêm Bà Chiểu (nằm ngay trước chợ ngày Bà Chiểu), chủ yếu phục vụ cho người dân khu vực này và lân cận cũng nhiều chợ đêm nhỏ lẻ khác, chủ yếu cũng phục vụ người tiêu dùng thu nhập thấp.
Các khu chợ đêm này đã làm nên một nét đặc trưng sinh hoạt của người bình dân và người nhập cư tứ xứ vào Sài Gòn. Điều đáng nói, nếu không tính về mặt chất lượng thì hàng hóa tại chợ đêm chính là sự phản ánh tầm thấp của xu thế thời trang và tiêu dùng. Tuy là bình dân nhưng các chợ đêm cập nhật rất nhanh các trào lưu, xu thế thời trang của giới trẻ. Hầu hết các món hàng hiệu của những thương hiệu thời trang quốc tế cũng đều có sản phẩm hàng nhái ở các chợ đêm này. Các mốt mới đang được các sao lăng xê cũng nhanh chóng có mẫu tại đây.
Chợ đêm hấp dẫn và lý thú, nhưng hạn chế của nó cũng không ít. Hàng hóa cực rẻ nhưng cũng đồng thời kèm theo nó là lượng lớn hàng giả, hàng nhái, kém chất lượng hoành hành tại các chợ. Người mua hàng tại chợ đa phần mua với giá rất rẻ, nhưng cũng mặc nhiên chấp nhận một sự thật là chất lượng may rủi. Có thể mua về sử dụng được, nhưng cũng có thể chỉ dăm, ba ngày là sứt chỉ, xù lông, không thể xài được nữa.
Nhưng điều quan trọng hơn, những mặt hàng trôi nổi, không rõ nguồn gốc tại các chợ đêm cũng tiềm ẩn những nguy cơ độc hại đến sức khỏe. Những mặt hàng đồ lót giá siêu rẻ bày nhan nhản, nhãn mác toàn xuất xứ từ Trung Quốc, không rõ chất liệu gì. Cạnh đó là các loại mỹ phẩm: Son, phấn, sơn móng tay nhái hàng hiệu với giá bình dân, nhưng không ai rõ chất lượng thế nào, được làm từ những hóa chất độc hại ra sao. Đã có không ít cảnh báo về các loại mỹ phẩm trôi nổi gây nguy cơ ung thư, nhiễm độc, thậm chí vô sinh.
Chợ đêm, những kênh mua sắm làm nên nét Sài Gòn đô thị phồn hoa. Chợ đêm cũng mang những mầm hiểm họa với xô bồ hàng hóa giả, không xuất xứ, thực phẩm bẩn Nhưng biết làm thế nào được, khi túi tiền ít ỏi, mà công nhân, người lao động hay sinh viên nghèo, ai cũng mong một cái Tết tươm tất.
Trân Trân.
