Theo đó, Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai có địa chỉ trụ sở chính tại 15 Trường Chinh, phường Phù Đổng, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai bị phạt tiền 60 triệu đồng theo quy định tại Khoản 3 Điều 33 Nghị định số 108/2013/NĐ-CP ngày 23/9/2013 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng khoán (Nghị định số 108/2013/NĐ-CP).
Đưa ra nguyên nhân của mức phạt trên, Ủy ban chứng khoán Nhà nước cho biết, vì đã có hành vi vi phạm hành chính trong công bố thông tin không đúng thời hạn theo quy định pháp luật (Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai công bố thông tin không đúng thời hạn trên trang thông tin điện tử của Sở giao dịch chứng khoán Tp. Hồ Chí Minh và trên phương tiện công bố thông tin của UBCKNN về:
Báo cáo tài chính (BCTC) riêng và hợp nhất Quý IV/2015, BCTC riêng và hợp nhất năm 2015 kiểm toán, Báo cáo thường niên năm 2015, BCTC riêng và hợp nhất Quý I/2016 và Giải trình kết quả kinh doanh trên BCTC riêng và hợp nhất Quý I/2016, BCTC riêng và hợp nhất Quý II/2016 và giải trình kết quả kinh doanh trên BCTC riêng và hợp nhất Quý II/2016, BCTC riêng và hợp nhất Quý IV/2016, BCTC riêng và hợp nhất năm 2016 kiểm toán và Giải trình chênh lệch kết quả kinh doanh năm 2016 trước và sau kiểm toán, BCTC riêng và hợp nhất Quý I/2017, Công văn thông báo triệu tập ĐHĐCĐ thường niên tổ chức họp ngày 15/9/2016 và Báo cáo thường niên năm 2016).
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 31/1/2018.
Minh Ngọc.
