Ngày 24.1, Cơ quan CSĐT Công an H.Bác Ái (Ninh Thuận), cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đường Long Gô (23 tuổi; ngụ xã Xuân Hải, H.Ninh Hải, Ninh Thuận) và La Hoàng Vũ (25 tuổi; ở xã Tân Phú, H.Định Quán, Đồng Nai) về hành vi bắt cóc trẻ em.
Theo cơ quan điều tra, đầu tháng 11.2017, Gô xin vào làm công ở trang trại nuôi heo của ông Đỗ Văn Sắt (ở xã Phước Trung, H.Bác Ái).
Sau thời gian dò xét, Gô đã rủ Vũ (bạn Gô) lên kế hoạch bắt cóc bé L. (4 tuổi), con của ông Sắt, để tống tiền.
Chiều ngày 17.12.2017, thấy con ông Sắt đang chơi trước sân, Gô đi vào phía sau căn nhà để canh giữ; sau đó báo tin cho Vũ vào ôm cháu L. rồi bỏ chạy.
Nhận được tin báo của gia đình ông Sắt, lực lượng trinh sát Công an H.Bác Ái đã truy bắt được Gô, Vũ khi 2 người này đang canh giữ bé L. ở một bìa rừng.
Công an H.Bác Ái cho biết Gô và Vũ bước đầu đã khai nhận toàn bộ hành vi bắt cóc bé L. để đòi gia đình ông Sắt số tiền 2 tỉ đồng tiền chuộc con.
Thiện Nhân.
