Chó cắn kẻ áo rách.
Những đối tượng lừa đảo thành lập các trang web và trang mạng xã hội, mạo danh các công ty nổi tiếng để đưa ra những thông tin tuyển dụng việc làm, từ đó lừa đảo, thu phí của người có nhu cầu tìm việc. Đối tượng lừa đảo của chúng tập trung vào các sinh viên chưa có kinh nghiệm tìm kiếm việc làm. Gọi đến đường dây nóng của Báo SGGP, nhiều nạn nhân đã phản ánh bị mắc bẫy bởi những chiêu trò lừa đảo tuyển dụng lao động này. Đã nghèo khó, cần việc làm thêm để kiếm sống, mà vẫn bị kẻ xấu đành lòng lừa gạt, như chó cắn kẻ áo rách.
Các sinh viên có nhu cầu kiếm việc làm thêm thường tìm đến các công ty dịch vụ việc làm. Ảnh: THANH TIỀN.
Lê Anh (sinh viên năm 3 Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM) kể: Cuối năm muốn có chút tiền tiêu tết, tôi vào mạng để kiếm việc làm thêm. Thật mừng khi thấy thông tin nhận lao động làm thời vụ tại một phân xưởng trong khu công nghiệp ở quận Thủ Đức, với mức lương đến 400.000 đồng/ngày, làm 8 tiếng, có xe đưa đón. Tôi liên lạc ngay với bên tuyển dụng, được một người giới thiệu là cán bộ chuyên tiếp nhận hồ sơ của công ty cho biết chỉ cần chuyển khoản cho họ 500.000 đồng chi phí khám sức khỏe và tiền hồ sơ, đến hôm đi làm sẽ liên lạc lại. Tôi làm theo, nhưng đến ngày hẹn thì không liên lạc được, kiểm tra lại nick facebook của họ mới hay đây là nick ảo.
Do không có hợp đồng cụ thể hay bằng chứng cáo buộc, cũng không biết kẻ lừa đảo ở đâu, Lê Anh đành ngậm ngùi mất trắng số tiền.
Một nạn nhân khác là Nguyễn Hùng (ở phường Tân Lập, quận 9) phản ánh: Khi tìm việc làm trên facebook, tôi thấy có nội dung tuyển dụng nhân viên giới thiệu sản phẩm cho Lazada (trang bán hàng trực tuyến qua mạng), với công việc rất nhàn, mỗi ngày chỉ cần online trên mạng 4 tiếng, lương 3,5 triệu đồng/tháng, trả qua thẻ ATM, phí tuyển dụng là 220.000 đồng, giao dịch phí bằng thẻ điện thoại. Khi liên lạc thì họ đưa cho mình đường link, kiểm tra thì đúng là trang chủ của Lazada. Để lấy lòng tin của mình, họ còn gửi bức ảnh chụp chứng minh thư có tên trùng với nickname facebook tuyển dụng. Vì là sinh viên cần việc làm thêm, thấy công việc lại dễ dàng đến vậy, nên tôi trót dại mua thẻ gửi tiền phí cho họ. Nhưng chưa đầy 5 phút sau khi gửi tiền thì tài khoản facebook của tôi bị chặn, không thể liên hệ được nữa, mới hay mình bị lừa.
Từ thông tin đăng trên mạng với nội dung rao tuyển dụng nhân sự cho một công ty, chúng tôi liên lạc với người tuyển dụng có tài khoản facebook là Lê Tùng. Khi yêu cầu được gặp mặt, chúng tôi được hẹn gặp, nhưng không phải ở văn phòng hay trụ sở của công ty tuyển dụng, mà là một quán cà phê cóc ven đường. Trả lời về công việc cụ thể, người tuyển dụng tên Tùng liên tục đưa ra những hứa hẹn hấp dẫn: Công việc nhẹ nhàng, không độc hại, có mức lương cả phụ cấp là 4,3 triệu đồng/tháng, có xe đưa đón tận nơi. Đóng phí 1 triệu đồng, sẽ được đi làm ngay sau vài ngày.
Chúng tôi liên hệ công ty này để xác minh thì được một nhân viên tên Thủy cho biết: Đúng là công ty đang có đợt tuyển nhân sự, nhưng không thu bất kỳ một khoản phí nào khi nộp hồ sơ xin việc. Như vậy kẻ lừa đảo đã mạo danh các công ty đang tuyển dụng nhân sự để lừa thu phí dịch vụ một cách dễ dàng. Không ít người mất phí dịch vụ nhưng không xin được việc làm.
Chiêu lừa cũ vẫn nhiều người mắc bẫy.
Đa số các sinh viên cần tìm việc làm thêm đều vào các trang mạng xã hội (như: Việc làm thêm quận 9 - Thủ Đức, Việc làm thêm sinh viên TPHCM, Việc làm thêm ở rạp chiếu phim, Việc làm thêm ở siêu thị) để tìm việc làm. Tuy nhiên, đây là các trang mở, ai cũng dễ dàng đưa thông tin vào, thông tin không có sự kiểm soát của bất kỳ cơ quan quản lý hay tổ chức uy tín nào. Hầu hết đều đưa ra mức lương khá, nhiều chế độ trợ cấp ưu đãi.
Và đặc biệt là cuối mỗi thông báo tuyển dụng đều có lưu ý: Công ty tuyển dụng trực tiếp không mất phí khi nhận việc, tránh môi giới và đa cấp. Thế nhưng, khi các sinh viên cần việc làm thêm theo lịch hẹn đến phỏng vấn để nhận việc thì mới hay địa điểm phỏng vấn không phải trụ sở của công ty tuyển dụng, mà chỉ là gặp cò môi giới việc làm và bị đòi đóng phí dịch vụ.
Thanh Tâm (sinh viên Trường Đại học Kinh tế - Luật TPHCM) cho biết: Trên mạng rao thông tin tuyển dụng nhân viên làm ở rạp chiếu phim, lương 25.000 đồng/giờ, có thể đăng ký làm ca 4 giờ, 6 giờ, 8 giờ, hay 12 giờ tùy ý, và có rất nhiều chi nhánh làm để mình chọn. Em thấy rất được nên liên lạc, người nghe yêu cầu sáng hôm sau đến một địa chỉ tại phường Hiệp Bình Chánh (quận Thủ Đức) để phỏng vấn. Khi em đến thì người ta nói công ty sẽ thu 390.000 đồng tiền đồng phục và một số trang thiết bị cần thiết, nhằm giữ chân nhân viên, sẽ hoàn trả số tiền này sau một tháng làm việc. Đã không có tiền, đi kiếm việc làm thêm, còn bị bắt đóng phí nữa.
Tìm việc làm qua mạng, người tìm việc cần cảnh giác khi qua trung gian người môi giới việc làm, không chuyển trước một số tiền phí. Đừng vội tin khi thấy rao tuyển dụng công việc nhàn hạ mà lương cao, nên liên hệ trực tiếp với nơi tuyển dụng tìm hiểu kỹ các thông tin để phòng tránh bị lừa mất phí mà không có việc làm.
CẨM ANH - THANH TIỀN.
