Đối tượng bị bắt về tội mua bán trẻ em là Lương Thị Thủy (SN 1976, trú xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An).
Nguyễn Quang Phúc (SN 1976, trú xã Diễn Hùng, huyện Diễn Châu, Nghệ An) mở quán ăn nhưng ế ẩm. Phúc cho rằng vì quán ăn không có gái phục vụ nên nhờ Lương Thị Thủy tìm gái trẻ về phục vụ và kiêm luôn đi khách. Phúc sẽ trả tiền công cho Thủy tìm được mỗi cô gái 2 triệu đồng.
Ngày 17/4, Thủy đến nhà anh Nguyễn Văn T. (trú tại xã Châu Tiến, huyện Quỳ Hợp) gặp cháu Nguyễn Thị M. (SN 2002, con anh T.). Thủy đã dụ dỗ, nói cháu M. đi bán hàng ăn, lương tháng 4 triệu đồng, nhưng không được anh T. đồng ý.
Không bỏ cuộc, hôm sau lúc vợ chồng anh T đi vắng, Thủy đến và dắt tay cháu bé đi luôn rồi trao cháu cho Phúc.
Bị cáo Lương Thị Thủy tại tòa (Ảnh CA.TPHCM).
Sau ít ngày phục vụ quán ăn cho Phúc, khách lấm la lấm lét nhìn M., rồi dò hỏi chủ nhà và được Phúc dơ 5 ngón tay (5 trăm ngàn đồng).
Tuy nhiên khi khách bắt M chiều thì cháu bé bỏ chạy, chính vì vậy bé M bị Phúc đánh đập thúc ép. Không còn cánh nào khác M. nước mắt ngắn dài nhắm mắt đưa chân.
Sự việc sau đó đã được một nhân viên cùng quán gọi điện về cho bố M. Ngay sau đó anh T. viết đơn tố cáo sự việc đến Công an huyện Quỳ Hợp nhờ giải cứu con mình.
Nhận được đơn, ngày 5/5/2017, Công an huyện Quỳ Hợp kết hợp với công an sở tại đưa cháu bé ra khỏi động mại dâm.
Ngày 2/2, TAND tỉnh Nghệ An đã xét xử vụ án hình sự đối với Lương Thị Thủy. Trong quá trình điều tra, Nguyễn Quang Phúc bỗng phát bệnh tâm thần được gia đình bảo lãnh để chữa trị.
Tại phiên tòa ngày 2/2, những đối tượng Giao cấu với trẻ em do chưa biết tên, địa chỉ sẽ tiếp tục điều tra, xử lý. Riêng Nguyễn Thị Thủy bị HĐXX tuyên phạt 7 năm tù giam.
Còn nhớ hồi tháng 6/2016, Công an huyện Con Cuông, Nghệ An giải cứu thành công bé 15 tuổi bị lừa vào ổ mại dâm ở Hà Tĩnh.
Nạn nhân là cháu Vi Thị M. (SN 2001, trú xã Cam Lâm, huyện Con Cuông, Nghệ An. Danh tính chủ quán được xác định là Phan Thị Lam (SN 1977, trú tại xã Cẩm Minh, Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh).
Bảo An (Tổng hợp).
