Trưa ngày 3/2, Đội quản lý thị trường quận Thủ Đức tiến hành kiểm đếm và xử lý lô hàng vú heo không rõ nguồn gốc với số lượng lớn trong một container chuẩn bị tuồn vào các quán nhậu trên địa bàn thành phố vào dịp tết.
Các bao tải chứa vú heo được cất giấu trong thùng container.
Qua thời gian theo dõi, lực lượng quản lý thị trường quận Thủ Đức bất ngờ ập vào bãi xe tại địa chỉ 229 Ngô Chí Quốc (phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức) bắt quả tang 1 thùng container chứa hơn 300 bao vú heo (tổng trọng lượng khoảng 10 tấn) không nguồn gốc xuất xứ.
Lực lượng chức năng kiểm tra bên trong thùng container.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Đào Công Khải (ngụ Hoàng Mai, TP Hà Nội) - chủ của lô hàng, đã không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc của lô hàng và khai nhận đã gom vú heo từ ngoài Bắc vận chuyển vào tập kết tại địa chỉ trên để phân phối cho các quán nhậu trên địa bàn thành phố.
Theo ghi nhận, các bao vú heo có dấu hiệu đã để lâu ngày, bốc mùi rất nồng nặc, trên một số bao bì có chữ Trung Quốc. Hiện cơ quan chức năng đã lập biên bản, lên phương án tiêu hủy toàn bộ số tang vật trên và xử lý chủ hàng theo quy định của pháp luật../.
Theo Mạnh Linh/Báo Tin Tức.
