Ông Hoàng Minh Quân (SN 1947), trú tại khu 8, xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng (Phú Thọ) cho biết, vào khoảng 17h ngày 9/6, ông đang đi xe máy về đến cổng nhà mình thì bị Sầm Văn Dũng (hàng xóm) chửi bới, khiêu khích ra ngoài đánh nhau.
Một phần vì tuổi cao sức yếu, hai là vì tình làng nghĩa xóm nên mặc kệ những lời lẽ văng tục và thách thức của Dũng, ông Quân nhất quyết không ra để tránh xô xát. Dù vậy, Dũng vẫn xông vào tận nhà ông Quân để gây sự.
Sau một hồi lời qua tiếng lại, Dũng đột nhiên ra ngoài dùng gạch đá ném ông Quân túi bụi. Bị trúng một cục đá lớn vào đầu, vỡ mũ bảo hiểm, ông Quân nằm gục xuống sân nhà.
Ông Quân bị đối tượng dùng đá ném gây chấn thương, chảy máu đầu.
Ông Quân bàng hoàng kể lại: Thấy Dũng ném nhiều quá, tôi đội mũ bảo hiểm vào đầu. Thế nhưng, tôi vẫn bị Dũng ném một viên đá trúng đầu, vỡ mũ bảo hiểm, chảy rất nhiều máu và gục xuống. Thấy choáng váng, hoa mắt chóng mặt, tôi đã kêu cứu mọi người; nhưng tiếng kêu yếu ớt nên không ai nghe thấy. Dũng vẫn xông vào đánh tôi liên tiếp. Cũng may lúc đó có vợ Dũng sang căn ngăn nên Dũng đã dừng lại.
Bị thương tích khá nặng, ông Quân cố lết ra mép đường để cầu cứu mọi người. Phải đến một lúc sau, khi anh Đoàn - công an viên của xóm đi qua mới phát hiện sự việc và hô hào mọi người đỡ ông Quân vào trong nhà.
Vụ việc sau đó được trình báo lên công an xã Yên Kiện. Nhận tin báo, công an xã Yên Kiện và Công an huyện Đoan Hùng đã có mặt tại nhà ông Quân, gọi xe cứu thương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (xã Chí Đám, huyện Đoan Hùng, Phú Thọ).
Bác sĩ Phạm Văn Thái, Trưởng khoa ngoại Bệnh viện đa khoa Hùng Vương cho biết: "Bệnh nhân Quân nhập viện trong tình trạng máu chảy nhiều, cùng biểu hiện hoa mắt chóng mặt. Thái dương trái ông Quân có vết thương 3x 0,5 cm, phải khâu 4 mũi. Kết quả chụp CT cho thấy, bệnh nhân bị lún xương thái dương trái, rất may không có tụ máu trong não".
Sau 1 tuần điều trị tại bệnh viện đa khoa Hùng Vương, tình hình sức khỏe của ông Quân đã dần được cải thiện, tuy nhiên, vẫn còn rất yếu, đi lại phải có người dìu. Chăm sóc bố tại bệnh viện, anh Sầm Ngọc Xuân cho biết: "Khi nghe tin bố bị hàng xóm đánh, tôi gấp rút nhảy xe khách từ Hà Nội về. Tôi rất bức xúc bởi trước đó, ông này nhiều lần gây sự. Hơn nữa, ông Dũng lại là họ hàng, tôi gọi bằng cậu. Không hiểu vì lý do gì mà lại đối xử với bố tôi như vậy".
Liên quan đến vụ việc, PV Phapluatplus.vn liên hệ với Đại tá Chu Xuân Ngọc  Trưởng công an huyện Đoan Hùng xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ việc trên.
Đại tá Ngọc còn cho biết thêm: Hiện vụ việc đang cơ quan công an xác minh điều tra làm rõ".
Ở một diễn biến khác trao đổi với báo chí ông Nguyễn Công Sơn, công an viên thường trực xã Yên Kiện cho biết: "Ngay sau khi nhận được tin báo ở khu 8 có xảy ra xô xát, công an xã Yên Kiện đã có mặt tại gia đình. Khi đến, ông Quân đang nằm ở giường, đầu chảy nhiều máu. Chúng tôi đã gọi điện báo cho Công an huyện Đoan Hùng, rồi cùng Công an huyện đưa ông Quân đi cấp cứu ở bệnh viện đa khoa Hùng Vương".
Cũng theo ông Sơn, trước khi xảy ra xô xát, ông Dũng đã uống rượu. Giữa ông Quân và Dũng đã xảy ra mâu thuẫn nhiều lần từ trước vì không hợp nhau. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an xã cũng đã gọi ông Dũng lên trụ sở để lấy lời khai. Ban đầu, ông Dũng trả lời vòng vo nhưng sau đó khai nhận rằng, do nhìn ông Quân "ngứa mắt, khó chịu" nên đã gây gổ.
Gia đình ông Quân đã viết đơn trình báo lên Công an huyện Đoan Hùng. Hiện vụ việc đang công an huyện Đoan Hùng tiếp tục điều tra làm rõ.
Đức Khiêm - Duy Khương.
