Buổi bêu tên công khai những người vi phạm ngoài phố đã bị quay vào clip.
Báo chí dẫn lời Đại tá Phạm Trung Thành, trưởng phòng tham mưu tổng hợp kiêm người phát ngôn công an tỉnh Kiên Giang cho biết, về vụ việc bêu danh người mua bán dâm ở thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang), quan điểm của công an tỉnh là sẽ xử lý kiên quyết chứ không bao che.
Ông yêu cầu chấn chỉnh ngay việc làm phản cảm của công an thị trấn Dương Đông, chấm dứt cách làm tương tự và phải xin lỗi người bị bêu tên. Đại tá Thành cho hay, trong vòng 1 tuần, tổ kiểm tra quy trình công khai hóa phải báo cáo, lực lượng công an phải tìm 2 người mua, bán dâm để xin lỗi.
"Mấy ngày nay anh em đã nỗ lực đi tìm 2 người bị bêu tên trên vỉa hè để xin lỗi nhưng chưa gặp được", người phát ngôn công an tỉnh Kiên Giang cho biết.
Đúng là một hoàn cảnh trớ trêu, cười ra nước mắt mà 2 nạn nhân của việc làm nóng vội, thiếu cân nhắc của công an thị trấn Dương Đông tự nhiên rơi vào. Từ chỗ là những người bị xúc phạm, bị vi phạm quyền con người khi bị đem ra ngoài phố, đọc tên oang oang để bêu riếu và người dân quay clip đăng lên mạng, giờ họ lại tiếp tục là đối tượng truy tìm để được nghe lời xin lỗi.
Theo thông tin trên báo chí, 2 người này đã xấu hổ quá mà bỏ về quê, giờ họ sẽ trốn được thành công, hay lại tiếp tục bị tìm ra để các đồng chí công an Dương Đông xin lỗi, thật là bi hài kịch. Nếu tìm ra được 2 người này, liệu công an thị trấn có tổ chức một buổi xin lỗi công khai và rầm rộ, đương nhiên trong buổi xin lỗi sẽ phải trình bày rõ lý do vì sao phải xin lỗi, thế là màn xúc phạm công khai kia sẽ bị khơi lại.
Thật đáng thương cho các nạn nhân, đã bị bêu riếu một lần, giờ đã trốn đi vì xấu hổ thì lại đối mặt với nguy cơ bị tìm ra bằng được để xin lỗi. Liệu có cách nào tốt hơn cho họ không?
Có cách ứng xử nào văn minh hơn, ít tổn thương hơn, nhân văn hơn là cách tìm bằng được 2 người đã trốn đi, đưa về xin lỗi hay không? Đã từng một lần xúc phạm họ (dù là đúng quy trình như lời công an thị trấn bao biện) giờ lại định thêm một lần làm tổn thương họ nữa hay sao?
Thật đáng buồn bởi công an thị trấn Dương Đông là những người thừa hành pháp luật, nhưng lại ứng xử thiếu nhân văn, xúc phạm và nhục mạ những người vi phạm ngay ngoài phố, đến giờ, cách sửa chữa lỗi lầm lại cũng khiến người dân lo lắng hoang mang. Ai cũng cảm thấy cái cách đi tìm bằng được 2 người đã trốn đi để xin lỗi là một cách làm không hề ổn, thậm chí còn gây hại cho những người đã trót bị làm tổn thương.
Những người có hiểu biết pháp luật, nắm luật trong tay mà còn gây ra những scandal không đáng có và gây bức xúc dư luận như vậy, thì người dân biết trông cậy vào đâu?
Mi An.
