Liên quan đến việc Công an quận Bình Tân tạm giữ tài xế Nguyễn Dương Khánh (25 tuổi, ngụ huyện Cần Giờ) do có hành vi hiếp dâm và cướp tài sản của khách đi xe. Nhiều bạn đọc thắc mắc không rõ Uber có phải chịu trách nhiệm gì khi tài xế của mình gây ra hay không?
Luật sư Nguyễn Đức Chánh, Đoàn Luật sư TP.HCM, giải thích về vấn đề này như sau: Tài xế Uber là đối tác chứ không phải nhân viên Uber nên không thể quy trách nhiệm gì cho Uber được kể cả bồi thường thiệt hại do hành vi tài xế vi phạm gây ra.
Trong sự việc này, mối quan hệ giữa Uber và tài xế chỉ là mối quan hệ đối tác, không phải mối quan hệ hợp đồng lao động, tài xế không phải là nhân viên chịu sự quản lý trực tiếp của Uber nên Uber không có trách nhiệm phải bồi thường do các hành vi vi phạm pháp luật của tài xế gây ra. Nói cách khác, tài xế sẽ là người chịu trách nhiệm trực tiếp về hành vi vi phạm của mình.
Mặt khác, hiện tại vẫn không có một chính sách công khai chính thống nào của Uber về trách nhiệm của Uber với hành khách.
Trên trang web của mình, Uber cam kết Uber luôn tận tâm đảm bảo an toàn cho mọi người khi tham gia giao thông. Công nghệ của chúng tôi cho phép tập trung vào sự an toàn của hành khách trước, trong và sau mỗi chuyến đi. Đây là cách chúng tôi thực hiện điều đó.
Đồng thời, Uber cũng cam kết Hỗ trợ cơ quan pháp luật: Trong trường hợp cơ quan pháp luật địa phương cung cấp cho chúng tôi quy trình pháp lý hợp lệ, chúng tôi sẽ cung cấp cho họ những dữ liệu hữu ích để hỗ trợ quá trình điều tra.
Tuy nhiên, bên dưới những cam kết này, Uber cũng không quên ghi chú Thông tin trên trang web này chỉ mang tính tham khảo và có thể không áp dụng ở quốc gia, khu vực hoặc thành phố của bạn. Thông tin này có thể thay đổi và được cập nhật mà không cần thông báo trước.
Như vậy, có thể nói hiện tại Uber chưa có bất kỳ quy định hay cam kết nào về quyền và trách nhiệm của đơn vị đối với hành khách, cũng như chưa có bất kỳ quy chế phối hợp nào giải quyết các khiếu nại của hành khách khi có sự cố xảy ra. Các cam kết trên cũng chỉ rất chung chung.
Thiết nghĩ với loại hình vận chuyển hành khách đặc biệt đang "nở rộ" này, Nhà nước và Bộ GTVT nên sớm có quy định quản lý cụ thể để đảm bảo quyền lợi cho người dân khi xảy ra sự cố.
KIM PHỤNG.
