Danh tính cặp vợ chồng bị bắt là Dương Minh Hoa và Tăng Quốc Cường. Hai đối tượng này bị truy nã về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", bỏ trốn khỏi nơi cư trú rồi bị Cục Công an thành phố Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc gửi công văn sang lực lượng thực thi pháp luật Việt Nam để đề nghị hợp tác điều tra.
Vợ chồng Hoa, Cường trốn truy nã và bị bắt tại Việt Nam.
Thông tin cho biết, Cường và Hoa đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực biên giới Móng Cái, Quảng Ninh. Trên cơ sở công văn đề nghị hợp tác từ phía bạn, lực lượng Công an Việt Nam đã khẩn trương tổ chức xác minh, rà soát, từ đó đã phát hiện cặp vợ chồng trốn truy nã đang ẩn náu tại địa bàn TP. Cần Thơ.
Đêm 3-2, tổ công tác Công an tỉnh Quảng Ninh đã bắt giữ được Dương Minh Hoa. Thời điểm ấy nghe được tin, Tăng Quốc Cường đã bỏ trốn, song vẫn bị lực lượng Công an kiên quyết truy lùng, rồi tóm được đối tượng lúc 4h sáng 4-2, trên đường cao tốc Trung Lương thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Cường và Hoa khai nhận nếu không bị bắt, các đối tượng đang thực hiện ý đồ bỏ trốn sang nước thứ ba. Công an Quảng Ninh đã tiến hành các thủ tục bàn giao cặp vợ chồng trốn truy nã cho Công an Trung Quốc để tiếp tục xử lý.
M.M.
