Rất nhiều trụ điện, tủ điện ở các đường phố trên địa bàn TP.Đà Lạt bị dán đầy rác quảng cáo - Ảnh: G.B.
Dạo một vòng quanh các con đường, thậm chí là các con hẻm ở thành phố hoa Đà Lạt thơ mộng này, chúng ta dễ dàng bắt gặp rác quảng cáo xuất hiện khắp nơi. Bất kể đường phố nào, hầu như hễ cứ có trụ điện là rác quảng cáo "quấn" đầy. Nhiều nơi là các bờ rào nhà dân, công sở hay cây xanh cũng đều nhan nhản rác quảng cáo. Rác quảng cáo xuất hiện ở đây là những tờ rơi rao vặt, mua bán đất, bán nhà, cho thuê nhà, sang quán, dạy kèm, tuyển dụng và nhiều nhất là tín dụng đen, cho vay vốn alo là có tiền xuất hiện khắp nơikhiến cho Đà Lạt bị bôi bẩn, mất mỹ quan đô thị.
Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Lạt, thừa nhận: Dù thành phố đã thực hiện nhiều giải pháp, và riêng năm 2017 đã phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý chặn 159 số điện thoại các trường hợp quảng cáo rao vặt trái phép, nhưng tình trạng rác quảng cáo trên địa bàn vẫn chưa giảm".
Cũng theo ông Sơn, một trong những nguyên nhân là do các tổ chức, cá nhân thực hiện quảng cáo còn chây ì, lén lút, cố tình vi phạm, trong khi đó việc xử lý của các cơ quan chức năng cũng chưa thật nghiêm và người dân phản ảnh khi phát hiện quảng cáo rác cũng chưa nhiều. Là thành phố du lịch, được công nhận là thành phố bền vững về môi trường ASEAN, nhưng hiện nay TP.Đà Lạt, đang bị rác quảng cáo hoành hành làm mất mỹ quan đô thị như vậy là khó có thể chấp nhận.
Ông Sơn cho hay, để ngăn chặn các hoạt động quảng cáo rác này, thành phố đã công bố số điện thoại đường dây nóng của phòng Văn hóa thông tin (0912903178), số này cũng được mở tài khoản Zalo để tiếp nhận những phản ảnh bằng điện thoại hoặc hình ảnh từ người dân về tình hình dán quảng cáo sai quy định trên địa bàn.
Việc tiếp nhận sẽ được thực hiện 24/24, khi có thông tin, cơ quan chức năng sẽ lập danh sách và phối hợp với Sở Thông tin Truyền thông, các đơn vị cung cấp dịch vụ viễn thông trên địa bàn tiến hành xác minh và khóa 2 chiều của số điện thoại có hành vi quảng cáo sai quy định. Ngoài ra, UBND TP.Đà Lạt cũng chỉ đạo các ngành chức năng, UBND các phường, xã tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trong hoạt động quảng cáo trên địa bàn. Thời gian tới, thành phố sẽ kiên quyết xử lý triệt để tình trạng quảng cáo rác này để tạo môi trường, mỹ quan đô thị sạch đẹp, ông Sơn nói.
Tường rào, cây xanh cũng không thoát rác quảng cáo.
