Sự việc thương tâm trên xảy ra vào lúc 13h ngày 4/2 tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Anh Nguyễn Văn Sơn (sinh năm 1987, trú phường Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội) cùng hai con trai là Nguyễn T.B.T (8 tuổi) và Nguyễn G.Đ.H. (6 tuổi) về thăm nhà họ hàng anh Sơn ở xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang.
Sau khi ăn cơm xong, khoảng 13h chiều, 3 bố con anh Sơn ra khu vườn nhà họ hàng để hái táo. Được biết khu vườn táo này có diện tích mặt ao khá lớn. Trong lúc hái táo, anh Sơn thấy chiếc thuyền thúng đặt sát bờ ao nên đã cho hai con lên thuyền. Không may thuyền bị lật, 3 cha con anh Sơn bị ngã xuống ao.
Nghe tiếng kêu cứu, anh họ anh Sơn là anh Nguyễn Văn Hòa (45 tuổi) lao xuống cứu nhưng không thành và bị đuối nước. Hậu quả, cả bốn người cùng thiệt mạng.
Nhận tin về vụ việc thương tâm, lực lượng chức năng xã Đông Lỗ đã có mặt tại hiện trường tìm kiếm nạn nhân.
Tổng hợp.
