Các 'chân dài' tại cơ quan công an hồi tháng 10.2017 - Ảnh: Nguyễn Chung.
Tối 2.2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, chiều cùng ngày cơ quan này đã thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông Đinh Tiến Sử, Tổng giám đốc Công TNHH SX - TM - DV Bạch Việt (Bavico) để làm rõ hành vi chứa mại dâm.
Trước đó, tối 24.10.2017, lực lượng công an kiểm tra khách sạn Bavico Nha Trang (khách sạn 4 sao, ở P.Xương Huân, TP.Nha Trang) thì bắt quả tang 3 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm.
Qua điều tra, cơ quan công an xác định Nguyễn Văn Hiếu (48 tuổi, trú TP.Nha Trang) là người quản lý tiếp viên, nhân viên massage - karaoke tại khách sạn trên. Tối 24.10.2017, Hiếu tổ chức cho 3 nữ tiếp viên bán dâm cho 3 du khách Trung Quốc tại các phòng thuộc tầng 8, 20, 21 của khách sạn.
Hiếu khai nhận, từ tháng 9.2016, Hiếu thỏa thuận với chủ khách sạn Bavico là ông Đinh Tiến Sử, để đưa tiếp viên do Hiếu tuyển và quản lý, đến hoạt động tại khu massage - karaoke của khách sạn.
Nếu khách có nhu cầu mua dâm, các nữ tiếp viên sẽ bán dâm với giá khoảng 1.650.000 đồng/lượt. Số tiền này được chia cho khách sạn 550.000 đồng, nữ tiếp viên đi khách được 1,1 triệu đồng và sẽ chi lại 100.000 đồng cho Hiếu.
Qua kiểm tra, ngoài 3 cặp nam nữ bị bắt quả tang, lực lượng chức năng cũng đưa hơn 20 nữ tiếp viên khác do Hiếu quản lý và những người liên quan đến vụ việc, về trụ sở công an để phục vụ công tác điều tra.
Nguyễn Chung.
