Ngày 22/9, công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An cho biết hiện đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Lê Văn Thiết (40 tuổi, trú xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc) về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, vào lúc 12h ngày 14/9, Lê Văn Thiết đi uống rượu về ngà ngà say đã xảy ra cãi vã với vợ là chịĐào Thị Thơm (SN 1983). Sẵn có hơi men Thiết dùng điều đánh vợ tới tấp. Không dừng lại đối tượng còn lấy cuốc bổ nhiều nhát lên đầu chị Thơm khiến nạn nhân trọng thương.
Nghe tiếng kêu cứu, người dân địa phương đãchạy đến can ngăn và đưa nạn nhân tớibệnh viện tỉnh Nghệ An cấp cứu. Sau một tuần điều trị, chị Thơm xuất viện và làm đơn trình báo công an huyện Nghi Lộc. Lê Văn Thiết sau đóđã đến cơ quan điều tra đầu thú.
Qua giám định, chị Thơm bị tổn thương 16%. Sáng 22/9, công an huyện Nghi Lộc quyết định khởi tố bị can Lê Văn Thiết về hành vi Cố ý gây thương tích và ra lệnh tạm giam đối với người chồng vũ phu này.
Hiện công an huyện Nghi Lộc đang hoàn tất hồ sơ để đưa vụ việc bạo hành gia đình ra xét xử theo quy định của phát luật.
Hồ Hồng Tuyến.
