Ngày 2-2, theo tin từ UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, tỉnh này đã ra quyết định xử phạt hành chính 700 triệu đồng một tài xế về hành vi vận chuyển, đổ chất thải nguy hại ra khu tái định cư Sonadezi Châu Đức (xã Suối Nghệ, huyện Châu Đức).
Theo đó, hôm 13-11-2017, ông DVK (huyện Tân Thành) lái xe tải 60C-038.... đổ 10 tấn chất thải nguy hại tại khu tái định cư Sonadezi Châu Đức. Đến ngày 25-11-2017, ông K. tiếp tục dùng xe trên vận chuyển 10 tấn chất thải đi đổ.
Ngoài số tiền phạt 700 triệu đồng, ông K. buộc phải chuyển giao số chất thải đang còn chứa trong bồn sắt của xe cho đơn vị có giấy phép xử lý chất thải nguy hại để xử lý theo quy định.
Ông K. cũng buộc phải hoàn trả số tiền hơn 755 triệu đồng kinh phí cho Sở TN&MT; tỉnh - cơ quan đã thực hiện biện pháp khắc phục ô nhiễm môi trường do chất thải ông K. đổ xuống hồ cảnh quan. Đồng thời, trả kinh phí lấy, phân tích mẫu chất thải nguy hại cho Trung tâm Quan trắc TN&MT; số tiền hơn 3,2 triệu đồng.
Như báo Pháp Luật TP.HCM đưa tin, ngày 14-11, người dân phát hiện có tình trạng hồ cảnh quan trong khu tái định cư Sonadezi Châu Đức bị ô nhiễm nặng, ảnh hưởng tới cả nguồn nước xung quanh do chất thải nguy hại bị lén đổ xuống trong đêm. Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã phải thuê đơn vị chức năng để nạo hút, vận chuyển số chất thải nguy hại trên đi đổ, khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường.
Công an xã Suối Nghệ, Nghĩa Thành, huyện Châu Đức cùng với Phòng Cảnh sát Môi trường (PC49) đã theo dõi, nắm tình hình để truy tìm đối tượng xả thải bậy.
Đêm 25-11 công an huyện phát hiện xe tải 60C-038... do ông K. làm chủ đang chuẩn bị có hành vi xả thải. Qua điều tra, ông K. cho rằng đã nhận hợp đồng với một công ty tại xã Tóc Tiên để chở số chất thải này đi đổ. Ông K. cũng thừa nhận ngày 13-11 đã từng mang chất thải tới đổ tại đây.
TRÙNG KHÁNH.
