Khoảng 17 giờ chiều 25-1, tại căn nhà 306/10 đường Hoàng Văn Thụ, TP Quy Nhơn đã xảy ra một vụ nổ lớn khiến cả khu dân cư một phen phát hoảng. Ông Lưu Đức Cường (50 tuổi, ngụ bên cạnh nhà xảy ra vụ nổ) cho biết ông nghe tiếng nổ lớn phát ra từ ngôi nhà trên khi vừa đi làm về. Sau tiếng nổ, căn nhà 2 tầng xảy ra vụ nổ bốc khói ngùn ngụt, bay mùi thuốc nổ. Nhiều mảnh vỡ cửa kính từ tầng 2 ngôi nhà này bay tung tóe khắp nơi.
Công an khám nghiện hiện trường vụ nổ do chế tạo pháo hoa.
Kết quả xác minh ban đầu cho thấy, nguyên nhân dẫn đến vụ nổ trên là do N.G.H (18 tuổi, ngụ địa phương) chế tạo pháo hoa. Theo H., thời gian gần đây, H. thường xuyên lên mạng xã hội tìm hiểu và mua hóa chất kèm dụng cụ để chế tạo pháo hoa. Chiều cùng ngày xảy ra vụ nổ, H. đang pha chế thuốc theo công thức học trên mạng thì có một người bạn đến rủ đi chơi. Sau khi H. ra khỏi nhà được một lúc thì xảy ra vụ nổ trên.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng TP Quy Nhơn làm rõ để xử lý theo quy định.
Đức Anh.
