Ngày 26-1, Cơ quan CSĐT Công an quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) đã ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cho tại ngoại đối với Lê Thanh Tú (25 tuổi; ngụ khóm Bình Long 2, phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) về hành vi công nhiên chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 12 giờ 30 phút ngày 20-1, Tú điều khiển ô tô BKS 67C-058.28 lưu thông trên Quốc lộ 91, hướng từ An Giang về Quốc lộ 80. Khi đến trạm thu phí BOT T2 (phường Thới Thuận, quận Thốt Nốt), Tú dừng xe và cự cãi với nhân viên của trạm là chị Hà Kim Anh (25 tuổi).
Phương tiện mà Tú điều khiển khi qua trạm BOT T2. Ảnh: Công an cung cấp.
Tú cho rằng vị trí đặt trạm BOT T2 không hợp lý và giá thu phí cao nên không đồng ý mua vé. Chị Kim Anh đã dùng điện thoại di động quay lại biển số xe của Tú. Tú cãi nhau với nhân viên và bất ngờ giật điện thoại của chị Kim Anh vì cho rằng nhân viên thu phí không có quyền quay lại hình ảnh của phương tiện.
Khoảng 15 phút sau, Tú mới mua vé qua trạm và chiếm giữ luôn điện thoại của chị Kim Anh. Khi xe của Tú chạy được khoảng 6 km, lực lượng công an đuổi theo kịp và mời Tú về trụ sở làm việc.
Tại trụ sở công an, Tú thừa nhận việc đã giật, chiếm giữ điện thoại của nhân viên trạm thu phí và cho biết đây là lần thứ ba xảy ra cự cãi tại trạm thu phí BOT T2. Cơ quan công an đã lập biên bản, điều tra làm rõ động cơ của tài xế để xử lý.
Sau khi củng cố hồ sơ vụ việc, cơ quan CSĐT Công an quận Thốt Nốt đã trưng cầu định giá chiếc ĐTDĐ Samsung A5 của chị Kim Anh mà Tú chiếm đoạt. Hội đồng định giá kết luận, giá trị hiện nay của chiếc ĐTDĐ đó là 4 triệu đồng.
Ca Linh.
