Hiện trường vụ cháy.
Theo thông tin ban đầu, vào thời gian trên, nhân viên quán lẩu dê Bảy Lẩu đang nấu thức ăn thì có mùi khí gas nồng nặc, sau đó thấy lửa bốc lên cháy dữ dội liền tri hô.
Mọi người xung quanh dùng bình chữa cháy cố gắng dập lửa nhưng do bình gas phát nổ khiến cho việc chữa cháy gặp bế tắc.
Ngọn lửa nhanh chóng bùng phát rồi cháy lan sang tiệm cửa nhôm và tiệm làm tóc kề bên quán lẩu dê Bảy Lẩu.
Do đây là khu vực đông dân cư, nhà dân san sát nhau nên lực lượng cảnh sát phòng cháy chữa cháy của Công an tỉnh tiến hành các phương án chữa cháy để chống cháy lan gặp nhiều khó khăn.
Sau hơn 30 phút tích cực chữa cháy, đám cháy được dập tắt hoàn toàn. Vụ cháy tuy không thiệt hại về người nhưng đã thiêu rụi hoàn toàn 3 căn nhà, ước thiệt hại lớn về tài sản.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Gia Hân (T/h).
