Ngày 22/12, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Phạm Ngọc Sơn (18 tuổi; ngụ huyện Nhà Bè, TP HCM) về tội "Giết người". Sau khi xem xét hành vi và quá trình phạm tội của bị cáo, HĐXX quyết định tuyên phạt mức án tử hình.
Sơn khóc liên tục trong phiên xét xử.
Theo cáo trạng, vào khoảng tháng 7/2016, Phạm Ngọc Sơn học lái xe tại TP Đà Nẵng. Lúc này, Sơn quen biết và nảy sinh tình cảm với chị Nguyễn Thị Thùy Dương (SN 1999). Đến tháng 12/2016, chị Dương vào TP HCM làm công nhân và tạm trú tại phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân. Tình cảm giữa Sơn và chị Dương phát sinh vấn đề dẫn đến chia tay.
Tuy nhiên, hai người vẫn thường xuyên liên lạc qua mạng xã hội nên Sơn biết địa chỉ cụ thể nơi bạn gái đang sinh sống.
Khoảng 2 tháng sau, Sơn cũng vào TP HCM xin việc và tạm trú tại xã Phú Xuân, huyện Nhà Bè. Khoảng 8 giờ ngày 27/3/2017, Sơn đến gặp người yêu nhưng chị Dương né tránh không chịu ra nói chuyện. Sơn kiên trì đứng đợi chị Dương từ sáng tới khoảng 16 giờ chiều, chị này ra ngoài có việc thì Sơn tiếp cận nài nỉ nối lại tình cảm.
Bị cáo suy sụp khi nghe chủ tọa tuyên án.
Tuy nhiên, chị Dương không đồng ý yêu cầu của Sơn. Căm giận vì bị từ chối, Sơn chạy đi mua một con dao giấu trong người. Một giờ sau, Sơn quay lại và níu kéo người yêu thêm lần nữa.
Chị Dương vẫn từ chối và đề nghị Sơn đừng làm phiền mình nữa rồi bỏ lên lầu. Sơn kéo chị Dương lại, đâm 22 nhát dao vào người khiến chị tử vong ngay tại chỗ. Những người có mặt đã nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng vô vọng. Ngày hôm sau, Sơn đến công an đầu thú và giao nộp hung khí gây án.
Tại phiên tòa, bị cáo Sơn thừa nhận hành vi phạm tội và xin pháp luật khoan hồng, cho cơ hội làm lại cuộc đời. Trong phần chất vất của HĐXX, Sơn liên tục khóc và bày tỏ: "Bị cáo xin lỗi người thân và xin lỗi gia đình bị hại. Bị cáo đã hối hận về những hành vi phạm tội của bản thân. Mong HĐXX xử nhẹ hình phạt cho bị cáo có cơ hội làm lại cuộc đời, chuộc lại lỗi lầm".
Sơn biện bạch cho hành vi của mình:  Khi bị từ chối tình cảm, bị cáo rất đau khổ vì không điều khiển được hành vi của mình. Bị cáo cảm thấy hụt hẫng nên mới hành động nông nỗi như vậy.
HĐXX nhận định Phạm Ngọc Sơn có nhiều tình tiết giảm nhẹ theo luật định, gia đình có bồi thường một phần cho phía nạn nhân trước đó, nhưng hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng cần xử thật nghiêm. Xét Sơn không còn khả năng cải tạo để trở thành người tốt nên HĐXX đã tuyên phạt Sơn mức án cao nhất là tử hình về tội Giết người. Đồng thời tòa yêu cầu bị cáo bồi thường thêm 225 triệu đồng cho gia đình nạn nhân.
Đinh Thương.
