Theo đó, khoảng 6 giờ 35 phút ngày 5/1, tại khu vực Mốc 1370(1) - 500, tổ công tác Đồn Biên phòng Hải Hòa đã phát hiện đối tượng Lý A Tùng (SN 1986, HKTT tại thôn Bản Hồ, xã Thân Thiện, huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu) đang mang một va ly có dấu hiệu nghi vấn.
Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện, thu giữ 20 bánh heroin cất giấu bên trong va ly.
Lý A Tùng tại Đồn Biên phòng (Ảnh: BĐBP Quảng Ninh).
Làm việc với cơ quan chức năng, bước đầu Tùng khai nhận là người dân tộc Mông. Đối tượng vận chuyển thuê số heroin từ Việt Nam sang Trung Quốc cho một đối tượng ở tỉnh Lào Cai với số tiền công là 15 triệu đồng.
Hiện vụ việc đang được lực lượng Biên phòng tiếp tục điều tra, xử lý.
Hải Phong.
