Chị Nguyễn Thị Huyền (Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết, để cúng Tết, gia đình chị tìm mua một cá Anh vũ đầu vàng, hay còn gọi cá tiến vua. Chị Huyền phải đặt trước 2 tuần mới có được con cá 3 kg, với giá 6 triệu đồng (tương đương 2 triệu đồng mỗi kg).
"Nhiều người mách, cá Anh vũ đầu vàng cúng gia tiên dịp Tết sẽ mang tài lộc, may mắn về nhà. Vì vậy, gia đình tôi quyết "săn" bằng được. Do cá Anh vũ đầu vàng vận chuyển từ Tây Nguyên ra nên được đơn vị bán ướp đông", chị Huyền nói.
Anh Nguyễn Văn Việt (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ, anh thường mua cá Anh vũ đầu vàng về cúng ông Công ông Táo. Loại cá này có kích thước lớn, nên anh phải bỏ ra số tiền "khủng", từ 5-7 triệu đồng.
Tuy giá "chát" nhưng không phải lúc nào cá Anh vũ đầu vàng cũng có. Theo anh Việt, nhiều cơ sở cung cấp loại cá này - cho rằng, năm nay, cá Anh vũ đầu Vàng hiếm, muốn mua phải đặt trước cả tháng, vì khoảng 100 con cái mới có một con đực đầu vàng.
Cá Anh vũ đầu vàng không thuần chủng từ 4-6kg. Ảnh:Hatthocvang.
Chia sẻ với Lao Động, quản lý một công ty chuyên mua bán XNK sản phẩm thủy hải sản trên phố Vạn Phúc (Ba Đình, Hà Nội) cho rằng, cận Tết, nhu cầu mua cá Anh vũ đầu vàng để cúng, biếu tặng tăng cao, khiến loại cá này đắt khách. Tuy nhiên, với những người không rành lắm về cá Anh vũ, rất có thể họ sẽ mất tiền triệu cho mỗi kg cá tưởng là đặc sản quý hiếm mà lại không phải vậy.
Theo người này, cá Anh vũ chuẩn, khai thác tự nhiên chỉ có loại nhỏ, khoảng 400-600 gram, phân bố ở vùng nước ngọt Hòa Bình, Phú Thọ. Cá Anh vũ đầu vàng cỡ lớn (từ 3-5kg), được nhiều đại gia săn lùng là dòng cá lai, không thuần chủng. Loại này chỉ có hàng ướp lạnh trong dịp Tết Nguyên đán 2018. Nhiều khách hàng không biết, sẵn sàng chi số tiền lớn, mua cá Anh vũ đầu vàng không thuần chủng về biếu tết.
Quản lý này cũng cho hay, cá Anh vũ đầu vàng tự nhiên có giá 3 triệu đồng mỗi kg và rất khan hiếm. Khách hàng muốn mua phải đặt trước 2-3 tuần để ngư dân đánh bắt.
"Việc thu gom cá Anh vũ đầu vàng rất khó, vì số lượng cá đánh bắt được rất ít do phương pháp đánh bắt chủ yếu thủ công. Là loài sống ở vùng nước sâu và thường trốn trong hốc đá. Vào mùa lạnh, cá ra khỏi hang kiếm ăn, người dân lặn xuống đáy sông, dùng lưới vây bắt cá", quản lý công ty chuyên mua bán XNK sản phẩm thủy hải sản cho hay.
Cũng theo người này, thông thường, người dân sẽ cần 3-5 con để cúng ông Công ông Táo, giá thành vào khoảng 4-5 triệu đồng. Và chỉ có đại gia mới đủ "lực" tiêu thụ mặt hàng này.
Cường Ngô.
