Bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Ảnh: TTXVN.
Sau hơn 1 ngày nghị án, hôm nay (5/1) HĐXX TAND TP Hà Nội đã công bố bản án sơ thẩm Vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Theo cáo buộc: Công ty CP dịch vụ xuyên Thái Bình Dương gồm 5 cổ đông sáng lập đã thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu cho Lê Hòa Bình (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5) với giá hơn 20.000 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza.
Sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của Công ty xuyên Thái Bình Dương, trong đó riêng hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với Công ty CP bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) thể hiện giá chuyển nhượng hơn 13.000 đồng/cổ phần (tương đương 34 triệu đồng/m2 đất).
So với giá đã được thỏa thuận trong hợp đồng đặt cọc thì tổng giá trị hợp đồng giảm đi hơn 87 tỷ đồng. Các bị cáo đã chia nhau chiếm đoạt 49 tỷ đồng trong số tiền chênh lệch này.
Trong đó, bị can Trịnh Xuân Thanh được 14 tỷ đồng; Đinh Mạnh Thắng chiếm 5 tỷ đồng; Đào Duy Phong 8 tỷ đồng; Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỷ đồng; Đặng Sỹ Hùng 20 tỷ đồng.
Có đủ căn cứ kết luận Trịnh Xuân Thanh là người quyết định và chỉ đạo việc chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần của PVP Land cho Công ty CP Dịch vụ xuyên Thái Bình Dương với giá tương đương 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực của dự án với mục đích chiếm đoạt tiền chênh lệch. Bị cáo đã được hưởng 14 tỷ đồng từ số tiền này.
Hội đồng xét xử cho rằng, hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm hại đến số tiền đặc biệt lớn của nhà nước, làm dự án Nam Đàn Plaza bị đình trệ, không triển khai được từ năm 2010 đến nay, tạo dư luận xấu trong xã hội. Việc truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.
Theo đó, Hội đồng xét xử tuyên phạt các bị cáo mức án cụ thể như sau:
- Bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC): Tù chung thân;
- Bị cáo Đào Duy Phong (nguyên CHủ tịch HĐQT PVP Land): 16 năm tù;
- Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên TGĐ PVP Land): 13 năm tù;
- Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư và Thương mại Dầu khí sông Đà): 9 năm tù;
- Bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ Công ty cổ phần đầu tư Vietsan): 10 năm tù;
- Bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy: 10 năm tù;
- Bị cáo Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5): 8 năm tù; tổng hợp với bản án 134 ngày 15/3/2017 của TAND cấp cao Hà Nội, buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung của 2 bản án là tù chung thân;
- Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân): 6 năm tù; tổng hợp với bản án 134 ngày 15/3/2017 của TAND cấp cao Hà Nội, buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung của 2 bản án là tù chung thân.
Khánh Công.
