(TN&MT;)  Tôi vừa mua một mảnh đất ở gần nhà. Hai bên đã ký hợp đồng công chứng. Sổ đỏ của mảnh đất tôi đã giữ. Như vậy, mảnh đất này đương nhiên thuộc quyền sở hữu của tôi đúng không? Tôi có cần thiết phải sang tên trên sổ đỏ hay không? Bởi, nếu sang tên thì sau này tôi bán lại mảnh đất đó tôi lại phải mất công chuyển đổi tên một lần nữa.
Trả lời.
Câu hỏi của bạn Báo Tài nguyên & Môi trường xin tư vấn như sau:
Theo quy định của Luật Đất đai thì hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất bắt buộc phải công chứng mới phát sinh hiệu lực. Tuy nhiên như vậy là chưa đủ, sau khi công chứng các bên còn phải làm thủ tục đăng ký biến động đất đai (sang tên từ người chuyển nhượng cho người nhận chuyển nhượng).
Cụ thể, theo Điều 95, Luật Đất đai năm 2013, đăng ký biến động được thực hiện đối với trường hợp đã được cấp Giấy chứng nhận hoặc đã đăng ký mà có thay đổi sau đây: Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất. Trong trường hợp chuyển nhượng đất thì trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày chuyển nhượng, người sử dụng đất phải thực hiện thủ tục đăng ký biến động.
Trường hợp các bên không thực hiện việc đăng ký trong thời hạn 30 ngày này thì sẽ bị xử phạt hành chính, theo quy định tại Nghị định 102/2014/NĐ-CP: Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500.000 đồng đến 1.000.000 đồng đối với hành vi không đăng ký đất đai lần đầu. Phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với các trường hợp biến động đất đai quy định tại các điểm a, b, h, k,l, i khoản 4 điều 95 của Luật đất đai nhưng không thực hiện đăng ký biến động theo quy định.
