Lào Cai UBND huyện Sapa chỉ đạo làm rõ nguyên nhân vụ ngộ độc thực phẩm của 73 học sinh.
Trước đó, như đã thông tin sáng 21/9, Bệnh viện Đa khoa huyện Sa Pa tiếp nhận 73 học sinh Trường PTDT BT Tiểu học và THCS xã Hầu Thào có dấu hiệu ngộ độc thức ăn. Được biết, khoảng 20h30 ngày 20/9, sau khi ăn cơm bán trú tại trường với món trứng sốt cà chua, canh rau ngót, những học sinh trên có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn và đau bụng. Ngay sau đó, nhà trường đã chủ động thuê phương tiện để đưa các em đến Bệnh viện Đa khoa huyện Sa Pa điều trị. Đến 10h30 ngày 22/9, tất cả học sinh có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm đã ổn định sức khỏe và được xuất viện.
Ngay khi nhận được thông tin về vụ ngộ độc trên, UBND huyện Sa Pa đã chỉ đạo Công an huyện, UBND xã Hầu Thào, Trung tâm Y tế huyện, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Bệnh viện Đa khoa huyện phối hợp xác minh, điều tra diễn biến vụ ngộ độc.
Qua xác minh ban đầu, lực lượng chức năng nhận định, đây là vụ ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn trường học; nguyên nhân nghi ngờ do có hóa chất trong thực phẩm. Hiện, Trung tâm Y tế huyện phối hợp với Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh tiến hành lấy mẫu rau ngót tươi, cà chua sống gửi kiểm nghiệm để xác định nguyên nhân ngộ độc.
Theo thôn tin trên báo Lào Cai, UBND huyện Sapa đã chỉ đạo UBND xã Hầu Thào phối hợp với Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện ổn định tình hình tại trường, tiếp tục hoạt động giảng dạy cho học sinh; thành lập đoàn kiểm tra liên ngành tiến hành kiểm tra, truy xuất nguồn gốc thực phẩm cung cấp cho bếp ăn của nhà trường, từ đó xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, cá nhân để xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm.
Trước đó, để phòng ngừa các vụ ngộ độc thực phẩm có thể tiếp tục diễn ra tại các trường học trên địa bàn tỉnh. Ngày 22/9, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai đã có công văn yêu cầu các trường học có học sinh ăn, ở nội trú, bán trú trong toàn tỉnh tăng cường kỷ cương, nền nếp quản lý học sinh, rà soát các điều kiện bảo đảm an toàn, đặc biệt chú trọng đến công tác bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm trong trường học, tránh những vụ việc đáng tiếc xảy ra.
Nhung Hoàng (th).
