Sáng nay, tại buổi họp báo giao ban định kỳ tháng 2/2018 ở Sở TT&TT; tỉnh Kiên Giang, Công an tỉnh Kiên Giang đã thông tin về vụ công an thị trấn Dương Đông (Phú Quốc) "bêu rếu" tên người mua bán dâm giữa phố.
Sẽ tổ chức xin lỗi.
Đại tá Phạm Trung Thành, Trưởng phòng Tham mưu, kiêm người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, trước mắt, ban giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang chỉ đạo Công an huyện Phú Quốc lập tổ kiểm tra quy trình công khai hóa, báo cáo cho ban giám đốc.
Tiếp đến là tổ chức tìm 2 người mua - bán dâm bị công khai hóa để tiến hành xin lỗi. Ngoài ra sau vụ việc này, sẽ tiến hành rút kinh nghiệm trong toàn lực lượng tránh để xảy ra sai sót tương tự.
Người phát ngôn công an tỉnh Kiên Giang cho biết thêm, theo báo cáo vụ việc của công an thị trấn Dương Đông, thời điểm công khai hành vi của những người mua bán dâm trước đám đông, UBND thị trấn chỉ có văn bản đề nghị Chủ tịch huyện ra quyết định xử phạt chứ chưa có quyết định xử phạt người vi phạm.
Theo Đại tá Thành, thường những đối tượng trộm cắp, gây rối an ninh trật tự thì mới tổ chức công khai hóa, để cảnh cáo, giáo dục, việc này dân rất ủng hộ. Còn việc công khai người mua bán dâm trước đám đông là lần đầu tiên.
Đáng trách là trường hợp này, nếu chỉ công khai chủ chứa thì chắc chẳng có gì, nhưng công an thị trấn Dương Đông lại công khai cả người bán dâm và người mua dâm, như thế là rất phản cảm, Đại tá Thành nói.
Nôn nóng.
Còn Đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, về cơ bản công an thị trấn Dương Đông tốt, với tinh thần quyết liệt phòng chống tội phạm và các vi phạm pháp luật khác, nhằm đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.
Dương Đông là địa bàn trọng điểm phức tạp về an ninh trật tự ở Phú Quốc, Đại tá Lưu Thành Tín nói.
Đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang trả lời tại buổi họp báo.
Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang cũng cho rằng, Công an thị trấn Dương Đông đã nôn nóng, muốn có những giải pháp mới để làm sao giải quyết ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương.
Nhưng về phương pháp, cách làm, biết làm để mang lại hiệu quả, hạn chế việc phản tác dụng thì các đồng chí ở Dương Đông còn hạn chế nhiều mặt.
Công khai hóa ở đâu, người dân tham gia công khai hóa là ai, nội dung công khai hóa phải tính toán hết sức kỹ lưỡng và mang lại hiệu quả giáo dục, phòng ngừa chung, Đại tá Tín nói.
Công an thị trấn Dương Đông (Phú Quốc) công khai danh tính người mua bán dâm giữa phố bị phản ứng dữ dội. Ảnh: Chụp màn mình.
Đại tá Tín cũng cho biết, ông là người trực tiếp ra Phú Quốc chỉ đạo giải quyết vụ việc này; trực tiếp chỉ đạo Công an Phú Quốc lập tổ xác minh vụ việc.
Ngày 31/1, Trưởng Công an huyện Phú Quốc đã ký quyết định thành lập tổ công tác do Phó trưởng Công an huyện làm tổ trưởng.
Sau 10 ngày phải báo cáo kết quả xác minh cho Ban giám đốc Công an tỉnh. Trên cơ sở xác minh, kết luận, nếu tập thể, cá nhân có khuyết điểm, sai phạm chúng tôi sẽ xem xét xử lý nghiêm theo quy định của ngành, chứ không bao che, dung túng sai phạm", Đại tá Lưu Thành Tín khẳng định.
Hoài Thanh.
