Theo đó, Minh là đối tượng cầm theo mìn giả và súng bắn đạn bi yêu cầu nhân viên ngân hàng cho tiền vào đầy chiếc ba lô hắn, cướp đi số tiền 1,1 tỷ đồng tại Phòng Giao dịch Dĩnh Kế, Agribank Chi nhánh II Bắc Giang.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang đã ra quyết định khởi tố đối tượng Nguyễn Đức Minh.
Trước đó, khoảng 15 giờ ngày 26/1, một nam thanh niên đi xe máy đến phòng giao dịch Dĩnh Kế thuộc Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn Chi nhánh Bắc Giang II, dùng 1 khẩu súng và 1 hộp kín, đe dọa nhân viên ngân hàng phải lấy tiền trong két đưa cho anh ta.
Sau đó, đối tượng đã lên xe máy tẩu thoát cùng số tiền hơn 1 tỷ đồng. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định đối tượng đã sử dụng bom giả để đe dọa nhân viên ngân hàng.
Xác định vụ án đặc biệt nghiêm trọng, kẻ gây án manh động, sử dụng vũ khí nguy hiểm, gây án giữa ban ngày và ngay tại trung tâm thành phố, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang đã xác lập chuyên án truy xét Bí số 118C và thành lập Ban chuyên án do Đại tá Dương Ngọc Sáu làm trưởng ban.
Sau 20 giờ xảy ra vụ án, cảnh sát đã làm rõ nghi phạm là Nguyễn Đức Minh, thường trú tại xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang. Tại cơ quan công an, Minh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Công an khám xét nơi ở của Minh thu giữ 1 xe máy Suzuki Viva là phương tiện mang đi gây án, thu giữ được tổng số hơn 1 tỷ đồng, trong đó, 340 triệu đồng ở trong xe ô tô, 560 triệu đồng được chôn trong vườn nhà mẹ vợ của Minh. Đối tượng Minh đã trả nợ và tiêu xài cá nhân hết 20 triệu đồng. Công an cũng thu giữ được khẩu súng (công cụ gây án) mà đối tượng vứt xuống ao.
Đạt Lê - Hoàng Tuấn.
