Mập mờ nguồn gốc xuất xứ.
Tòa soạn Phapluatplus.vn nhận được phản ánh của chị Ng. (ngụ quận Tân Bình, TP HCM) về sản phẩm mỹ phẩm hiệu Likida có nhiều dấu hiệu nghi vấn sản phẩm này là kem trộn, không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn sức khỏe người tiêu dùng, cũng như đáp ứng yêu cầu theo quy định pháp luật.
Chị Ng. cho biết, qua quảng cáo trên trang web có tên miền: Likidavietnam.com có ghi Công ty TNHH MTV SX- TM- XNK Likida Việt Nam (địa chỉ tại 1659/1A Tỉnh lộ 10, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân). Từ trang website này, chị Ng. có tìm hiểu một số sản phẩm của công ty, mục đích mua để phục vụ cho nhu cầu chăm sóc sắc đẹp của bản thân.
Sau thời gian tìm hiểu, chị Ng. đặt mua sản phẩm có tên Kem trắng da ngừa lão hóa giúp phục hồi da loại 8g, bao bì có ghi Công ty TNHH MTV SX- TM- XNK Likida Việt Nam (Công ty Likida), với giá 94.000đ.
Sản phẩm có tên Likiada có dán tem Công ty TNHH MTV SX TM XNK Likida Việt Nam.
Chị Ng. nói: Khi nhận sản phẩm, qua báo đài tôi cũng nắm bắt được 1 số loại mỹ phẩm không đảm bảo chất lượng. Dựa trên thông tin in trên bao bì, tôi vào tra cứu số Công bố mỹ phẩm thì không thấy kết quả, tiếp tục tìm hiểu một số sản phẩm của công ty Likida tôi cũng không thấy thông tin nên rất hoang mang nghi đây là kem trộn và không dám dùng".
Tiếp nhận thông tin, phóng viên đã tiến hành xác minh. Hiện, Công ty TNHH MTX SX- TM- XNK Likida Việt Nam có địa chỉ tại 1659/1A Tỉnh lộ 10, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, TP HCM. Trên website "Likidavietnam.com" có quảng cáo sản phẩm " Kem trắng da ngừa lão hóa giúp phục hồi da".
Xác minh tại địa chỉ trên, chúng tôi ghi nhận đó là 1 căn nhà, có biển hiệu Công ty TNHH MTX SX- TM- XNK Likida Việt Nam. Theo UBND phường Tân Tạo A thông tin tới Phapluatplus.vn cho biết: Công ty Likda thực tế có treo biển hiệu hoạt động trên địa bàn phường Tân Tạo A, địa chỉ 1659/1A, khu phố 5, phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, thành phố Hồ Chí Minh; theo Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên mã số doanh nghiệp: 0313246178 đăng ký lần đầu ngày 11/05/2015; đăng ký thay đổi lần thứ 2 ngày 04/06/2015. Hiện tại công ty có kê khai thuế và kê khai thuế đến quý 4/2017 không phát sinh doanh thu, có báo cáo tài chính năm 2016. Hiện tại địa chỉ trên có treo biển hiệu đóng và khóa cửa bên ngoài.
Công ty TNHH MTX SX- TM- XNK Likida Việt Nam.
Nhiều dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Tìm hiểu trên trang web có tên miền: Likidavietnam.com chúng tôi ghi nhận, nhiều sản phẩm hiệu Likida quảng cáo rầm rộ như:  Kem trị nám tàn nhang chống nắng LIKIDA 12g với giá bán 135.000đ, Kem trị nấm tàn nhang chống nắng giá bán 135.000đ, Kem trị mụn giá bán 125.000đ Tuy nhiên, nhiều sản phẩm được quảng cáo vô tội vạ, đơn vị sản xuất "tự phong" công dụng sản phẩm mỹ phẩm như... thuốc.
Quảng cáo trên trang web có tên miền: Likidavietnam.com của công ty Likida sai quy định? (Ảnh chụp màn hình).
Trao đổi vấn đề này, luật sư Nguyễn Thanh Biên (Đoàn luật sư TP HCM) cho biết: Hiện nay quy định của pháp luật nghiêm cấm việc quảng cáo mỹ phẩm có công dụng đặc trị, trị mụn, xóa thâm, xóa xẹo... như thông tin trên website về sản phẩm mỹ phẩm của Công ty Likida.
Theo đó, Thông tư 06/2011 TT- BYT của Bộ Y tế và Hướng dẫn của ASEAN về công bố tính năng của sản phẩm mỹ phẩm nêu rõ, câu chữ mà Công ty Likida dùng để quảng cáo cho mỹ phẩm của mình là sai quy định. Việc dùng từ đặc trị, trị... dễ gây cho người tiêu dùng sự ngộ nhận, sản phẩm có công dụng như thuốc.
Ngoài ra, theo Nghị định 93/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy định, các công ty sản xuất mỹ phẩm phải có nhà xưởng, xưởng sản xuất và các điều kiện đáp ứng theo yêu cầu của pháp luật.
Việc sản phẩm hiệu Likida không ghi số công bố mỹ phẩm, không ghi rõ địa chỉ nơi sản xuất, người tiêu dùng nghi ngờ sản phẩm này chưa được công bố tới cơ quan y tế trước khi đưa ra thị trường. Nếu đây là thật thì điều này gây nguy cơ tiềm ẩn rủi ro sức khỏe người tiêu dùng.
Phapluatplus.vn tiếp tục thông tin vụ việc tới bạn đọc.
Hà Bắc.
