Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trả lời câu hỏi của cử tri Nhà Bè.
Bức xúc nạn bạo hành trẻ em.
Bức xúc trước sự việc bạo hành trẻ em vừa xảy ra tại cơ sở Mầm Xanh, cử tri Trần Thị Liễu đề nghị ngành giáo dục và các đơn vị liên quan cần có biện pháp đảm bảo sức khỏe, tinh thần cho các cháu, đồng thời giúp người dân yên tâm khi gửi con đến trường.
Trả lời vấn đề này, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân khẳng định vụ việc sẽ được xử lý nghiêm, đúng luật pháp, thậm chí phải coi đây là một điển hình để răn đe.
Ông nhấn mạnh rằng không được phép hành hạ những đứa trẻ chưa đủ năng lực làm người.
Nó không chỉ diễn ra ở thành phố mà ở nhiều nơi, nhưng tại thành phố mình sẽ không được phép. Sau khi tòa án xét xử, tôi tin các ban ngành sẽ còn kiến nghị  ông Nguyễn Thiện Nhân cho hay.
Cũng trả lời về vấn đề này, ĐBQH Dương Ngọc Hải  Viện trưởng VKSND TP.HCM nhận định rằng thời gian gần đây đã nổi lên những việc bạo hành trẻ em khiến dư luận rất bức xúc.
Theo ông Hải, sau khi sự việc bạo hành tại cơ sở Mầm Xanh xảy ra cơ quan điều tra đã nhanh chóng khởi tố, bắt giam chủ cơ sở này để điều tra về hành vi Hành hạ người khác.
Ông nhấn mạnh rằng VKS thực hiện chức năng giám sát vụ án nên sẽ đề nghị điều tra nhanh để đưa ra xử lý, qua đó góp phần răn đe, giáo dục nhằm phòng ngừa chung.
Một cử tri đặt câu hỏi chất vấn các đại biểu quốc hội.
Kinh tế nhất nước nhưng không làm được 4 cây cầu cũ.
Cũng trong buổi tiếp xúc này, nhiều cử tri Nhà Bè còn phản ánh tới các ĐBQH tình trạng xuống cấp tại nhiều cây cầu trên địa bàn.
Cử tri Nguyễn Văn Ngọc cho hay ngay từ năm 2000 thành phố đã có kế hoạch làm cầu Long Kiển, song đã gần 17 năm trôi qua người dân vẫn chỉ nghe nói sẽ làm.
Trong khi đó cử tri Huỳnh Văn Mẫm cũng bày tỏ lo ngại về bốn cây cầu sắt có từ thời Pháp đã quá xuống cấp. Theo ông những lúc kẹt xe có tới hàng trăm người cùng phương tiện cùng đừng trên cầu, trong khi tải trọng cây cầu rất nhỏ khiến nguy cơ sập rất lớn.
Nói thêm về những cây cầu này, cử tri Võ Ngọc Dũng thắc mắc rằng tại sao thành phố dẫn đầu cả nước về kinh tế nhưng lại không thể thay được bốn cây cầu đã rất nguy hiểm.
Ngoài ra các cử tri cũng phản ánh về quy hoạch treo, mức đền bù giải tỏa tại các dự án.
Trả lời chất vấn của các cử tri, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu huyện lập danh sách tất cả các dự án dù còn hiệu lực hay không, kèm theo phương án xử lý. Ông nhấn mạnh rằng kết quả xử lý phải được gửi đến người dân trong khu quy hoạch bị ảnh hưởng.
Về việc đền bù giải tỏa, người đứng đầu Thành ủy cho biết HĐND sẽ có một đoàn giám sát chuyên đề về thực hiện chính sách đền bù giải tỏa ở địa bàn Nhà Bè.
Dự kiến sẽ thành lập từ cuối tháng 12 đến hết tháng 3, để tìm hiểu vì sao còn những người dân không đồng tình. Cái nào khách quan, do chính sách làm không đúng, hay do bà con hiểu không đúng, hoặc cố tình không thực hiện thì cũng phải làm rõ  ông Nhân nói.
Ông Nhân khẳng định trước khi họp HĐND và Quốc hội, vào tháng 5 năm sau sẽ có cuộc gặp với đại diện các cử tri không nhận chính sách đền bù để thông báo hướng xử lý dứt điểm. Đến thời điểm đó sẽ kết thúc chuyện này, không giải thích nữa  ông Nhân khẳng định.
Nguyễn Cường.
