Ảnh cắt từ clip của VNews.
Ngày 4/7, Bệnh viện đa khoa tỉnh Yên Bái đã phát hiện và đưa vào điều trị một trường hợp bệnh nhân bị vảy cá bẩm sinh hiếm gặp.
Bệnh nhân là em Hoàng Minh Quân, dân tộc Tày, sinh năm 2008, tại thôn Liên Hợp, xã Hồng Ca, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái.
Em Hoàng Minh Quân bị bệnh từ khi mới sinh ra. Suốt 9 năm qua, các lớp da trên người em bị đóng vảy rồi bong tróc, lên mủ, đau đớn.
Thời gian gần đây, do bị bội nhiễm nên gia đình đã phải đưa em vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Yên Bái để điều trị.
[Chín nhóm "siêu thực phẩm" cho bạn làn ]da tươi trẻ không ngờ ].
Bác sỹ Phạm Hữu Thanh, Phó khoa Da liễu - Bệnh viện đa khoa tỉnh Yên Bái cho biết, đây là trường hợp bệnh vảy cá bẩm sinh đầu tiên phát hiện tại Yên Bái và cũng là trường hợp bệnh hiếm gặp, số ca phát hiện rất thấp, bệnh sẽ phải điều trị suốt đời.
Hoàn cảnh của gia đình em Hoàng Minh Quân rất khó khăn. Gia đình em Quân thuộc diện hộ nghèo. Mẹ em bỏ đi khi em mới được 2 tháng tuổi; bố đi làm ăn xa, Quân được ông nội nuôi từ nhỏ. Nay ông nội em cũng đã hơn 60 tuổi.
Ông Hoàng Xuân Tình, ông nội em Hoàng Minh Quân cho biết, gia đình éo le, khi em mới sinh ra được 60 ngày thì mẹ em sợ quá bỏ đi. Bố em Quân đi làm tại một công ty than ở Quảng Ninh, mỗi năm chỉ về nhà 1 -2 lần.
Hồi nhỏ em Quân có đi học, nhưng càng ngày bệnh của em càng nặng, các bạn sợ nên gia đình phải cho em nghỉ học ở nhà. Nhà chỉ có 5 sào ruộng, ông đi làm thì phải khóa cửa, để cháu chơi ở nhà một mình.
Bác sỹ chuyên khoa II Cao Ngọc Thắng, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Yên Bái cho biết, Bệnh viện đã họp và mời hội chẩn các chuyên khoa, thống nhất phương án điều trị cho em Quân.
Đây là trường hợp bệnh nhân hết sức khó khăn vì gia đình quá nghèo, chỉ có 2 ông cháu ở với nhau.
Trước mắt, Bệnh viện đã hỗ trợ ăn hàng ngày cho bệnh nhân và hỗ trợ toàn bộ chi phí điều trị, thuốc không nằm trong diện được bảo hiểm thanh toán.
Bệnh viện rất mong các nhà hảo tâm giúp đỡ cho cháu trong quá trình điều trị lâu dài cũng như tương lai sau này.
Mọi sự chia sẻ, giúp đỡ xin gửi về địa chỉ: Ông Hoàng Xuân Tình , thôn Liên Hợp, xã Hồng Ca, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái./.
