Trước đó vào chiều 1/2, trên tuyến đường ĐT129 (đoạn qua thôn Phước An 2, xã Bình Hải, huyện Thăng Bình), lực lượng Công an huyện Thăng Bình đang làm nhiệm vụ tuần tra thì phát hiện hai đối tượng gồm: Ngô Đức Mẫn (44 tuổi, xã Bình Sa) và Ngô Văn Trung (44 tuổi, trú xã Bình Trung) có dấu hiệu khả nghi đang điều khiển xe lôi 3 bánh di chuyển theo hướng Thăng Bình-Tam Kỳ.
600kg cyanua trái phép bị bắt giữ - Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp.
Trên xe lúc này có chở hàng hóa (bên ngoài đề dòng chữ bột nhựa PVC) và phủ bạt. Khi lực lượng chức năng yêu cầu xuất trình giấy tờ, Ngô Đức Mẫn rút ra số tiền 1,5 triệu đồng để đưa hối lộ. Trước hành vi này, các chiến sĩ tuần tra kiên quyết không nhận và yêu cầu Mẫn giải trình số hàng hóa trên xe nhưng cả 2 đối tượng đều không thể cung cấp hóa đơn chứng từ.
Sau đó, lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra xe lôi thì phát hiện 24 bao tải giống nhau chứa chất rắn màu trắng dạng hình trụ là chất độc cyanua. Tổng khối lượng cyanua cân được lên đến 600kg.
Hiện Công an huyện Thăng Bình đã tạm giữ phương tiện và tang vật để bàn giao lại cho Công an tỉnh Quảng Nam để tiếp tục điều tra, làm rõ.
Bình Minh.
