Máy tàu QNa 94679 được xác định do lỗi Công ty Liên Á nên Liên Á phải bồi thường - Ảnh: Nguyễn Tú.
Ngày 31.1, TAND tỉnh Quảng Nam cho hay tại phiên phúc thẩm vụ kiện liên quan tàu cá vỏ thép QNa 94679, HĐXX đã tuyên buộc Công ty Liên Á (trụ sở Q.Cầu Giấy, Hà Nội) bồi thường cho ngư dân Trần Văn Liên (ngụ H.Thăng Bình, Quảng Nam).
Đây là tàu cá trị giá 17,1 tỉ đồng, đóng mới từ nguồn vốn vay ưu đãi của Chính phủ theo Nghị định 67. Vào thời điểm hạ thủy ngày 18.3.2016, QNa 94679 là tàu cá vỏ thép công suất mạnh nhất Đà Nẵng lúc bấy giờ với 940CV. Tuy nhiên, tối 29.3.2016, tàu chạy thử thì bị hỏng máy. Theo biên bản cuộc họp ngày 26.5.2016, Liên Á đánh giá máy hỏng nhiều bộ phận, đề xuất thay mới nhưng không phát hiện vỏ máy bị nứt.
Số phụ tùng trị giá 700 triệu đồng, Ban Nghị định 67 tỉnh Quảng Nam đã kêu gọi đóng góp, trong đó Công ty Bảo Duy ủng hộ 600 triệu đồng hỗ trợ ông Liên để Liên Á mua phụ tùng. Nhưng do Liên Á không phát hiện nứt vỏ máy, nên sau khi thay thế máy tàu vẫn hỏng. Các bên thống nhất mời Công ty CP giám định Thái Dương giám định độc lập, kết luận nguyên nhân tổn thất do lỗi chế tạo và nhà sản xuất.
Chủ tàu Trần Văn Liên khởi kiện đơn vị bán máy (Công ty Liên Á) và đơn vị đóng thân vỏ (Công ty Bảo Duy) ra TAND TP.Tam Kỳ (Quảng Nam).
Ở phiên sơ thẩm, TAND TP.Tam Kỳ tuyên ông Liên thắng kiện, phán quyết Bảo Duy bồi thường. Sau đó, Bảo Duy kháng cáo, cho rằng Bảo Duy ký hợp đồng với ông Liên nêu rõ chỉ đóng thân vỏ, phần máy ông Liên tự mua của Liên Á nên Bảo Duy không chịu trách nhiệm.
Trong quá trình chờ xử phúc thẩm, Bảo Duy đã chấp nhận tạm ứng 2,5 tỉ đồng tiền mua và nhân công thay máy mới, hiện đã hoàn tất, bàn giao tàu cho ông Liên để ra khơi.
Ở phiên phúc thẩm, TAND tỉnh Quảng Nam tuyên buộc Liên Á nhận lại máy hư hỏng và Liên Á phải hoàn trả tiền máy đã nhận. Về khởi kiện của ông Liên buộc Bảo Duy chịu chi phí do chậm bàn giao tàu, HĐXX xác định Bảo Duy không gây ra hư hỏng máy nên Bảo Duy không chịu trách nhiệm vấn đề này.
Nguyễn Tú.
