Trao đổi với  PV Kiến Thức lúc 18h ngày 4/2, ông Đỗ Xuân Hồng  Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) cho biết: Đến thời điểm này các cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân trong vụ đuối nước xảy ra vào khoảng 13h cùng ngày trên địa bàn xã.
Ảnh minh họa.
Lãnh đạo xã UBND xã Đông Lỗ cho biết, thời điểm trên, nạn nhân được xác định là bố của hai con nhỏ (ông bố SN 1987, có con gái SN 2010, con trai SN 2012, quê gốc ở xã Đông Lỗ nhưng định cư tại quận Tây Hồ (Hà Nội). Hôm nay nạn nhân và hai con về thăm quê dịp Tết. Tuy nhiên khi sang gia đình người anh họ (SN 1973) thấy có vườn táo, ao cá nên cả ba bố con chèo thuyền ra ao bơi (rộng khoảng hơn 25 m từ bờ bên này sang bờ bên kia). Tuy nhiên khi thuyền đang bơi thì bị lật.
Chủ vườn thấy vậy bơi ra cứu nhưng không được. Hậu quả làm cả bốn người thiệt mạng cùng một chỗ, cách bờ khoảng 7m.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin lực lượng chức năng đã đến hiện trường để tìm kiếm. Lãnh đạo UBND huyện Hiệp Hòa cũng đã xuống xuống hiện trường, đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên thân nhân các nạn nhân.
Hiện vụ việc đang được làm rõ.
Hưng Bùi.
