Theo điều tra, Tài và chị Nguyễn Thị Tú Tr. sống chung như vợ chồng từ năm 2006 và có 2 con chung.
Tháng 3/2017, do nghi ngờ chị Tr. có mối quan hệ với người khác nên cả hai thường xuyên cãi vã. Thấy đời sống vợ chồng ngột ngạt, chị Tr. đưa 2 con về nhà mẹ đẻ sống.
Đến ngày 30/6/2017, Tài đến nhà mẹ vợ dắt hai con về sống với Tài tại một căn nhà ở huyện Hóc Môn. Hai ngày sau, tối 2/7, chị Tr. tìm đến đưa 2 con về nhà mẹ đẻ ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12.
Bị cáo Trần Phú Tài.
Đi làm về, biết vợ đã đón con, Tài lấy dao bỏ vào cốp xe rồi đi tìm vợ con. Đến nhà mẹ vợ tìm không thấy chị Tr., anh ta đi ra cổng chờ. Một lúc sau thấy Tr. chở 2 con về, Tài đã tới chặn đầu xe nói chuyện.
Trong lúc cãi vã với vợ, anh ta dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến Tr. ngã gục xuống. Nghe tiếng kêu cứu của 2 con, người dân chạy tới khống chế bắt Tài giao cho công an. Nạn nhân được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Tại tòa, Tài thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và tỏ thái độ ăn năn. Xét thấy, hành vi của bị cáo Tài là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội và đã cướp đi mạng sống của người vợ đầu ấp tay gối' nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo 20 năm tù.
Đoàn Nga.
