Xung quanh xôn xao về những tòa nhà gỗ khủng ở huyện nổi tiếng phá rừng, ngày 30/1, trao đổi với báo Đất Việt, ông Nguyễn Văn Quyến, nguyên là phó giám đốc công ty TNHH Lâm nghiệp Cư Mlan, nay là trưởng phòng sản xuất bảo vệ rừng công ty TNHH chế biến thực phẩm và lâm nghiệp Đắk Lắk cho rằng, ông có đầy đủ giấy tờ chứng minh nguồn gốc gỗ làm nhà.
"Gỗ làm nhà tôi đều là gỗ nhà nước bán thanh lý của hạt kiểm lâm và các công ty lâm nghiệp. Số gỗ này tôi mua từ năm 2011-2012, tôi mua mấy trăm khúc với tổng số tiền 127-128 triệu đồng.
Căn nhà gỗ này tôi xây hiện nay cũng gần hoàn thiện, chỉ còn làm nền nữa là xong", ông Quyến nói.
Theo ông Quyến, tòa nhà làm bằng gỗ khủng của ông được xây dựng ở bên đường Nguyễn Văn Trỗi, thuộc tổ dân phố Thành Công, thị trấn Ea Súp. So với những căn nhà khác ở địa phương, căn nhà ông xây thụt vào trong hơn, chỉ có duy nhất bờ rào bằng gỗ lấn chiếm hành lang giao thông.
Phần vi phạm này, qua Tết Nguyên đán 2018 ông sẽ hoàn trả lại mặt bằng.
Bên trong biệt thự khủng của ông Quyến. Ảnh: TPO.
"Dư luận thì nhiều lắm, tốt có, xấu cũng có. Tuy nhiên nguồn gỗ gỗ và tiền làm căn nhà này đã có cơ quan điều tra rõ ràng từ kiểm tra bảng lương đến từng phiếu chuyển tiền. Hơn nữa, xây căn nhà này không chỉ mình tôi bỏ tiền ra mà cả vợ tôi cũng góp và vay mượn thêm vào.
Số tiền vay thêm để làm căn nhà này là 750 triệu đồng trong khi căn nhà gỗ này nếu hoàn thiện tính ra mất khoảng hơn 1 tỷ", ông Quyến giải thích.
Giải thích thêm về số tiền vay mượn làm nhà, vị trưởng phòng sản xuất bảo vệ rừng công ty TNHH chế biến thực phẩm và lâm nghiệp Đắk Lắk cho rằng, vợ ông hiện đang làm kế toán trưởng của ngân hàng nông thôn huyện nên có đứng ra vay mượn.
Việc vay nợ nhiều để làm nhà cũng khiến vợ chồng ông lo lắng, tuy nhiên vẫn nằm trong khả năng trả nợ.
Cũng theo ông Quyến: "Tiền lương của 2 vợ chồng tôi ổn định nên đủ khả năng trả nợ. Việc tôi xây căn nhà gỗ này là muốn có 1 nơi ở sạch sẽ, thoáng mát. Mỗi lần quét dọn căn nhà này coi như 1 lần tập thể dục.
Điều đáng nói, việc làm nhà to ở nơi đây phức tạp và khiến tôi rất mệt mỏi bởi các đoàn kiểm tra. Tôi thấy đau đầu, khổ chứ không phải đơn giản, nếu biết trước như này có lẽ vợ chồng tôi sẽ không làm".
Nói về thông tin cơ quan chức năng kiểm tra nguồn gốc gỗ và tiền xây dựng căn nhà này, ông Quyến cho rằng, bản thân ông không thấy đây là vấn đề lớn bởi giấy tờ ông có đầy đủ. Tuy nhiên, vợ ông không quen kiện cáo nên từ ngày làm nhà đã gầy đi mấy cân thịt.
Như báo chí đưa tin, biệt phủ của ông Quyến quay lưng về phía trụ sở làm việc Ban quản lý dự án giảm nghèo khu vực Tây Nguyên. Căn nhà bề ngang rộng chừng 10 mét, có 6 dãy cột gỗ, nhẩm đếm thấy 56 cột.
Được biết, vị cán bộ nguyên phó giám đốc công ty TNHH Lâm nghiệp Cư Mlan này được người dân địa phương trầm trồ là người chịu chơi, chịu mua sắm bậc nhất huyện Ea Súp. Ngoài biệt phủ nói trên, ông Quyến còn sở hữu một tòa nhà gỗ 2 tầng khác ở đường Hùng Vương (trung tâm thị trấn Ea Súp), cách trụ sở làm việc của ông Quyến chỉ hơn chục mét.
Nhưng ngôi vị quán quân có lẽ là biệt phủ của ông Trần Ngọc Quang, nguyên Chủ tịch UBND huyện Ea Súp, nằm sát kênh chính Tây dẫn nước từ hồ Ea Súp thượng. Ông Quang thuê thợ làm mấy năm mới xong.
Số gỗ đập vào mắt dân chúng của nhà ông Quang được nhiều người cho là vô giá. Gỗ quý phơi bày từ cổng vào đến nhà chính. Một cán bộ địa phương tiết lộ, ngoài căn nhà nói trên ông Quang còn sở hữu căn nhà 2 mặt tiền khác ngay trung tâm huyện Ea Súp.
Biệt phủ của ông Quang. Ảnh: TPO.
Một cán bộ lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện Ea Súp khẳng định: Gỗ làm nhà của ông Quang và ông Quyến đều có nguồn gốc rõ ràng.
Trước đây cũng có đơn thư phản ánh về nguồn gốc số gỗ nhà ở của anh Quyến. Chúng tôi đã yêu cầu kiểm tra, anh Quyến cung cấp đầy đủ hồ sơ liên quan đến căn nhà, vị lãnh đạo này nói.
Thu Hoài.
