Theo The Sun, đội cứu hộ 999 (Anh) nhận được lệnh cần cấp cứu cho một người đàn ông (32 tuổi) tên Michael Bunting đang bất tỉnh vì cơn nhồi máu cơ tim. Nhà ông gần với mảnh đất đang chuẩn bị để xây dựng một tòa nhà mới.
Không dám chậm trễ một vài phút, họ đã lập tức bay đi và tiếp cận nhà ông, hạ cánh và đậu trong khoảng sân của mảnh đất sắp xây tòa nhà mới trước nhà bệnh nhân.
Họ nhanh chóng đi vào nhà nạn nhân để cấp cứu và hồi sức cho bệnh nhân. Bỗng nhiên, họ nghe một tiếng quát tháo của một phụ nữ bán hàng ở đó, ra lệnh cho họ nhanh chóng di chuyển chiếc trực thăng vì chỗ này không phải là chỗ để đậu trực thăng.
Người phụ nữ này cũng cố gắng chặn đội cứu hộ bằng cách chặn hàng rào khi họ đang cố gắng đi nhanh vào nhà bệnh nhân.
Để cứu sống bệnh nhân kịp thời, một người trong đội cứu hộ phải nhượng bộ, bay chiếc trực thăng sang chỗ khác gần nhà, theo The Sun.
