Người đàn ông chào bán vé vào sân vận động Thống Nhất giá 300.000 đồng, vé chợ đen tràn ngập khu vực xung quanh sân vận động - ẢNH: AN HUY.
Theo ghi nhận của báo Thanh Niên, trước giờ diễn tra cuộc giao lưu giữa người hâm mộ bóng đá TP.HCM với các cầu thủ đội tuyển U.23 Việt Nam, sau khi giành chiến thắng á quân giải U.23 châu Á, các tuyến đường xung quanh sân vận động Thống Nhất (Q.10, TP.HCM) bắt đầu sôi động hẳn lên. Nhiều người đứng ra chào bán vé vào sân, bán cờ, kèn, băng rôn, áo...
Theo đó, lúc 12 giờ 30, trên dọc các tuyến đường giáp và dẫn vào các cổng sân vận động Thống Nhất như: Nguyễn Kim, Đào Duy Từ, Tân Phước, Hòa Hảo..., nhiều người đã mang các trang phục và đồ dùng cổ vũ bóng đá ra bày bán la liệt trên đường, vỉa hè. Cả khu vực tràn ngập trong màu cờ đỏ sao vàng.
VIDEO: Nhiều người chấp nhận bỏ tiền mua vé để vào sân.
Các vật dụng cổ vũ và trang phục trên cũng được người bán đẩy giá lên hết cỡ, áo màu cờ tổ quốc giá 150.000 - 200.000 đồng/ chiếc; kèn thổi cầm tay giá 100.000 đồng/ cái; băng rôn các loại cũng có giá trên 40.000 chiếc.
Hai thanh niên mua vé vào sân vận động Thống Nhất trước giờ giao lưu với đội tuyển U.23 Việt Nam của một cò vé - ẢNH: AN HUY.
Đặc biệt, dù ban tổ chức chủ trì cuộc giao lưu giữa người hâm mộ TP.HCM với cầu thủ đội tuyển U.23 thông báo 25.000 vé đã được phát sạch, khiến nhiều người chậm trễ đến nhận ra về tay không, vì cháy vé. Thế nhưng, ngay trong sáng và chiều 4.2, trước giờ diễn ra trận giao lưu, hàng chục người cầm trên tay mỗi xấp hàng chục vé vào cổng mời chào người mua.
Theo tìm hiểu của Thanh Niên, giá vé vào cổng không hề rẻ. Một cò tiết lộ, giá vé ngồi trên khán đài bán giá 150.000 đồng/ vé. Tuy nhiên vấn đề vé này là thật hay là giả vẫn là một điều thắc mắc.
Một người đàn ông mời giữ xe máy trên đường Nguyễn Kim giá 30.000 đồng/ chiếc - ẢNH: AN HUY.
Trong khi đó, với lượng xe máy hàng chục nghìn chiếc khiến bãi xe sân vận động Thống Nhất quá tải. Nhiều người cũng đứng ra chiếm dụng vỉa hè dựng bản giữ xe với giá trên trời 30.000 - 40.000 đồng/ chiếc, tùy địa điểm trên đường Nguyễn Kim, Tân Phước, Đào Duy Từ.
Trong chiều cùng ngày, ban tổ chức cũng lắp 3 màn hình led khủng dọc trên đường Nguyễn Kim, để người người không thể vào sân Thống Nhất cổ vũ cõ thể đứng bên ngoài theo dõi chương trình.
Đường Nguyễn Kim lắp 3 màn hình lớn để mọi người tiện theo dõi chương trình - ẢNH: AN HUY.
Các đường xung quanh sân vận động Thống Nhất ngập dụng cụ cổ vũ bóng đá - ẢNH: AN HUY.
Mỗi lá cờ có giá trên 100.000 đồng - ẢNH: AN HUY.
Chiếm dụng lòng đường để tranh thủ bán dụng cụ cổ vũ bóng đá - ẢNH: AN HUY.
Chiều nay sẽ diễn ra cuộc giao lưu giữa đội tuyển U.23 Việt Nam với người hâm mộ TP.HCM - ẢNH: AN HUY.
