Cảnh sát Indonesia mới đây cho biết, Faiz Nurdin (28 tuổi) sống tại Kampung Pasir Jonge, Indonesia đã ra tay sát hại người hàng xóm đang mang thai tên Aisyah năm nay 32 tuổi.
Nghi phạm Faiz Nurdin.
Tại cơ quan điều tra, nghi phạm khai rằng, hắn cảm thấy bị xúc phạm khi người phụ nữ đã hỏi rằng, những người khác đã kết hôn rồi, sao cậu còn chưa lấy vợ?
Những lời này đã khiến Faiz Nurdin rất tức giận, Nurdin sau đó giả bộ đến thăm nhà Aisyah và được mời ngồi ở phòng khách. Khi Aisyah đi vào phòng ngủ, Faiz lặng lẽ đi theo và đẩy cô lên giường rồi bóp cổ. Aisyah cố gắng chống trả nhưng không có tác dụng.
Sau khi giết Aisyah, Nurdin còn ăn trộm tiền và điện thoại của nạn nhân rồi bỏ trốn đến Kalideres, Jakarta nhưng giới chức đã bắt được. Theo cảnh sát Indonesia, hiện Nurdin đang bị tam giam và có thể lĩnh án tù chung thân vì hành vi man rợ của mình.
Hà Kim (Theo Reuters).
