Ngày 29/9, nguồn tin của Báo Gia đình Việt Nam cho biết, liên quan đến vụ một số cán bộ Thanh tra giao thông nhận hối lộ vừa bị tòa án đưa ra xét xử, giám đốc Sở GTVT Cần Thơ vừa ký quyết định cách hết các chức vụ trong đảng đối với ông Trương Văn Phúc, nguyên Chánh Thanh sở. Ông Phúc được xác định là liên đới trách nhiệm với vụ án trên với tư cách người đứng đầu bộ phận Thanh tra.
Trụ sở Thanh tra giao thông Cần Thơ, nơi để xảy ra vụ án nhận hối lộ có tổ chức đình đám nhất từ trước tới nay tại TP Cần Thơ. Ảnh: Phương Nguyên.
Lúc để xảy ra sai phạm, ông Phúc là đảng viên Chi bộ 6, thuộc Đảng ủy Sở GTVT, Bí thư chi bộ Bộ phận Thanh tra sở, Chánh Thanh tra sở. Đảng ủy Sở GTVT nhận thấy với vai trò Bí thư Đảng bộ, Bộ phận, Chánh Thanh tra sở, ông Phúc đã thiếu chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, để 7 đảng viên thuộc Đảng bộ Bộ phận Thanh tra Sở GTVT bị Tòa ánh nhân dân TP Cần Thơ tuyên phạm tội nhận hối lộ, bị xử tù, tạo dư luận xấu làm ảnh hưởng đến uy tín cơ quan và tổ chức Đảng.
Trước đó, các ông Trần Văn Thành - phó Chánh Thanh Tra sở, Bùi Quốc Dũng - phó Chánh Thanh tra sở), Trần Minh Đương - Đội trưởng Đội Cơ động, Đinh Thanh Điền - Đội trưởng Đội Cái Răng và Lê Văn Hoàng - Đội trưởng Đội Cờ Đỏ cũng bị kỷ luật Đảng với hình thức khiển trách vì liên đới trách nhiệm người đứng đầu bộ phận để xảy ra sai phạm.
Ông Đoàn Vũ Duy lúc bị Công an bắt.
Cũng liên quan đến vụ án này, mở rộng điều tra giai đoạn hai, Công an Cần Thơ vừa bắt thêm Bùi Văn Minh (tự Minh đen) - phó Chánh Thanh tra giao thông trực thuộc Sở GTVT Cần Thơ để điều tra hành vi nhận hối lộ. Bị can Minh được xác định liên quan đến đường dây bảo kê cho xe quá tải vượt trạm. Số tiền mà bị can Minh nhận hối lộ mà bước đầu công an chứng minh được gần 400 triệu đồng.
Như Báo Gia đình Việt Nam đã thông tin, trước đó Tòa án nhân dân TP Cần Thơ đã đưa ra xét xử 9 bị cáo về tội nhận hối lộ gồm: Dương Minh Tâm (37 tuổi) - nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy (39 tuổi) - nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy; Võ Hoàng Anh (35 tuổi) - nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi) - nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh (32 tuổi) - nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ; Hồ Công Thiện (40 tuổi) - nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Lập Pháp (31 tuổi) - nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ)  hai người môi giới, cò nhận hối lộ.
Từ năm 2013 đến 2016, nhóm 7 TTGT nói trên đã cấu kết với hai đối tượng Cần, An thỏa thuận với một số doanh nghiệp, nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông. Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị can nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, trực tiếp hoặc thông qua trung gian nhận tiền của các doanh nghiệp, nhà xe để không bị kiểm tra, xử lý. Các bị cáo này đã nhận hối lộ hơn 4,1 tỉ đồng.
