Nước Úc cho phép visa du lịch cao nhất 01 năm, nhưng từ năm ngoái đã bắt đầu có ngoại lệ cho visa 3 năm. Visa 3 năm thường dành cho những đối tượng là có tiềm năng quay trở lại Úc nhiều lần. Dưới đây là cách làm visa đi Úc tự túc nhanh nhất theo chia sẻ của bạn Bích Phương Nguyễn.
Cách làm visa đi Úc tự túc nhanh nhất đang được rất nhiều người quan tâm.
Tờ khai bắt buộc.
Tờ khai thân nhân mẫu mới nhất trên lãnh sự quán. Mẫu đăng kí 1419 (dành cho khách du lịch và thăm thân nhân) mới nhất trên web tổng lãnh sự hoặc VFS global.
Chọn subclass 600, vào trong tìm link đề cập đến form 1419 và detail Relatives.
Lưu ý khi điền tờ khai: Điền đầy đủ các mục bắt buộc. Cần chú ý câu hỏi về lịch trình ở Úc, bạn cần có một lịch trình đầy đủ và cụ thể, viết rõ ràng vào khoảng giấy trắng cuối tập 1419.
Có mục tính toán tiền phí làm Visa: bạn cứ để trống, nhân viên nhận hồ sơ sẽ giúp điền. Khuyến khích trả tiền mặt, tiền Việt, bạn sẽ không mất phí chuyển khoản.
Cách làm visa đi Úc tự túc khá đơn giản.
Những loại giấy tờ nhất thiết phải có.
Vé máy bay khứ hồi và booking khách sạn (với những Visa yếu chưa đi nhiều nước thì điều này này sẽ làm hồ sơ của mình có cân nặng hơn).
Tiền trong tài khoản: min 4.000 USD (càng nhiều càng tốt), giấy tờ đất đai nhà cửa đứng tên (photo công chứng), sao kê tài khoản ngân hàng có xác nhận của ngân hàng. Điều này đảm bảo cho vấn đề tài chính của bạn để du lịch ở Úc và có khả năng trở về.
Hộ khẩu, CMND, Passport photo công chứng.
Bảo hiểm du lịch:
Hợp đồng lao động (bản sao công chứng nếu bạn có đi làm) + bảng lương nằm trong sao kê 3 tháng gần nhất + bảng lương 3 tháng gần nhất của công ty. Đơn nghỉ phép có xác nhận của công ty.
Tầm 10 ngày kết quả sẽ được báo qua mail.
Cách nộp.
Bạn nên nộp trước ngày khởi hành ít nhất 4 tuần để phòng có những vấn đề vướng mắc, mặc dù kết quả visa chỉ trong vòng 10 ngày là có.
Đặt lịch hẹn.
Bạn phải đặt lịch hẹn ngày lên nộp hồ sơ tại Australian Visa Application Centre (AVAC) ở đây trước:
Lưu ý: Mỗi số Passport chỉ book lịch được cho một người. Do lượng người làm visa rất đông nên cố gắng đi đúng giờ hẹn. Nộp xong, tầm 10 ngày kết quả sẽ được báo qua mail.
Hoài Thư.
Hoài Thư.
