Hiện trường vụ cháy xe Mazda BT50 ngày 9/1/2018 trên QL1A ở TP Vinh, Nghệ An.
Ngay sau khi phát hiện, tài xế đã nhanh chóng cho xe dừng lại bên đường để tìm cách chữa cháy. Thấy vậy, người dân sống cạnh tuyến QL1A đã nhanh chóng dùng nước bên đường và bình chữa cháy dập tắt. Sau thời gian ngắn, ngọn lửa ở phần đầu xe được dập tắt hoàn toàn.
Hiện trường vụ cháy xe Mazda BT50 ngày 9/8/2017 trước trụ sở Viện kiểm sát huyện Nghi Lộc (Nghệ An).
Vụ cháy xảy ra đã một số động cơ bên trong chiếc xe ô tô cháy đen và biến dạng hoàn toàn. Rất may vụ cháy xe không gây thương tích về người. Hiện nguyên nhân vụ việc ban đầu được xác định là do chập điện ở phần đầu máy ô tô.
Trước đó, ngày 9/8/2017, khi đang đỗ trước VKSND huyện Nghi Lộc, tại thị trấn Quán Hành, huyện Nghi Lộc, Nghệ An xe Mazda BT50 BKS: 37C-202.99 cũng bất ngờ phát hỏa bốc cháy dữ dội. Ngọn lửa nhanh chóng bùng cháy, thiêu rụi toàn bộ chiếc xe chỉ còn trơ lại phần khung sắt./.
TRẦN LỘC.
