Vào khoảng thời gian trên, người dân phát hiện hai đối tượng câu trộm chó nên hô hào nhau đuổi bắt. Khi bắt giữ được một đối tượng, người dân đã lao vào đánh đập. Thậm chí, một số người còn treo cổ đối tượng này lên cột điện để răn đe.
Hình ảnh đối tượng trộm chó khi bị người dân bắt quả tang bắt trộm chó.
Ngay khi nhận được thông tin về sự việc, Công an xã Đông Lỗ đã khẩn trương có mặt tại hiện trường và đưa nghi phạm về trạm y tế xã Đông Lỗ băng bó một số vết thương trên người rồi đưa về trụ sở xã để giải quyết.
Danh tính người này sau đó được làm rõ là Đ.K.H. (trú tại xã Mai Đình, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang).
Trao đổi với PV, ông Đỗ Xuân Hồng - Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ xác nhận sự việc trên và cho biết thêm, sau khi tiến hành xác minh, xử lý ban đầu. Chiều 25-10, Công an xã Đông Lỗ đã bàn giao thanh niên này cho xã Mai Đình để có biện pháp giáo dục hợp lý.
Một lãnh đạo xã Đông Lỗ cho biết thêm, may mắn người dân không làm đối tượng trộm chó bị nguy hiểm đến tính mạng. Nếu sự việc đi quá xa như vụ việc đánh chết đối tượng trộm chó ở xã Hồng Thái (huyện Phú Xuyên, Hà Nội) vào trưa 12-10 thì câu chuyện sẽ phức tạp hơn rất nhiều.
Khi bắt được các đối tượng trộm cắp, người dân nên bàn giao đối tượng cho Cơ quan công an để xử lý theo quy định của pháp luật. Còn việc người dân bắt được đối tượng trộm chó sau đó đánh đập họ và làm họ bị tổn hại đến sức khỏe và tính mạng là hành vi vi phạm pháp luật và có thể sẽ phải đối mặt với tội Hình sự.
Liên quan đến vụ việc trên, Luật sư Nguyễn Đông Khánh - Văn phòng LS Việt Quốc (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết: Không chỉ pháp luật Việt Nam nghiêm cấm việc đánh đập và gây tổn hại đến sức khỏe và tính mạng của một công dân mà tại Khoản 1, điều 6 - Công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị, trong đó có Việt Nam đã khẳng định: Mọi người đều có quyền cố hữu là được sống. Quyền này phải được pháp luật bảo vệ. Không ai có thể bị tước mạng sống một cách tùy tiện.
Đức Hùng.
