Chiều 1/2, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Hà Văn Hưng (SN 1981, nguyên Phó viện trưởng VKSND huyện Ea Kar) về tội danh nhận hối lộ.
Bị cáo Hưng tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, chiều 5/1/2017, Nguyễn Ngọc Hà (SN 1980, trú thôn 6B, xã Cư Elang, huyện Ea Kar) phạm tội trộm cắp tài sản nên đến VKSND huyện Ea Kar thì gặp Hà Văn Hưng (lúc này ông đang giữ chức vụ Phó Viện trưởng VKSND huyện Ea Kar) được phân công thực hành quyền công tố, kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử sơ thẩm vụ án.
Tại đây, Hà hỏi chuyện với Hưng thì biết được Hưng là người cùng quê Thanh Hóa. Sau đó, Hà liên lạc gặp Hưng để xin được xử mức án nhẹ vì hoàn cảnh gia đình khó khăn.
Sau đó, Hà liên tiếp gọi điện thoại cho Hưng để nhờ giúp đỡ và xin giảm nhẹ mức án.
Đến ngày 5/4/2017, Hà đến VKSND huyện gặp Hưng và đặt vấn đề nhờ Hưng giúp để được hưởng án treo. Hưng nói với Hà muốn hưởng án treo thì phải có số tiền 50-60 triệu đồng.
Cuối tháng 4/2017, Hà đến gặp Hưng tại nhà riêng thì được Hưng cho biết việc hưởng án treo là rất khó, chỉ có phương án đề nghị xử mức án từ 6 đến 9 tháng tù và phải chi số tiền từ 10  15 triệu đồng.
Ngày 2/5/2017, Hưng nói với Hà tốn 10 triệu đồng sẽ xử mức án từ 6 tháng đến 9 tháng tù và lên tỉnh phúc thẩm sẽ tính sau.
Đến ngày 3/5/2017, Tòa án nhân dân huyện Ea Kar mở phiên tòa sơ thẩm xử phạt Nguyễn Ngọc Hà về tội trộm cắp tài sản với hình phạt 7 tháng tù giam.
Trưa cùng ngày, Hà mang đến nhà Hưng bọc tiền 10 triệu đồng. Tại đây, Hưng cầm bọc tiền cất xuống dưới bàn uống nước. Cũng tại thời điểm này, Hà ghi âm, ghi hình lại toàn bộ việc trao  nhận tiền. Chiều cùng ngày, Hà đến cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Đắk Lắk tố cáo hành vi ông Hưng nhận tiền hối lộ.
Tại phiên tòa hôm nay (ngày 1/2/2018), bị cáo Hà Văn Hưng cho rằng xuất phát từ tình cảm đồng hương nên đã gây ảnh hưởng đến uy tín của ngành.
HĐXX xét thấy bị cáo Hưng có nhân thân tốt, ăn năn hối cải, tự nguyện nộp 10 triệu đồng khắc phục hậu quả, có thành tích tốt trong ngành và có người thân có công với cách mạng nên tuyên phạt Hưng mức án 7 tháng tù về tội nhận hối lộ.
NGUYỄN CƯỜNG - THANH BÌNH.
