Theo đó, đối tượng là Nguyễn Văn Thành (SN 1992, trú tại thôn Lê Lợi, xã Vũ Đông, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình). Đối tượng đã có 1 tiền án về tội Trộm cắp tài sản và đã bị cơ quan Công an truy nã về tội danh này.
Khoảng hồi 4 giờ 20 phút ngày 15/1, Phòng PC52 - Công an tỉnh Thái Bình phối hợp với Công an phường Hoàng Diệu (TP Thái Bình) đã bắt quả tang Thành đang có hành vi tiêu thụ tài sản trộm cắp, tại nhà bà Đặng Thị Lan (SN 1965, trú tại tổ 21, phường Hoàng Diệu, TP Thái Bình).
Cơ quan Công an đã thu giữ tại chỗ 53kg gia cầm, 1 xe máy BKS 17B7: 047.55 và một số tang vật liên quan.
Nguyễn Văn Thành cùng tang vật bị cơ quan Công an bắt giữ.
Tại trụ sở Công an, bước đầu, Thành khai nhận sau khi bị truy nã, đã trốn ra Quảng Ninh làm lao động tự do. Đến tháng 6/2017, đối tượng quay trở về, tiếp tục lẩn trốn tại địa phương.
Trong thời gian này, ngựa quen đường cũ, lợi dụng sơ hở của người dân, đối tượng đã đột nhập vào nhà để thực hiện hành vi trộm cắp gia súc, gia cầm, sau đó đem bán lấy tiền tiêu xài. Thành đã thực hiện trót lọt 150 vụ trên địa bàn tỉnh Thái Bình.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
Hải Phong.
