Ngày 20/1, ông Phạm Thanh Chiến, Chi Cục phó chi cục Quản lý thị trường (QLTT) TP.Cần Thơ cho biết, ngày 19/1, đơn vị vừa phối hợp với Cảnh sát môi trường kiểm tra các cơ sở kinh doanh thực phẩm trên địa bàn TP.Cần Thơ.
Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện hơn 1,7 tấn đùi gà, đầu cá hồi, cá saba... không rõ nguồn gốc, xuất xứ, không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Lực lượng chức năng đã lập biên bản tịch thu, tiêu hủy số hàng hóa trên.
Lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra các cơ sở kinh doanh không đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn TP.Cần Thơ.
Trong đó, cơ sở Vinh Phú (số 158, đường Hai Bà Trưng, phường Tân An, quận Ninh Kiều) do bà Dương Thị Huệ làm chủ bị phát hiện đang trữ nhiều mặt hàng không rõ nguôn gốc. Sau khi làm việc, bà Huệ không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ số hàng trên nên bị phạt hành chính với số tiền hơn 20 triệu đồng, tịch thu, tiêu hủy 886kg đùi gà, cánh gà, cá sa ba, đầu cá hồi....
Ngoài ra lực lượng chức năng cũng xử phạt hành chính hộ kinh doanh của bà Nguyễn Thị Dần (58 tuổi, đường Võ Thị Sáu, phường An Hội, quận Ninh Kiều) số tiền hơn 47,5 triệu đồng; đồng thời tịch thu, tiêu hủy 952kg đầu cá hồi, các sản phẩm cá cam, cá saba Nhật... do không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ, không đăng ký hộ kinh doanh...
Cũng trong ngày, tại bãi sang hàng nằm trên QL54 (ấp Tân An, xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long), đội Quản lý thị trường số 1 thuộc chi cục Quản lý thị trường tỉnh Vĩnh Long tiến hành kiểm tra xe tải BS 51C - 224.69 do tài xế Lê Minh Phương (31 tuổi, ngụ tỉnh An Giang) điều khiển.
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện có 67 kiện hàng gồm giày dép, giấy, mỹ phẩm, đồ gia dụng Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Phương không xuất trình được hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc xuất xứ lực lượng chức năng đã lập biên bản và tạm giữ số hàng hóa trên để xử lý theo quy định pháp luật.
Trước đó, chiều 16/1, lực lượng QLTT TP.Cần Thơ đã phối hợp với Cảnh sát môi trường (Công an TP.Cần Thơ) kiểm tra công ty CP đầu tư TM quốc tế Mặt Trời Đỏ (chi nhánh Cần Thơ), phát hiện 400kg thực phẩm không rõ nguồn gốc gồm: Bạch tuộc, râu bạch tuộc, chả cá nhân trứng cá hồi, sườn heo, xương ống heo... bị lực lượng chức năng lập biên bản.
Lực lượng chức năng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính công ty này với số tiền hơn 57 triệu đồng do vi phạm trong lĩnh vực an toàn vệ sinh thực phẩm và tiêu hủy toàn bộ số hàng trên.
