Trước thông tin Pháp luật Plus đã từng đăng tải về công tác cán bộ tại Công ty CP Nhiệt điện Phả Lại có nhiều sai phạm nghiêm trọng đã được chỉ ra tại nhiều văn bản.
Để rộng đường dư luận và khách quan vấn đề, sáng 27/12 Pháp luật Plus đã liên hệ qua điện thoại với ông Phạm Vũ - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp tỉnh Hải Dương để nắm bắt rõ hơn.
Liên quan tới việc này, ông Vũ cho biết:  Về việc xử lý cán bộ tại Công ty CP Nhiệt điện Phả Lại thì thẩm quyền trước hết thuộc hề Đảng Bộ dưới đó, sau đó Tỉnh ủy Hải Dương sẽ quyết vấn đề này. Cùng với đó là Tập đoàn Điện lực Việt Nam cũng có trách nhiệm. Về phía Đảng ủy khối thì chỉ tham gia đóng góp ý kiến.
Trước đó, Pháp luật Plus đã thông tin về việc Tổng công ty phát điện 2 (EVNGENCO2) ban hành văn bản số 1823/GENCO2-TCNS ngày 19/6/2017 chỉ đạo thực hiện kiến nghị sau kiểm tra tại Công ty CP Nhiệt điện Phả Lại.
Nhà máy nhiệt điện Phả Lại.
PV Pháp luật Plus đã liên hệ với ông Phạm Văn Thư  Tổng Giám đốc Công ty CP Nhiệt điện Phả Lại, việc hồ sơ của ông Lê Văn Ánh, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Trưởng phòng Kế hoạch vật tư PPC sử dụng nhiều ngày và năm sinh, ông Phạm Văn Thư cho biết:  Mình yêu cầu theo những yêu cầu của Genco làm theo thủ tục, tức là bây giờ anh ấy sẽ giải trình, gửi toàn bộ nội dung sau đó.
Theo ông Thư, hiện tại đã có báo cáo về việc này.
Liên quan đến nội dung Tổng công ty phát điện 2 nghiêm khắc phê bình Người đại diện chuyên trách tại PCC vì không chấp hành đúng chỉ đạo của Tổng công ty trong công tác luân chuyển cán bộ.
Về nội dung này ông Phạm Văn Thư cho biết:  Chỗ Đảng bộ chi bộ đã làm rồi nhưng cái ý phải tiếp xúc với đồng chí Phó bí thư.
Quan điểm công ty thực hiện theo yêu cầu của tổng công ty, theo người chủ trì.
Về văn bản báo cáo phía Công ty thông nhất với phóng viên sẽ gửi qua email hoặc bưu điện. Đến này đã khá lâu như PV vẫn chưa nhận được thông tin từ phía đơn vị này.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Thanh Thắng  Chí Kiên.
