Ba "nữ quái" chuyên trộm tiền công đức ở các chùa đền (Ảnh Công an tp Hà Tĩnh).
Chiều ngày 2/2, thông tin từ Công an TP. Hà Tĩnh: đơn vị vừa Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng, gồm: Vương Thị Yến (1957, trú tại Hóc Môn, Tây Ninh); Hồ Xuân Hương (1990) và Nguyễn Thị Hồng (1979), cùng trú tại Tân Châu, Tây Ninh về hành vi trộm cắp tiền công đức tại chùa Cảm Sơn, TP. Hà Tĩnh.
Trước đó, vào ngày 25/01/2018, Hương, Hồng, Yến đi xe khách đến TP. Hà Tĩnh mang theo dụng cụ chuẩn bị từ trước để gắp tiền hòm công đức của các nhà thờ, đền chùa.
Khi đến chùa Cảm Sơn, phường Đại Nài, TP. Hà Tĩnh thì Hồng và Yến ở phía ngoài cảnh giới, Hương đi vào bên trong chùa, lợi dụng sơ hở, dùng dụng cụ gắp tiền trong hòm công đức. Bằng thủ đoạn trên, Hương trộm được hơn 2,3 triệu đồng thì bị bắt giữ.
Qua đấu tranh, 3 đối tượng khai nhận trước đó đã nhiều lần đến các nhà thờ công giáo, đền chùa trên địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An để trộm tiền công đức nhưng do người đông nên chưa thực hiện được.
Sỹ Hòa.
