Mạng xã hội Facebook chia sẻ một đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên bị trói tay nằm dưới đất, miệng bị chảy máu. Ngoài ra còn một số bức ảnh nam thanh niên bị treo cổ lên cột điện cạnh 1 con chó đã chết. Vụ việc được cho là xảy ra ở xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang), nam thanh niên đi trộm là người ở xã Mai Đình.
Hiện trường vụ việc. (Ảnh: FB).
Chiều 25/10, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa xác nhận vụ việc nam thanh niên ở xã Mai Đình trộm chó ở xã, bị người dân bắt giữ đánh đập, treo cổ lên cột điện.
Lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 23h tối 24/10. Tuy nhiên, lực lượng công an xã kịp thời phát hiện giải cứu đưa tới trạm y tế nên nam thanh niên trộm chó chỉ bị thương nhẹ. Thời điểm bị người dân bắt giữ, nghi phạm đã trộm được 1 con chó của người dân trong xã.
Công an xã và công an huyện đã đưa nghi phạm về địa phương giáo dục, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết thêm./.
CTV Phú Sỹ/VOV.VN.
