Theo điều tra, từ cuối năm 2011 đến cuối 2013, Đoàn Mai Thanh khi đó là cán bộ tín dụng một Ngân hàng có Chi nhánh ở Quảng Ninh đã vay tiền của nhiều người tại thành phố Hạ Long.
Thời gian đầu, Thanh đã trả đầy đủ tiền lãi, khiến nhiều người tin tưởng. Tuy nhiên đến tháng 10/2013, do không còn khả năng trả các khoản đã vay nên Thanh đã bỏ trốn. Số tiền Thanh vay của nhiều người dân được xác định lên đến 8,3 tỷ đồng.
Sau nhiều lần liên lạc cũng không gặp Thanh, những người cho vay tiền đã có đơn trình báo cơ quan Công an.
Đối tượng Đoàn Thanh Mai.
Căn cứ tài liệu và kết quả điều tra ban đầu, tháng 2/2014, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đoàn Mai Thanh về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tháng 3/2014, cơ quan CSĐT ra Quyết định truy nã đối tượng về tội danh trên.
Sau khi ra đầu thú, Thanh khai nhận, vì thiếu tiền trả nợ nên đã vay tiền của nhiều người với lãi suất cao, sau đó xoay vòng lấy nợ gốc của người sau trả lãi cho người mà Thanh đã vay trước đó. Khi số nợ tăng cao, không có khả năng chi trả, Thanh đã bỏ trốn.
Vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục xử lý.
Hải Phong.
