Theo đó, vào khoảng 9h30p (ngày 22/1), ông Trương Văn Huy, trú tại xóm Tân Tiến, xã Thọ Hợp, huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) để chiếc xe máy mang BKS: 37X6 - 6549 ngoài đường nhưng quên rút chìa khóa xe.
Tang vật vụ trộm.
Cùng thời điểm trên, một nam thanh niên đi qua nhìn thấy nên đã nảy sinh ý định trộm cắp. Tên trộm liền tiếp cận và phóng xe rời khỏi hiện trường. Phát hiện sự việc, ông Huy hô hoán người dân truy đuổi đồng thời báo cáo với chính quyền địa phương và cơ quan chức năng.
Nghe tiếng hô, người dân địa phương đã truy đuổi tên trộm. Đến địa phận thôn Thọ Sơn, xã Thọ Hợp, nam thanh niên bị bắt giữ. Sau đó, Ban công an xã Thọ Hợp có mặt tại hiện trường, đưa đối tượng cùng tang vật về trụ sở để làm việc.
Đối tượng Tùng.
Tại CQĐT, bước đầu đối tượng khai nhận tên là Lữ Văn Tùng (SN 1995), trú tại xã Châu Lộc, huyện Quỳ Hợp. Sau khi lập biên bản, Công an xã Thọ Hợp đã bàn giao vụ việc cho Công an huyện Quỳ Hợp tiếp tục điều tra, xử lý.
Hiện, CQĐT đang hoàn tất hồ sơ, xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
Cảnh Huệ.
