Tang vật ma túy của vụ án.
Theo đó, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Bộ Công an đã bắt giữ Phan Phúc Đạt (28 tuổi, ở Hà Tĩnh), thu giữ 10 kg ma túy tổng hợp dạng đá, một khẩu súng K54, 6 viên đạn và ôtô cùng nhiều tang vật.
Trước đó, ngày 16-1, tổ công tác làm nhiệm vụ tại tuyến cao tốc 1A (xã Liên Phương, Thường Tín, Hà Nội) đã phát tín hiệu dừng, kiểm tra một ôtô có dấu hiệu nghi vấn nhưng lái xe không chấp hành. Lái xe Phan Phúc Đạt tông xe vào các Cảnh sát để chạy thoát nhưng bất thành. Trong vòng vây siết chặt, Đạt rút súng K54 bắn liên tiếp nhiều phát đạn về phía Cảnh sát. Trước sự manh động của Đạt, Cảnh sát đã nổ súng trấn áp, bắt giữ Đạt, thu giữ số ma túy trên.
Tại cơ quan điều tra, Đạt thừa nhận đã tham gia vận chuyển ma túy từ Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đưa đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ. Vụ án đang được điều tra mở rộng.
P.Hà.
