Nhộn nhịp thị trường cá vàng cho ngày ông Công, ông Táo - Ảnh: Thu Hương.
Có mặt tại chợ cá đầu mối Yên Sở lúc 3 giờ sáng nay, 5.2 (tức 20 tháng Chạp, âm lịch), chúng tôi ghi nhận có hàng chục xe tải chở cá chép phục vụ nhu cầu người dân trong dịp tết ông Công, ông Táo từ nhiều tỉnh thành về đổ hàng.
Xe của tôi xuất phát ở huyện Hải Hậu (Nam Định) từ đêm qua để đem cá lên bỏ mối ở chợ đầu mối Yên Sở. Cá được bắt dưới ao nuôi từ chiều hôm trước để sẵn trên xe, đêm chở lên Hà Nội. Mỗi xe tải thường chở khoảng 1 tấn cá, trong xe có máy sục để cá không chết, anh Trần Văn Hưng, lái xe tải quê Nam Định, cho biết.
Theo nhiều tiểu thương, chợ cá Yên Sở là chợ cá đầu mối lớn nhất Hà Nội, chuyên cung cấp các loại cá cho toàn bộ nội thành. Tại chợ này có khoảng 100 tiểu thương chuyên đổ buôn cá chép mỗi dịp tết ông Công, ông Táo về.
Nhà tôi năm nay chỉ buôn khoảng 2 tấn, so với năm ngoái thì ít hơn nhiều. Giá thành hôm nay rơi vào khoảng từ 150.00 - 200.000 đồng/bộ (1 bộ cá gồm 3 con cá chép đỏ - phóng viên) tùy vào chất lượng cá, chị Cao Thị Hạnh, một tiểu thương nói.
Một số người mang cá đến chợ bán cho biết, cá chép đỏ được nuôi tại nhiều địa phương phía bắc như Hà Nội, Hải Dương, Nam Định, Phú Thọ Trong đó, làng cá chép đỏ ở Thủy Trầm (xã Tuy Lộc, Cẩm Khê, Phú Thọ) là nổi tiếng nhất, vì nuôi được nhiều giống cá đẹp.
Trao đổi với chúng tôi, ông Bùi Văn Chữ, Chủ nhiệm Hợp tác xã sản xuất cá chép đỏ Thủy Trầm, cho biết: "Hiện cả làng có khoảng 30 ha của hơn 200 hộ nuôi cá, với tổng sản lượng nửa năm lên đến 40 tấn. Hàng năm, giá cá chép đỏ từ khoảng 90.000 - 120.000 đồng/kg, có năm cao nhất lên tới 170.000 - 180.000 đồng/kg".
Dưới đây là những hình ảnh về chợ cá Yên Sở lúc 3 giờ sáng nay, 5.2:
Ngay từ sáng sớm, các tiểu thương đã đổ về chợ Yên Sở bắt cá đỏ Ảnh Thu Hương.
Xe chở cá đỏ từ các tỉnh cũng tập kết về đây từ khoảng 3 giờ sáng Ảnh Thu Hương.
Có rất đông tiểu thương trong nội thành Hà Nội về chợ lấy cá Ảnh Thu Hương.
Cá đỏ có giá khoảng 150.000-200.000 đồng/1 bộ Ảnh Thu Hương.
Mỗi hộ kinh doanh ở đây nhập khoảng 2 tấn cá đỏ Ảnh Thu Hương.
Cá được cân trước khi chuyển tới bồn chứa - Ảnh Thu Hương.
Thu Hương.
