Ngày 1-2, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết đã ra lệnh bắt khẩn cấp hàng loạt đối tượng trong băng nhóm chuyên bẻ khóa, đột nhập trộm két sắt và nhiều tài sản có giá trị trên địa bàn tỉnh, gây hoang mang dư luận.
Các đối tượng bị bắt khẩn cấp gồm: Hồ Quốc Hợp ( SN 1990; ngụ xã Phước Lập, huyện Tân Phước, Tiền Giang).
Nguyễn Hoàng Sơn (tự Sơn Tư Hòn, SN 1984), Phạm Văn Bé (tự Trường tóc dài, SN 1978), Phạm Hoàng Nghĩa ( SN 1994), Lê Phú Lộc ( tự Củn, SN 1996), Lê Thạnh Phú (tự Phú đầu chó SN 1989), Nguyễn Hoàng Tùng (tự Hiếu cầu dừa, SN 1992), cùng ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Riêng kẻ cầm đầu băng trộm này là Lê Tuấn Anh (tự Xà lươn, SN 1995, ngụ xã Long Định, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) bỏ trốn nên công an đã phát lệnh truy nã.
Một số đối tượng trong băng trộm.
Trước đó, trên địa bàn tỉnh Tiền Giang xảy ra hơn 30 vụ trộm đột nhập nhà dân lấy tài sản và két sắt một cách bí ẩn.
Phòng CSHS lập chuyên án đấu tranh và kết quả là bắt giữ khám xét nơi ở của Nguyễn Hoàng Sơn ở xã Tân Hội, thị xã Cai Lậy thu giữ 1 bộ dụng cụ bẻ khóa, nhiều dao tự chế, 2 máy tính xách tay, 1 máy in, 2 máy tính bảng, 2 mô tô và nhiều thiết bị y tế. Đây lá các vật chứng mà chúng trộm được tại Nha khoa Đức Tuấn (huyện Châu Thành).
Lê Tuấn Anh ( Xà lươn) đang bị truy nã vì cầm đầu băng trộm.
Khai thác mở rộng án, bọn chúng khai đã trộm hơn 30 vụ và tất cả các vụ này đều được sự chỉ đạo từ Lê Tuấn Anhn.
Các đối tượng khai tháng 9-2017, Lê Tuấn Anh chở Sơn đến xã Long Định. Sau đó, Tuấn Anh chỉ đạo Sơn đột nhập vào một cửa hàng nha khoa trộm một máy chụp X quang, 2 tay khoan và một máy đo chiều dài chân răng.
Thực hiện xong, Sơn điện thoại cho Tuấn Anh đến rước và mang máy chụp X quang lên TP HCM bán được 24 triệu đồng.
Vài ngày sau, theo chỉ đạo của Tuấn Anh, Sơn chở Phạm Hoàng Nghĩa mang theo " đồ nghề" đến khách sạn Quý Thạnh (thị xã Cai Lậy) cạy cửa sổ đột nhập trộm 2 vòng đeo tay bằng vàng, 2 đôi bông tai, 2 sợi dây chuyền vàng và 11 sợi dây chuyền bạch kim cùng một số tiền mặt.
Gần một tháng sau, Tuấn Anh cùng Sơn và Phú Lộc đến nhà anh Trần Văn Út (huyện Tân Phước) điều nghiêng đột nhập vào nhà khiêng luôn két sắt chứa vàng và tiền đến địa bàn huyện khác đục két sắt lấy toàn bộ tài sản rồi vứt két sắt xuống sông.
Sau phi vụ này, Phú, Bé, Tuấn Anh còn thực hiện một vụ trộm két sắt khác (chưa rõ nạn nhân) chở về nhà trọ do Tuấn Anh thuê để cắt két sắt lấy nhiều tài sản như tiền, nhiều điện thoại, card điện thoại, sim điện thoại... Chiếc két sắt này được bọn chúng chở đến một con sông xã Nhị Quý, thị xã Cai Lậy ném xuống.
Công an đã trục vớt được 2 chiếc két sắt... Ngoài những vụ này, bọn chúng khai dưới sự chỉ đạo của Tuấn Anh đã thực hiện hơn 30 vụ trộm khác. Công an đã phát lệnh truy nã Tuấn Anh và kêu gọi Tuấn Anh sớm ra đầu thú để hưởng khoan hồng.
Bài, ảnh: Minh Sơn.
