Ngày 2-2, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Lê Đình Tuấn (47 tuổi, trú tại huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Nguyễn Thị Lý (49 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP. HCM) 2 năm tù về tội danh Đưa hối lộ.
Theo cáo trạng, năm 2010, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng (C48) đang tiến hành các thủ tục kỷ luật chồng Lý là ông Phạm Trung T - cán bộ của C48 do vi phạm một số quy định của ngành. Biết chuyện, bà Lý đã kể lại cho nhóm bạn, trong đó có Lê Đình Tuấn nghe.
Nghe xong Tuấn nói với bà Lý là mình có quen với em trai của Bộ trưởng Bộ Công an có thể lo giúp chồng bà Lý không bị kỷ luật và yêu cầu chi phí là 700 triệu đồng. Sau nhiều lần thương lượng, Tuấn đồng ý giảm xuống còn 500 triệu đồng. Từ ngày 3-11-2010 đến ngày 6-12-2010, Lý đã đưa cho Tuấn 450 triệu đồng.
Ngày 10-1-2011, chồng Lý bị kỷ luật bằng hình thức giáng cấp bậc, từ Trung tá xuống Thiếu tá, khai trừ khỏi Đảng và cho nghỉ hưu trước thời hạn.
Ấm ức vì bị lừa, ngày 4-9-2012 bà Lý tố cáo hành vi của Lê Đình Tuấn tới cơ quan công an. Khi CQĐT mời Tuấn tới làm việc thì gã đã bỏ trốn đến ngày 30-7-2015, Tuấn bị bắt theo lệnh truy nã.
Tại tòa, bị cáo Lý liên tục kêu oan.
Tại cơ quan công an, Tuấn đã khai nhận hành vi lừa đảo thông qua việc lo lót cho chồng bà Lý không bị kỷ luật. Sau đó, bà Lý cũng bị khởi tố về tội Đưa hối lộ.
Vụ án đã được đưa ra xét xử nhiều lần nhưng đều trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung, đề nghị xem xét lại quy trình tố tụng trong việc khởi tố bà Lý.
Quá trình điều tra bổ sung, bà Lý kêu oan vì cho rằng Tuấn chưa bao giờ hứa giúp chồng bà không bị kỷ luật, bà và Tuấn chỉ có quan hệ làm ăn với nhau.
Cũng trong lần điều tra bổ sung này, Tuấn đã thay đổi lời khai, theo đó số tiền giao nhận giữa hai bên là để thực hiện hợp đồng san lấp mặt bằng dự án khu dân cư.
Tại phiên tòa hôm nay, bà Lý tiếp tục kêu oan và bà Lý tố rằng những lời khai của bà trong quá trình điều tra ban đầu là khai theo hướng dẫn của điều tra viên, trái với ý chí chủ quan của mình.
Tuy nhiên, căn cứ vào các tài liệu hồ sơ, HĐXX nhận thấy có đủ cơ sở kết luận bị cáo Nguyễn Thị Lý phạm tội Đưa hối lộ.
Hoa Đỗ - Trinh Phan.
