Trung tá Huỳnh Trung Phong, Trưởng phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC67) Công an TP.HCM trả lời báo chí chiều 22/9.
Trung tá Phong khẳng định, ngay sau khi bài viết của Tuổi Trẻ phản ánh, PC67 đã lập tổ xác minh, điều tra đảm bảo tính khách quan. Qua đó, PC67 xác định 3 chiến sĩ liên quan đến bài báo nêu thuộc đội CSGT Tân Sơn Nhất. Qua làm việc, cả 3 chiến sĩ thừa nhận sự việc đúng như bài báo nêu. Ngay sau đó, PC 67 đã có quyết định tạm đình chỉ công tác cả 3 chiến sĩ để làm rõ và báo cáo nhanh cho Ban giám đốc Công an TP.HCM. Trung tá Phong khẳng định: Các chiến sĩ trên sai đến đâu sẽ xử lý nghiêm đến đó, không bao che bất cứ chiến sĩ nào vi phạm...
"Tôi được phân công phụ trách PC67 vào tháng 3/2016 và chính thức nhận nhiệm vụ trưởng phòng vào tháng 12/2016. Tôi đã cố gắng thực hiện nhiều giải pháp để thay đổi hình ảnh lực lượng CSGT thân thiện, trong sáng trong mắt người dân. Chúng tôi đã tổ chức nhiều cuộc tập huấn, cho anh em ký cam kết không sai phạm. Tuy nhiên, hành động của lãnh đạo PC 67 chưa tác động trọn vẹn đến tư tưởng đến trách nhiệm của một bộ phận cán bộ, chiến sĩ CSGT. Do đó một bộ phận còn vi phạm để người dân và báo chí phản ánh về thái độ và tác phong không đẹp của lực lượng CSGT. Bởi thế, xảy ra sự việc vừa qua Báo Tuổi Trẻ phản ánh, tôi thật sự tiếc nuối...", Trung tá Phong nói.
Trung tá Phong khẳng định: Trong thời gian tới, PC 67 sẽ có những chấn chỉnh mạnh để làm thay đổi hình ảnh thân thiện của CSGT và xử nghiêm những chiến sĩ vi phạm. Đồng thời, chấn chỉnh lại trong việc quản lý cán bộ, chiến sĩ và tiếp tục công tác quán triệt tập huấn, trong đó việc quán triệt tư tưởng là điều quan trọng nhất.
Một ngày chưa hiểu thì hai ngày, nói một ý không hiểu thì hai ý làm sao đả thông tư tưởng anh em. Một mình trưởng phòng không thể nào biết hết tư tưởng chiến sĩ đó đang nghĩ gì. Vì vậy, chúng tôi sẽ truyền tải thông tin, truyền tải cái lửa, làm sao từng người phải nhận thức được, để mình tự chuyển hóa. Tự có trách nhiệm đối với bản thân, gia đình, đơn vị và xã hội Trung tá Phong nhấn mạnh.
Lê Nghĩa.
