Số hàng hóa này được Công ty CP Sao Thăng Long vận chuyển thuê cho Công ty TNHH Thương mại Thành Hưng (số 38 Yên Bắc, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam) từ Hồng Kông về Cảng Tân Vũ (Hải Phòng) trên tàu OKEE ALBA chuyến số 1703.
Đây là loại gỗ thuộc phụ lục II của Danh mục các loài động vật, thực vật hoang dã qui định trong các Phụ lục của Công ước CITES - Công ước quốc tế về buôn bán các loại động, thực vật hoang dã nguy cấp (Ban hành kèm theo Thông tư 04/2017/TT-BNNPTNT, ngày 24/2/2017 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn).
Theo quy định, buôn bán hàng hóa nằm trong Phụ lục II phải có giấy phép do cơ quan quản lý CITES của các nước thành viên liên quan cấp.
Lô hàng bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Trước đó, ngày 24/11, tại bãi Hà Anh 2 (phường Đông Hải 2, quận Hải An, TP Hải Phòng), Phòng Cảnh sát kinh tế và Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an TP Hải Phòng đã phối hợp, kiểm tra 02 xe ôtô đầu kéo BKS: 15C-223.83 và 15C-201.03 vận chuyển 02 container số hiệu MSKU 3726008 và MSKU 3943723 do Công ty CP Sao Thăng Long là đơn vị vận chuyển.
Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong 2 container có chứa 36 m3 gỗ giáng hương Tây Phi , tổng trọng lượng 42 tấn, trị giá hàng hóa khoảng 1 tỷ đồng.
Nghi có dấu hiệu của tội vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới, lực lượng chức năng đã lập biên bản tạm giữ số hàng trên, đồng thời mở rộng điều tra, lập hồ sơ xử lý theo quy định.
Trước đó, gần 40 m3 gỗ hương châu Phi vận chuyển từ Nigeria về cảng Hải Phòng bị phát hiện, bắt giữ ngày 20/9 được Cục Hải quan thành phố Hải Phòng hoàn thiện hồ sơ khởi tố vụ án hình sự về hành vi buôn lậu.
Hải Phong.
