Sau hai tuần xét xử và nghị án, sáng nay 05/02, HĐXX của TAND TP.Hà Nội tuyên án Trịnh Xuân Thanh và 7 bị cáo đồng phạm.
Trịnh Xuân Thanh bị tuyên án chung thân về tội Tham ô tài sản.
HĐXX sơ thẩm nhận định: Trịnh Xuân Thanh là người có vai trò quyết định việc cho chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần nói trên; chỉ đạo cấp dưới thực hiện việc chuyển nhượng với giá thấp hơn thực tế để hưởng tiền chênh lệch.
Cụ thể, cuối năm 2009 đầu năm 2010, PVN có chủ trương chuyển tất cả các công ty đầu tư kinh doanh bất động sản về cho PVC quản lý. Cùng thời điểm này, bị cáo Lê Hòa Bình muốn mua Dự án Nam Đàn Plaza do PVP Land chiếm 50,5% vốn.
Sau đó, thông qua môi giới của bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, ngày 27/3/2010, bị cáo Bình cùng với 5 cổ đông của công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương ký hợp đồng đặt cọc mua 24 triệu cổ phần với giá hơn 20.000 đồng/cổ phần. Tổng giá trị hợp đồng gần 500 tỷ đồng. Để mua tiếp số cổ phần còn lại, bị cáo Thái Kiều Hương nhờ bị cáo Đinh Mạnh Thắng kết nối gặp bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị cho PVP Land thoái vốn tại Dự án Nam Đàn Plaza. Sau đó, Trịnh Xuân Thanh đã đồng ý và chỉ đạo bị cáo Đào Duy Phong đứng ra thu xếp việc mua bán.
Thực hiện sự chỉ đạo, bị cáo Phong đã ký tờ trình gửi PVC phê duyệt phương án bán hơn 12 triệu cổ phần với giá 13.578 đồng/cổ phần (tương đương giá 34 triệu đồng/m2 đất tại Dự án Nam Đàn plaza) và được Trịnh Xuân Thanh đồng ý. Vài ngày sau đó, bị cáo Bình chuyển nhượng cổ phần với cổ đông của công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương với giá 52 triệu đồng/m2 (chênh lệch 18 triệu đồng/m2). Tổng số tiền chênh lệch hơn 87 tỷ đồng.
Sau khi bị cáo Bình thanh toán 50% giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, Thái Kiều Hương đã yêu cầu đưa 14 tỷ đồng để đưa lại cho bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Ngoài ra, bị cáo Bình còn chuyển cho bị cáo Phong 10 tỷ đồng, Đặng Sỹ Hùng  nguyên Trưởng phòng Kinh tế PVP Land 20 tỷ đồng và bị cáo Thắng nhận 5 tỷ đồng. Tổng số các bị cáo đã nhận 49 tỷ đồng là khoản tiền chênh lệch mua cổ phần của PVP Land.
Tại phiên tòa, Trịnh Xuân Thanh giữ nguyên lời khai tại cơ quan điều tra và nói không phạm tội. Các bị cáo còn lại thừa nhận có lỗi nhưng không hưởng lợi, xin HĐXX xem xét và xin giảm nhẹ hình phạt.
Căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ có trong hồ sơ vụ án cùng quá trình xét xử tại TAND TP.Hà Nội, HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo đã phạm vào tội Tham ô tài sản và tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh (SN 1966) - nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam PVC tù chung thân, phạt bổ sung 50 triệu đồng.
Đào Duy Phong (SN 1958) - nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land 16 năm tù; phạt bổ sung 30 triệu đồng;
Nguyễn Ngọc Sinh (SN 1972) - nguyên Tổng Giám đốc PVP Land 13 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng;
Đinh Mạnh Thắng (SN 1962) - nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà 9 năm tù;
Thái Kiều Hương (SN 1973) - nguyên Phó Tổng Giám đốc công ty CP Đầu tư Vietsan 10 năm tù;
Lê Hòa Bình (SN 1954) - nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng và Dịch vụ 1/5 và công ty CP Minh Ngân 8 năm tù; tổng hợp với hình phạt tù chung thân bị tuyên về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản trước đó, tổng hợp hình phạt chung cho cả hai bản án bị cáo phải chấp hành là tù chung thân.
Nguyễn Thị Kim Thoa (SN 1965) - nguyên Kế toán trưởng công ty CP Xây dựng và Dịch vụ 1/5 và Công ty CP Minh Ngân 6 năm tù, tổng hợp với hình phạt tù chung thân bị tuyên về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản trước đó, tổng hợp hình phạt chung cho cả hai bản án bị cáo phải chấp hành là tù chung thân.
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (SN 1972, trú tại TP Hồ Chí Minh) - làm nghề kinh doanh tự do, 10 năm tù.
