Sáng nay (1-2), vừa thức giấc đã nhận tin của Đỗ Quốc Huynh, ông chủ quán Mr. Burger ở bờ kè Hàm Tiến, Phan Thiết, báo đêm qua nhặt được chiếc bóp của một du khách người Hàn Quốc đánh rơi. Huynh nhờ tôi đăng lên Facebook để tìm khổ chủ.
Trong bóp có 1,2 triệu đồng tiền Việt Nam và rất nhiều giấy tờ như bằng lái xe, căn cước, thẻ sinh viên, thẻ tín dụng... đều mang tên Lee Jae Hyun. Theo những thông tin này thì Lee là sinh viên của Trường ĐH Hoseo, Hàn Quốc.
Thông tin này vừa đưa lên mạng lập tức được cộng đồng mạng chia sẻ chóng mặt. Nhiều ý kiến còn đề nghị nên liên hệ với Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại TP.HCM hoặc những group người Hàn Quốc sinh sống tại Việt Nam để dễ tìm kiếm.
Tuy nhiên, chỉ sau vài giờ đồng hồ, Lee đã được nhiều bạn bè thông báo và tìm đến quán Mr. Burger của Huynh để nhận lại. Cả hai trao đổi với nhau bằng tiếng Anh. Sau khi kiểm tra trong bóp còn đầy đủ tài sản và giấy tờ, chàng trai người Hàn Quốc Lee Jae Hyun rút ra tờ 20.000 đồng Việt Nam tặng Huynh.
Huynh lắc đầu từ chối.
Tưởng ông chủ quán chê hậu tạ ít, Lee lấy thêm tờ 100.000 đồng dúi vào tay ân nhân. Lập tức Huynh đỏ mặt nói: Nếu tôi chê ít hay nhiều thì khi nhặt được chiếc bóp này tôi đã lấy hết tiền rồi ném vào sọt rác chứ không thông báo rộng rãi cho bạn tìm đến đây.
Lee Jae Hyun đã cúi đầu thật thấp để xin lỗi và luôn miệng nói cảm ơn vì cứ tưởng toàn bộ giấy tờ đã mất.
"Ngài đánh rơi" tốt bụng Đỗ Quốc Huynh.
Theo Lee, anh mới đến Việt Nam khoảng bốn ngày và chọn Mũi Né là điểm đến đầu tiên vì nghe bạn bè giới thiệu đây là vùng biển tuyệt đẹp và độc đáo. Tối hôm trước khi đi chơi cùng các bạn trong nhóm, Lee đánh rơi bóp lúc nào không hay.
Sáng 1-2, Lee cùng nhóm bạn đi ngược lại cuộc hành trình hôm trước đến tất cả điểm đã tham quan để tìm kiếm, hỏi thăm nhưng vô phương. Và rồi cuối cùng anh được bạn bè ở cả Việt Nam và Hàn Quốc gọi điện thoại cho biết chiếc bóp đã có người nhặt được và thông báo rộng rãi trên mạng xã hội.
Gọi là quán Mr. Burger cho oai chứ thật sự đó chỉ là quầy bánh nhỏ. Huynh vừa là chủ quán vừa là đầu bếp tự tay chế biến, nướng thịt kẹp vào bánh và phục vụ tận bàn cho các du khách.
Ở khu vực này, người ta thường gọi vui ông chủ quán Mr. Burger với tên rất ngộ nghĩnh: Ngài đánh rơi. Lý do: Huynh đã hàng chục lần nhặt được bóp, tài sản, điện thoại, giỏ xách của du khách đều thông báo rộng rãi trả lại tận tay người bị mất cho cả khách Anh, Mỹ, Pháp, Nga, Hàn Quốc lẫn khách Việt Nam.
Thông tin tìm kiếm Lee Jae Hyun được chia sẻ rất nhiều trên Facebook.
Lee Jae Hyun rất vui khi nhận được tài sản, giấy tờ.
"Ngài đánh rơi" trong tiệm bánh Mr. Burger.
Dù quán nhỏ xíu nhưng mỗi tối du khách đến đây rất đông.
Có lần, một người khách Việt ở Sài Gòn đánh rơi giấy tờ và hơn 15 triệu đồng cũng được Huynh nhặt trả lại. Nhiều lúc cũng buồn vì bóp bị kẻ xấu lấy hết tài sản ném lại, mình nhặt được thông báo cho người mất đến nhận, có người còn tỏ vẻ nghi ngờ. Sau khi nghe giải thích họ mới hiểu - Huynh kể.
Mỗi tối, khách Tây đến quán của Huynh rất đông bởi burger ở đây hợp khẩu vị, ngon miệng, tay chủ quán nói tiếng Anh giọng Mỹ khá tốt, hài hước và tốt bụng.
Câu chuyện của Huynh và Vova, một du khách người Nga hơn ba năm rồi nhưng nhiều người ở đây vẫn nhớ. Đợt đến Mũi Né lần đầu, khi đi ngang qua tiệm bánh burger của Huynh, Vova lúc nào cũng chê là quầy hàng bé tí không xứng với tay chơi như anh ta và không bao giờ vào ăn dù bạn bè lôi kéo.
Khoảng nửa tháng lưu trú ở đây, Vova bất ngờ gặp sự cố, thậm chí không có tiền để ăn uống hằng ngày. Không còn sang chảnh như trước, một hôm Vova quyết định đến tiệm bánh của Huynh gạt bỏ xấu hổ, nói thẳng rằng có thể cho anh ta ăn thiếu một tuần vì những quán khác đều không chấp nhận.
Huynh đã vui vẻ gật đầu.
Gần một tuần thiếu nợ, người nhà ở Nga chuyển tiền sang cho Vova thanh toán và về nước. Trước khi từ giã Mũi Né, Vova hỏi thẳng với Huynh: Vì sao mày lại cho tao ăn thiếu, vì sao mày có thể giúp tao vô điều kiện như thế trong khi tao là người đáng ghét?.
Huynh cười và trả lời gọn lỏn: Vì tao tin mày!.
Một năm sau, Vova quay lại Mũi Né và kết nghĩa anh em với Huynh. Và giờ đây cả hai rất thân thiết. Huynh cho biết dù văn hóa khác biệt nhưng khi có niềm tin là đã tìm được tiếng nói chung, vượt qua mọi rào cản. Du khách ở đây thích quán Mr. Burger nói sao bán vậy, không "chặt chém", không lừa lọc họ - Huynh chia sẻ bí quyết của mình.
Nếu đến du lịch Mũi Né, đi qua khu vực bờ kè Hàm Tiến thấy quầy bánh burger có một thanh niên chừng 27 tuổi mang tạp dề chế biến thì đó đúng là ngài đánh rơi đó các bạn.
PHƯƠNG NAM.
