Trụ sở trường Trung cấp nghề - giáo dục thường xuyên Tháp Mười (ảnh:PV).
Trụ sở trường Trung cấp nghề - giáo dục thường xuyên Tháp Mười (ảnh:PV).
Theo hồ sơ vụ việc, trong năm 2015, trường đã thu 20% tiền góp vốn của Cty CP Thương mại Á Châu, nhưng không hạch toán thu - chi mà khấu trừ mua nguyên liệu số tiền trên 72 triệu đồng. Cũng trong năm này, trường không mua vật tư để thực hành cho các lớp trung cấp nghề, nhưng lại làm hồ sơ quyết toán khống số tiền trên 87 triệu đồng.
Ngoài ra, trong năm 2016, trường đã cho ông Phan Văn Hồng, Trưởng phòng Tài chính - Kế toán nợ tạm ứng kéo dài số tiền 82 triệu đồng; năm 2017 tạm ứng ngoài sổ sách kế toán để mua vật tư số tiền 52 triệu đồng.
Trong thời gian từ tháng 5.2015 đến tháng 8.2017, trường thực hiện chi trả lương, thưởng và các khoản khác cho 2 hợp đồng lao động không đúng quy định với tổng số tiền trên 211 triệu đồng. Số tiền này không thu hồi được do thực tế 2 hợp đồng không làm việc tại trường mà làm việc tại Phòng Người có công thuộc Sở LĐTBXH.
Đặc biệt từ năm 2014 đến giữa năm 2017, trường chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế giá trị gia tăng với số tiền trên 227 triệu đồng.
Trường có ký hợp đồng với ông Trần Hồng Tâm và Nguyễn Anh Tuấn là giáo viên trường Cao đẳng Cộng đồng Đồng Tháp để dạy lý thuyết các lớp nghề chế biến và bảo quản thủy sản tại Cty TNHH Phát Tiến và Cty Cổ phần Thương mại Á Châu. Do cần thêm GV đứng lớp để quyết toán cho phù hợp nên Trường giao cho ông Nguyễn Phước Khánh - Phó trưởng Phòng Đào tạo liên hệ với ông Tâm và ông Tuấn cung cấp thông tin của 7 giáo viên khác để lập hợp đồng khống, trên thực tế 7 giáo viên đều không ký kết bất cứ hợp đồng giảng dạy nào với Trường.
Về tổ chức ghép các lớp chế biến và bảo quản thủy sản tại Cty TNHH Thủy sản Phát Tiến và Cty CP Thương mại Á Châu: Từ năm 2014 đến năm 2016, trường có chủ trương ghép các lớp để thực hiện thủ tục quyết toán lấy số tiền thừa chênh lệch với tổng số tiền sai phạm trên 210 triệu đồng. Ngoài ra, trường này còn dính hàng loạt sai phạm khác về thu chi khống, chi phụ cấp ưu đãi 30% không đúng quy định.
Mới đây, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Nguyễn Văn Dương đã chỉ đạo giao Sở Nội vụ tham mưu UBND tỉnh kiểm điểm trách nhiệm Giám đốc Sở LĐTBXH với vai trò người đứng đầu trong công tác quản lý, điều hành chưa chặt chẽ, thiếu chỉ đạo kiểm tra, xử lý khắc phục những hạn chế, vi phạm tại Trường. Ngoài ra, thanh tra Tỉnh đã bàn giao hồ sơ vụ việc có dấu hiệu tội phạm cho Công an tỉnh Đồng Tháp để xử lý theo quy định.
TRẦN LƯU.
