Đoàn thanh tra do Trưởng ban Nội chính làm trưởng đoàn; thành phần đoàn gồm: Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc. Trả lời báo chí ngày 28.8, ông Nguyễn Trung Hải, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, cũng xác nhận thông tin nêu trên và cho biết đơn thư tố cáo được ghi là tập thể chứ không có tên chính danh người tố cáo. Theo ông Hải, đoàn thanh tra xác minh trong thời gian 1 tháng, sau đó sẽ công khai các thông tin này.
Trả lời Thanh Niên, ông Quân xác nhận đã nắm được thông tin về việc có đơn thư tố cáo và việc đoàn thanh tra của Thường vụ Tỉnh ủy đang xác minh. Trước đó, đầu tháng 8, đơn tố cáo ông Quân được gửi tới các cơ quan có thẩm quyền tỉnh Vĩnh Phúc và một số cơ quan báo chí. Đơn này tố cáo 5 nội dung lớn về cá nhân ông Quân, gồm: bổ nhiệm, tuyển dụng sai quy định, kê khai tài sản, sử dụng tài sản công Đáng chú ý, nhiều nội dung trong đơn cho rằng ông Quân đã lợi dụng chức vụ quyền hạn để đưa nhiều người thân vào giữ các vị trí quan trọng trong ngành giáo dục, trong đó có ông Hoàng Minh Tuấn (35 tuổi, là con trai ông Quân), hiện đang giữ chức Phó phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng thuộc SởGD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc.
Năm 2005, ông Tuấn làm giáo viên tại Trường THPT Yên Lạc (Vĩnh Phúc), đến tháng 4.2011 được bổ nhiệm làm phó hiệu trưởng trường này. Từ tháng 6.2012, ông Tuấn được luân chuyển sang làm phó hiệu trưởng Trường THPT chuyên Vĩnh Phúc. Cuối năm 2015, ông Tuấn được đưa về làm chuyên viên tại Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc. Đầu năm 2017, ông Tuấn được bổ nhiệm giữ chức Phó trưởng phòng Công nghệ thông tin thuộc Sở GD-ĐT và đã được đưa vào quy hoạch chức vụ Phó giám đốc Sở giai đoạn 2015 -2020, 2020 - 2025. Thời điểm ông Tuấn được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng Trường THPT Yên Lạc, ông Quân giữ chức Phó bí thư Huyện ủy Yên Lạc (Vĩnh Phúc). Năm 2009, ông Quân được luân chuyển, bổ nhiệm giữ chức Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Phúc và giữ chức Giám đốc sở này từ năm 2011.
Tháng 6 vừa qua, kiểm toán nhà nước đã kiểm toán tại một số sở, ngành tỉnh Vĩnh Phúc, phát hiện tại Sở GD-ĐT tỉnh này có tình trạng lãnh đạo nhiều hơn nhân viên, một số phòng, ban có 100% cán bộ là lãnh đạo. Sau đó, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì ký Quyết định 24/2017 quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở GD-ĐT theo hướng giảm từ 13 xuống 10 phòng, ban, giải thể 3 phòng là pháp chế, công nghệ thông tin và giáo dục chuyên nghiệp. Ông Tuấn đã được điều chuyển sang giữ chức Phó phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng thuộc Sở GD-ĐT Vĩnh Phúc.
Thái Sơn.
