Mới đây, Cơ quan điều tra (CQĐT) đã quyết định đình chỉ vụ án lạm dụng tín nhiệm, đình chỉ điều tra đối với bị can Trần Thị Quy (SN 1946, Giám đốc Công ty Song Đạt, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM).
Theo đó, sau khi tiến hành điều tra, mặc dù bà Quy đã có hành vi nhận vàng của các nhà đầu tư góp vốn tham gia dự án Khu nhà ở tại quận 9 và không thực hiện đúng thỏa thuận về diện tích và số nền nhà. Nhưng đã cam kết trả lại vàng cho người góp vốn, giải quyết dứt điểm những vấn đề còn lại của dự án. Vì vậy CQĐT căn cứ Điều 29 BLHS 2015, Điều 36 và Điều 230 BLTTHS 2015 quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra đối với bị can Trần Thị Quy.
Như vậy, theo điều khoản áp dụng của CQĐT thì bà Quy được miễn trách nhiệm hình sự (Điều 29 BLHS 2015).
Trước đó, ngày 7-6-2017, TAND TP.HCM đưa vụ án bà Quy bị truy tố về tội lạm dụng tín chiếm đoạt tài sản ra xét xử sơ thẩm. Tuy nhiên, sau đó tòa đã hoãn xử, trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung.
Cáo trạng của VKSND Tối cao (ủy quyền cho VKSND TP.HCM công tố tại phiên tòa) nêu bà Quy quen biết với ông Lê Văn Cự - nguyên Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty dầu khí Việt Nam - nên Trần Thị Quy đã ký hợp đồng hợp tác đầu tư xây dựng khu làng biệt thự vườn dầu khí cho cán bộ trong ngành dầu khí.
Từ năm 2002 đến tháng 2-2013, bà Quy đã huy động và nhận tiền của 224 thành viên (phần đông là cán bộ ngành dầu khí), góp vốn đầu tư dự án với tổng số tiền, vàng trị giá gần 109 tỉ đồng.
Bà Quy trong phiên xử trước đó tại TAND TP.HCM.
Nhận được tiền của các thành viên, bà Quy dùng để đầu tư thêm các hạng mục nhà chung cư, dưỡng lão và chuyển dự án Khu làng biệt thự vườn dầu khí cho cán bộ, ngành dầu khí thành Khu nhà ở phường Long Phước, quận 9, TP.HCM. Vì vậy dẫn đến quỹ đất của các thành viên góp vốn bị thu hẹp một nửa. Những người đóng tiền mua nền 1.000 m2 đất chỉ còn 500 m2; người mua 500 m2 chỉ còn 250 m2.
Ngoài ra, bà quy còn bán 8 nền biệt thự của các nhà đầu tư chiếm đoạt trên 10 tỉ đồng; sử dụng tiền huy động vốn để dùng vào việc cá nhân như mua đất, mua ô tô.
Vào thời điểm vụ việc bị phanh phui, bà Quy còn nợ vốn và lãi hơn 40 tỉ đồng; mất khả năng trả lại tài sản là 16 nền biệt thự cho nhiều thành viên góp vốn.
Ngày 4-3-2013, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện lệnh bắt tạm giam, lệnh khám xét nhà riêng, nơi làm việc (tại đường Thiên Hộ Dương, quận Gò Vấp) đối với bà Quy.
HOÀNG YẾN.
