9 giờ sáng nay 5-2 (sau 1 ngày nghị án), TAND Hà Nội đã tuyên án với bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên chủ tịch HĐQT Tổng Công ty CP Xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC, và Đinh Mạnh Thắng, em trai ông Đinh La Thăng, cùng 6 đồng phạm trong vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại Công ty CP Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại tòa - Ảnh: TTXVN.
Theo đó, Tòa tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh mức án chung thân về tội Tham ô tài sản. Ngoài ra, tòa tuyên phạt bổ sung Trịnh Xuân Thanh 50 triệu đồng. Trước đó, ngày 22-1, Trịnh Xuân Thanh đã lĩnh án tù chung thân do cố ý làm trái và tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC).
Tòa cũng tuyên phạt ông Đinh Mạnh Thắng, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty Dầu khí Sông Đà (em trai ông Đinh La Thăng) bị phạt 9 năm tù; bà Thái Kiều Hương, nguyên phó tổng giám đốc công ty Vietsan, 10 năm tù; Đào Duy Phong, nguyên chủ tịch PVP Land, 16 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng; Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên tổng giám đốc PVP Land, 13 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, môi giới tự do, 10 năm tù; Lê Hòa Bình (xét xử vắng mặt), nguyên chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng 1/5, 8 năm tù, tổng hợp với bản án tù chung thân cũ là tù chung thân; Nguyễn Thị Kim Thoa, nguyên kế toán trưởng công ty 1/5, 6 năm tù, tổng hợp với hình phạt tù chung thân của bản án cũ là tù chung thân.
HĐXX cho rằng bị cáo Trịnh Xuân Thanh được xem xét tình tiết giảm nhẹ do tại tòa đã phần nào nhận thức được sai phạm, hoàn lại tiền tham ô. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng hưởng lợi số tiền đặc biệt lớn nhưng đã khai nhận, hậu quả đã khắc phục nên được giảm nhẹ một phần hình phạt; tương tự các bị cáo khác cũng vậy.
Theo cáo trạng, ngày 27-3-2010, nhóm 5 cổ đông sáng lập Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu tại dự án Tổ hợp Trung tâm Thương mại, văn phòng cao cấp Nam Đàn Plaza ở đường Phạm Hùng (Hà Nội) cho Lê Hòa Bình, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng và Dịch vụ 1-5, với giá 20.756,34 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2. Trong khi 4 cổ đông thực hiện việc chuyển nhượng với giá trên thì cổ đông còn lại là PVPLand - đơn vị sở hữu nhiều cổ phần nhất (50,5%) - chỉ bán với giá 13.578 đồng/cổ phần, tương đương 34 triệu đồng/m2. Tổng giá trị cổ phần chuyển nhượng chỉ 191 tỉ đồng, giảm 87 tỉ đồng so với giá chuyển nhượng của 4 cổ đông nêu trên.
Trong vụ mua bán này, cáo trạng nêu rõ do PVP Land muốn chuyển nhượng cổ phần phải được phép của công ty mẹ là PVC nên bị cáo Thái Kiều Hương, nguyên phó tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Việt San - một trong 5 đơn vị là cổ đông sáng lập Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương, đã gặp Đinh Mạnh Thắng để nhờ thu xếp cuộc gặp với chủ tịch PVC Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo Hương biết anh trai của bị cáo Thắng (ông Đinh La Thăng) là người có thể tác động đến bị cáo Trịnh Xuân Thanh.
Cuối tháng 3-2010, qua kết nối của bị cáo Thắng, bị cáo Hương đã gặp Trịnh Xuân Thanh tại một nhà hàng trên đường Xuân Diệu. Tại đây, bị cáo Hương đã đề cập việc chuyển nhượng cổ phần của PVP Land tại Công ty Xuyên Thái Bình Dương.
Sau cuộc gặp, Trịnh Xuân Thanh chấp thuận phương án chuyển nhượng với giá tương đương 34 triệu đồng/m2. Cáo trạng thể hiện lời khai của các bị cáo: phần 18 triệu đồng/m2 chênh lệch sẽ chuyển cho một số người vì tính tổng giá vẫn là 52 triệu đồng/m2 như đã thống nhất tại hợp đồng đặt cọc. Sau phi vụ này, Trịnh Xuân Thanh được nhận 14 tỉ đồng, Đinh Mạnh Thắng nhận 5 tỉ đồng cùng nhiều bị cáo khác hưởng tổng số 49 tỉ đồng từ Lê Hòa Bình "lại quả".
Tại phiên tòa, VKS đề nghị mức án chung thân với bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng bị đề nghị 11-12 năm tù, 6 bị cáo khác bị VKS đề nghị mức án từ 8 đến 18 năm tù.
Đại diện VKS cho rằng hành vi của các bị cáo thỏa mãn tội "Tham ô tài sản". Căn cứ tài liệu chứng cứ, VKS quyết định truy tố Trịnh Xuân Thanh và các bị cáo tội danh trên là đúng người, đúng tội, đúng quy định. "Quá trình điều tra trước đây, bị cáo Trịnh Xuân Thanh khai báo gian dối. Sau khi bị cáo Thái Kiều Hương đòi lại 19 tỉ đồng, theo lời khai của bị cáo Đinh Mạnh Thắng, bị cáo Thanh còn chỉ đạo bị cáo Thắng nói với bị cáo Hương giữ bí mật về việc chuyển tiền cho Thanh và Thắng, coi như tiền mới đến Hương và được hợp pháp hóa thành tiền mua cổ phần" - đại diện VKS nêu rõ. Đại diện VKS đồng thời nhấn mạnh: "Bị cáo Thanh lần thứ hai bị đưa ra xét xử, bị luận tội về tội "Tham ô tài sản" - tội danh tham nhũng mà xã hội lên án. Do vậy, đề nghị HĐXX có hình phạt thích đáng đối với bị cáo để bảo đảm sự nghiêm minh của pháp luật".
Nguyễn Hưởng.
