Bức ảnh này che giấu rất nhiều tội ác phía sa.
David Allen Turpin 57 tuổi và Louise Anna Turpin 49 tuổi đã bị bắt giữ sau khi cảnh sát phát hiện cặp vợ chồng này đang giam giữ trái phép 13 đứa con của mình tại nhà riêng ở Perris, California. Đứa nhỏ nhất mới 2 tuổi và lớn nhất là 29 tuổi. Cặp vợ chồng cũng bị cáo buộc 9 lần tội danh tra tấn và 10 lần có hành vi gây nguy hiểm cho trẻ em.
Cặp bố mẹ độc ác.
Theo lời kể của hàng xóm, họ hoàn toàn không hề hay biết gì về sự hiện diện của lũ trẻ.
Chúng chỉ đi ra ngoài vào ban đêm. Vì vậy ấn tượng của tôi về chúng vô cùng, vô cùng mờ nhạt, người hàng xóm tên Andria Valdez nói.
13 đứa con bị đối xử tàn tệ.
Bà Wendy Martinez, một cư dân gần đó là người hiếm hoi trông thấy 4 trong 13 đứa con một lúc. Đó là vào một đêm tháng Mười, 4 đứa trẻ đang ở sân vườn trước, trông xanh xao và ốm yếu. Mẹ của chúng thì đứng ở ngưỡng cửa nhưng khi bà Wendy cất tiếng chào, không có một ai đáp lại. Một số người dân trong khu vực cho biết đã nhìn thấy vài đứa trẻ đi bới rác quanh nhà và trong thùng rác nhưng cũng không để ý nhiều.
Trong khi ông bà của bọn trẻ khai báo rằng, lần cuối họ gặp lũ trẻ là cách đây 5 năm, còn bà dì thì đã không gặp chúng từ 19 năm nay rồi.
Cả nước Mỹ bị chấn động bởi câu chuyện khủng khiếp này. Họ không hiểu sao một cặp cha mẹ lại có thể đối xử như vậy với 13 đứa con của mình.
Mọi chuyện chỉ bị phát giác khi một người con 17 tuổi trốn khỏi nhà và gọi cho cảnh sát. Ban đầu, cơ quan chức năng còn nhầm cô gái này chỉ lên 10 tuổi vì không ai 17 tuổi lại có thân hình gầy gò, kém phát triển đến vậy. Sự thật là cô bé bị suy dinh dưỡng nặng và 12 người còn lại cũng thế.
Theo chỉ dẫn của cô bé, cảnh sát đã đã tiếp cận hiện trường. Thời điểm được giải cứu, một vài đứa trẻ vẫn đang bị xích vào chân giường, ngồi trong bóng tối và bốc mùi hôi thối.
Các nạn nhân dường như bị suy dinh dưỡng và rất bẩn. Họ được cho ăn uống sau khi tự nhận là rất đói. Sau đó, 6 đứa trẻ đã được chuyển đến bệnh viện đại học Riverside còn 7 đứa con trưởng thành thì được đưa đến Trung tâm Y tế khu vực Corona để khám và điều trị, cảnh sát quận Riverside cho biết.
Lê Liên.
