Từ đầu năm 2012 đến tháng 6-2013, Helena Phạm (Việt kiều Mỹ, đang bị truy nã), Bằng, Khôi cùng các đồng phạm lợi dụng chính sách cho phép Việt kiều định cư nước ngoài khi hồi hương được phép nhập một ô tô cá nhân đang sử dụng để làm hồ sơ nhập khẩu ô tô, thu lợi hàng chục tỷ đồng.
Cơ quan điều tra xác định Helena Phạm đã thỏa thuận mua tiêu chuẩn nhập khẩu ô tô theo diện Việt kiều hồi hương và thông qua một số đối tượng khác làm hồ sơ hợp thức hóa nhập khẩu ô tô cho 18 Việt kiều.
Các loại ô tô nhập về không đúng quy định đều là các thương hiệu đắt tiền như Land Rover, Lexus, Audi, BMW, Toyota; tổng số tiền thuế phải nộp nếu không được miễn một số loại thuế khác là 36 tỷ đồng.
THỤC HÂN.
