Ngày 24/1, thông tin từ Ban Quản lý an toàn Thực phẩm thành phố cho biết, đơn vị này đang thực hiện đợt cao điểm kiểm tra đối với các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh, buôn bán thực phẩm nhằm ngăn chặn và hạn chế thực phẩm bẩn trà trộn vào thị trường vào thời điểm Tết Nguyên Đán.
Thịt heo bảo quản trong điều kiện mất vệ sinh bị buộc tiêu hủy.
Theo đó, đội Quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 8 (quận 6, quận 8, Bình Chánh) - Ban Quản lý An toàn thực phẩm đã tiến hành kiểm tra đối với Công ty TNHH chế biến nông sản Chánh Hưng (số B1/16A Hưng Nhơn, ấp 2, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh). Thực tế kiểm tra ghi nhận cơ sở hợp đồng cho 3 đơn vị thuê kho là Công ty TNHH SX TM Hoàn Nam do Ông Trần Hoàn Hà là chủ và 2 cá nhân là Bà Từ Thị Thúy Nga và Ông Nguyễn Thanh Hải.
Đoàn kiểm tra phát hiện gần 4 tấn thịt heo được bảo quản trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, thiếu kệ pallet kê cao thực phẩm, thực phẩm được chứa trong kho lạnh không đảm bảo vệ sinh. Công ty TNHH SX TM Hoàn Nam đang sơ chế răng mực trong điều kiện không đảm bảo, tường trần, nền khu vực sơ chế bám bẩn, thiếu chế độ vệ sinh định kỳ.
Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản vụ việc, sau khi kiểm tra bà Từ Thị Thúy Nga và ông Nguyễn Thanh Hải là chủ lô hàng thịt heo đã làm đơn xin tự nguyện tiêu hủy lô hàng thịt heo nêu trên. Đoàn cũng lập biên bản lấy 2 mẫu mực ống và răng mực đi xét nghiệm các chỉ tiêu hóa lý và vi sinh.
Theo Vân Sơn/Dân trí.
