Vụ việc xảy ra lúc 18h06 ngày 31/1, tại một quán trà sữa trên đường Phạm Văn Chiêu, quận Gò Vấp, TP.HCM.
Hình ảnh ghi lại được cho thấy, một đôi nam nữ điều khiển xe máy đèo theo một bé trai dừng trước cửa hàng trà sữa.
Trong lúc người đàn ông liên tục gọi đồ để đánh lạc hướng , thì bé trai đi thẳng vào trong quầy.
Lợi dụng sơ hở của chủ quán, bé trai lấy trộm chiếc iphone 8 trong quầy. (Ảnh cắt từ clip).
Để ý thấy chiếc điện thoại đang đặt ngay gần đó, bé trai yêu cầu nhân viên lấy thêm đá rồi nhanh tay lấy trộm đi chiếc điện thoại.
Dúng Động (T/h).
