Chiều 29-9, Sở Giao thông vận tải (GTVT) TP Cần Thơ có thông cáo báo chí về kết quả xử lý trách nhiệm người đứng đầu và cấp phó người đứng đầu tại đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ.
Thông cáo báo chí của Sở GTVT TP Cần Thơ.
Thông cáo báo chí nêu rõ: Sau khi tiến hành các quy trình xem xét thi hành kỷ luật, ngày 20-9, Đảng ủy Sở GTVT đã tiến hành triển khai quyết định thi hành kỷ luật đối với tập thể và đảng viên là người đứng đầu và cấp phó người đứng đầu tại Thanh tra giao thông do thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, giám sát, quản lý đảng viên, để đảng viên vi phạm đã bị TAND TP Cần Thơ tuyên phạm tội "nhận hối lộ" bị xử phạt tù, tạo dư luận xấu, làm ảnh hưởng đến uy tín cơ quan, tổ chức đảng.
Theo đó, về tập thể, Đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông bị xử lý kỷ luật với hình thức cảnh cáo. Đối với đảng viên, ông Trương Văn Phúc (nguyên Bí thư Đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông, nguyên Chánh thanh tra sở) bị xử lý kỷ luật với hình thức cách hết các chức vụ trong đảng; ông Trần Văn Thành (Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông, Bí thư Chi bộ 4 thuộc Đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông, Phó Chánh Thanh tra sở) bị kỷ luật với hình thức khiển trách; ông Lê Văn Hoàng (Phó Bí thư Chi bộ 2 thuộc Đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông, Đội trưởng Đội Địa bàn huyện Cờ Đỏ) bị xử lý kỷ luật với hình thức khiển trách; ông Đinh Thanh Điền (Phó Bí thư Chi bộ 3 thuộc Đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông, Đội trưởng Đội Địa bàn quận Cái Răng) bị xử lý kỷ luật với hình thức khiển trách; ông Trần Minh Đương (Phó Bí thư Chi bộ 4 thuộc Đảng bộ bộ phận Thanh tra giao thông, Đội trưởng Đội Cơ động thủy  bộ) bị xử lý kỷ luật với hình thức khiển trách.
Riêng đối với ông Bùi Quốc Dũng (Ủy viên Ban Chấp hành Đảng ủy Sở GTVT, Phó Chánh Thanh tra sở), Sở GTVT đã trình Đảng ủy khối cơ quan Dân chính Đảng xem xét hình thức kỷ luật.
Cũng theo thông cáo báo chí, sau khi xử lý kỷ luật về mặt đảng những cán bộ nêu trên, Sở GTVT sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng của UBND TP Cần Thơ tiếp tục xem xét xử lý trách nhiệm liên quan về mặt chính quyền.
Tin - ảnh: CÔNG TUẤN.
