Trung úy Lê Công Tuấn kể về chuyến truy bắt tội phạm đặc biệt.
Những ngày đầu năm 2018, chúng tôi tìm gặp những chiến sĩ thuộc Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) Công an tỉnh Bình Định, những người vừa trở về từ nước bạn Lào sau chuyến đi hơn 10 ngày đầy cam go để bắt hai đối tượng trốn nã thuộc diện đặc biệt.
Vay chục tỷ đồng rồi chạy trốn gần 10 năm.
Theo hồ sơ vụ án, từ năm 2004, Lê Văn Tuấn (SN 1972) và vợ là Mai Thị Hiền (SN 1973) cùng trú tại 31 Trần Nhật Duật, P. Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn, Bình Định thành lập Công ty Long Phát (chuyên kinh doanh dịch vụ vận tải Bắc Nam). Bằng thủ đoạn gian dối, vợ chồng Tuấn và Hiền đã vay mượn tiền của nhiều người ở TP Quy Nhơn, Quảng Nam, Huế với số tiền lên đến 10 tỷ đồng. Do quá trình kinh doanh thua lỗ không có khả năng chi trả, cả hai đã bỏ trốn khỏi địa phương.
Ngày 23/12/2011, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Định ra quyết định truy nã đặc biệt đối với hai đối tượng Lê Văn Tuấn và Mai Thị Hiền về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chuyên án truy xét mang bí số 0216VB và 0416VB được thành lập.
Tham gia chuyên án, Trung úy Lê Công Tuấn, người được phân công trực tiếp xác minh các mối quan hệ, tìm nơi các đối tượng lẩn trốn cho biết, qua nghiên cứu hồ sơ, trinh sát phát hiện vợ chồng Tuấn, Hiền có người thân hiện đang bán cơm tại Thủ đô Viên Chăn (Lào), từ đó một giả thuyết đặt ra là liệu hai đối tượng này có còn ở trong nước hay đã trốn ra nước ngoài? Qua xác minh, được biết hai đối tượng trên đã xuất cảnh sang Lào bằng hộ chiếu phổ thông qua Cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo (Quảng Trị) từ tháng 6/2011. Sau khi sang được Lào, khoảng tháng 12/2011 đã xin làm việc tại quán cơm Vui Huế ở Viên Chăn một thời gian.
Sau năm 2012, Hiền chuyển sang làm tại siêu thị mini Yến Hải (huyện Xaysettha, Viên Chăn) còn Tuấn theo chủ quán cơm Vui Huế làm xây dựng. Sau khi những công trình xây dựng của ông này bị thua lỗ, Tuấn chuyển sang làm thợ hàn cho một ông chủ người Trung Quốc.
Ngày 10/12/2017, một tổ công tác gồm 5 chiến sĩ thuộc Cục C52- Bộ Công an và Phòng PC52 Công an tỉnh do Thượng tá Nguyễn Hữu Lợi, Trưởng phòng PC52 Công an tỉnh Bình Định dẫn đầu xuất cảnh sang Lào. Tại đây, tổ công tác đã phối hợp với Đoàn C5, Cục C52-Bộ Công an thường trú tại Lào và Cục Điều tra hình sự - Bộ An ninh Lào áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ chia làm các mũi trinh sát bí mật xác minh, ngoại tuyến theo đối tượng từ nơi làm việc về nơi thuê trọ để mật phục, truy bắt hai vợ chồng.
Khoảng 17h30 ngày 13/12/2017, nhận được tin báo đối tượng Hiền xuất hiện tại siêu thị mini Yến Hải, một số trinh sát bí mật bám theo. Lúc này, sau khi làm việc xong, Hiền điều khiển xe máy đi đón chồng về nhà trọ nằm trên một khu đất trống ở bản SangKhu (huyện Xaythany, Viên Chăn). Sau khi xác định đây chính là hai đối tượng đang truy nã, tổ công tác lập tức triển khai lực lượng bao vây, khống chế hai đối tượng.
Mua chăn đắp cho hai vợ chồng tội phạm.
Trung úy Lê Công Tuấn chia sẻ thêm, khó khăn nhất trong chuyến truy bắt ở bên kia biên giới này là việc lần đầu tiên nhận nhiệm vụ ở nước bạn Lào. Việc bất đồng ngôn ngữ, lại phải hoạt động ở địa hình rừng núi hiểm trở, điều kiện ăn uống khác nhau chính là những trở ngại lớn cho các chiến sĩ trong quá trình tác nghiệp. Tuy nhiên, nhờ sự giúp đỡ nhiệt tình của Cảnh sát Lào, các trinh sát thuộc Cục C52 thường trú tại Lào nên chuyên án được giải quyết trong thời gian sớm nhất.
Ngày 21/12/2017, Tuấn và Hiền được đưa vào trại tạm giam ở Lào để Cục Cảnh sát điều tra Hình sự - Bộ An ninh Lào khai thác, điều tra xem trong quá trình trốn nã, hai đối tượng này có thực hiện hành vi lừa đảo nào ở Lào hay không. Sau đó, hai đối tượng đã được đưa về Việt Nam để điều tra theo đúng quy định.
Trong quá trình đưa hai đối tượng này về, tổ công tác dừng chân tại nhà giam của huyện Xavanakhet (cách Thủ đô Viên Chăn 700km) để tạm nghỉ. Dưới cái rét 120, không cam tâm nhìn cảnh hai đối tượng chịu lạnh, tổ công tác đã cử người đi mua chăn màn và thức ăn, nước uống cho họ. Đồng thời, động viên tinh thần để họ hợp tác, sớm chấp hành pháp luật, trở về với xã hội.
Cảm động trước tấm lòng của các trinh sát, hai vợ chồng tội phạm đã chia sẻ với các chiến sĩ về gia cảnh của mình. Được biết, vợ chồng Tuấn và Hiền có hai người con ở quê, hoàn cảnh gia đình rất khó khăn nên thời gian trốn bên Lào, hai vợ chồng đã phải làm đủ việc để trả nợ và gửi tiền về cho con ăn học. Mặc dù rất nhớ nhà, nhớ Việt Nam nhưng không dám về vì sợ bị bắt.
Thượng tá Nguyễn Hữu Lợi chia sẻ: Mặc dù biết đây là các đối tượng phạm pháp, tuy nhiên khi ập vào bắt giữ hai đối tượng này, nhìn căn nhà cấp 4 lụp xụp chỉ kê 1 tấm ván để nằm ngủ, đồ đạc cá nhân cũng chẳng có gì, chúng tôi cũng cảm thấy xót xa.
Quang Đạt.
