Qua trao đổi với PV Người Đưa Tin, ông Nguyễn Trọng Hoài, Giám đốc điều hành CLB FLC Thanh Hóa cho biết, đã nắm được thông tin có tổ chức, cá nhân tự nhận mình là đơn vị quản lý hình ảnh, truyền thông cho thủ môn Bùi Tiến Dũng tiếp xúc với một số doanh nghiệp để xúc tiến ký hợp đồng quảng cáo với thủ môn này. Hiện nay đội bóng FLC Thanh Hóa đã có cuộc trao đổi với thủ thành Bùi Tiến Dũng.
Ông Nguyễn Trọng Hòa, Giám đốc điều hành CLB FLC Thanh Hóa cho biết đã có cuộc trao đổi với thủ môn Bùi Tiến Dũng về bảng báo giá booking "khủng".
Tại cuộc trao đổi, Dũng đã nhận sai do nhận thức chưa đầy đủ và hứa sẽ không tái phạm. Trên thực tế thì bên đối tác truyền thông kia cũng chưa hiểu luật. Cầu thủ Bùi Tiến Dũng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Thanh Hóa và đang còn hợp đồng với đội bóng xứ Thanh. Vì vậy, Dũng muốn làm việc với đối tác thứ ba để khai thác hình ảnh, quảng cáo, tài trợ... thì phải được CLB chấp thuận mới hợp pháp, ông Nguyễn Trọng Hoài cho biết.
Vị GĐĐH đội bóng FLC Thanh Hóa cho biết thêm, theo quy định cầu thủ trẻ trưởng thành từ CLB nào thì phải ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho CLB đó tới năm 25 tuổi. Trường hợp của Bùi Tiến Dũng còn khoảng 4 năm nữa mới hết hạn hợp đồng. Tuy nhiên, đội bóng sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để Dũng có thể khai thác hình ảnh của mình phục vụ mục đích thương mại.
Nếu bất kì công ty truyền thông nào đến làm việc trực tiếp với đội bóng, hai bên thỏa thuận được các điều khoản về giá cả thì tôi sẵn sàng chấp thuận. Khi được CLB FLC Thanh Hóa chấp thuận thì hợp đồng giữa cầu thủ với đơn vị truyền thông kia mới hợp pháp. Bất kỳ một CLB nào khi ký hợp đồng với cầu thủ đều có điều khoản khai thác và bảo vệ hình ảnh cầu thủ của mình, ông Hoài nói.
Ban Lãnh đạo đội bóng xứ Thanh cho rằng, việc này đã vi phạm này rất nghiêm trọng nhưng trên thực tế phía đơn vị truyền thông với Tiến Dũng chưa thực hiện một HĐQC nào. CLB FLC Thanh Hóa cũng không muốn làm to chuyện để ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Vì vậy, đến lúc này đội bóng chưa khởi kiện đơn vị truyền thông đăng tải bảng HĐQC gây xôn xao trên mạng xã hội.
Trước đó, báo Người Đưa Tin cũng đăng tải, ngày 1/2, trên mạng xã hội facebook xuất hiện hình ảnh được cho là bảng báo giá của Công ty truyền thông Orion Football Total (OFT) liên quan tới Bùi Tiến Dũng. Sự việc nhanh chóng tạo nên một dư chấn. Theo báo giá, đơn vị này đã ký hợp đồng bảo trợ thương hiệu với Bùi Tiến Dũng và nhiều cầu thủ U23 Việt Nam khác. OFT cũng đưa ra những mức giá lên tới hàng chục nghìn USD cho việc sử dụng hình ảnh của Tiến Dũng vào mục đích thương mại.
Bảng báo giá booking của thủ môn Bùi Tiến Dũng được lan truyền trên mạng.
Theo bảng báo giá, một lần tham gia sự kiện của Dũng là 10.000 USD (gần 230 triệu đồng) và một lần đăng ảnh, check in tại sự kiện là 5.000 USD (hơn 110 triệu đồng). Ngoài ra, một lần livestream 1 tiếng có giá 5.000 USD (hơn 110 triệu đồng), một bài đăng (status) quảng cáo trên trang cá nhân Thủ môn Bùi Tiến Dũng có giá 2.500 USD (khoảng 57 triệu đồng).
Trước thông tin này, trên trang flcthanhhoa.vn - trang điện tử chính thức của CLB bóng đá FLC Thanh Hóa đã đăng tải nội dung thông cáo báo chí của Ban lãnh đạo liên quan về vấn đề này. Theo đó, CLB FLC Thanh Hóa, với tư cách là cơ quan chủ quản của thủ môn Bùi Tiến Dũng, khẳng định một cách chính thức: Mọi hoạt động liên quan đến việc khai thác và sử dụng hình ảnh của các cầu thủ CLB FLC Thanh Hóa - trong đó có thủ môn Bùi Tiến Dũng - đều do câu lạc bộ quản lý. Tất cả các cầu thủ của Câu lạc bộ FLC Thanh Hóa chỉ được cấp quyền khai thác hình ảnh cho những đối tác có được sự đồng ý bằng văn bản của Câu lạc bộ.
Thanh Thiện.
