Ngày 23-9, theo thông tin từ Công an huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An cho biết đơn vị này đã khởi tố vụ án khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Văn Thiết (40 tuổi), trú ở xã Nghi Kiều, huyện Nghi Lộc để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Trước đó, do vợ chồng có mâu thuẫn từ trước nên sau khi uống rượu, giữa Thiết và vợ là chị Đào Thị Thơm (34 tuổi) xảy ra cãi vã. Trong lúc tức giận, Thiết cầm điếu cày đánh 2 nhát vào đầu vợ. Chị Thơm chạy ra ngoài thì bị Thiết cầm cuốc đuổi theo bổ nhiều nhát vào người khiến nạn nhân gục xuống, bị thương nặng.
Phát hiện sự việc, người dân đã đưa chị Thơm đi cấp cứu. Kết quả giám định thương tật của chị Thơm là 16%. Công an huyện Nghi Lộc đã vào cuộc điều tra và bắt giữ Lê Văn Thiết.
Được biết, Thiết và chị Thơm lấy nhau từ lâu, vợ chồng có 3 người con.
Hải Vũ.
