Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng.
Chiều nay (1.12), tại cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ tháng 11, báo giới đã đặt câu hỏi: Liên quan đến việc thất lạc hồ sơ của Trịnh Xuân Thanh, Bộ đã kết luận việc Thứ trưởng lộ văn bản Trịnh Xuân Thanh không phải là mật, còn việc lộ thông tin họp kỷ luật Thứ trưởng mới là lộ mật. Sau vụ việc này, Bộ có bài học kinh nghiệm gì?
Trả lời câu hỏi trên, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Duy Thăng cho biết: Hiện Chính phủ đã yêu cầu Bộ Công an vào cuộc để làm rõ vấn đề này. Việc tài liệu liên quan tới Trịnh Xuân Thanh được đưa cho báo chí có phải tài liệu mật hay không phải để cơ quan có thẩm quyền kết luận cho khách quan.
Ông Thăng cũng giải thích thêm: Theo quy định về quản lý hồ sơ phải thực hiện theo pháp luật về lưu trữ, theo quy chế của Bộ Nội vụ và các vụ. Cơ quan trình phải có trách nhiệm quản lý hồ sơ tài liệu theo quy định. Hồ sơ vụ việc gồm có ý kiến trình cơ quan tham mưu, ý kiến chỉ đạo của các bên liên quan Theo quy định, cơ quan trình phải có trách nhiệm quản lý hồ sơ tài liệu theo quy định, Thứ trưởng Bộ Nội vụ cho biết.
Thứ trưởng Thăng cũng nói: Việc quy định thế nào là tài liệu mật có Quyết định 18 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ quy định danh mục tài liệu mật của ngành nội vụ và mới nhất là quy định 181 năm 2017 cũng nêu rõ tài liệu mật là các tài liệu liên quan tới quá trình điều tra, thanh tra chưa được công bố. Do đó, để kết luận các tài liệu đã bị lộ, lọt ra ngoài có phải là tài liệu mật hay không, phải chờ kết quả của Bộ Công an, sau đó các cơ quan chức năng sẽ ra kết luận phù hợp, ông Thăng nói.
Trả lời tiếp câu hỏi của báo chí về việc, ngày 28.11, Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã ra thông báo về vấn đề liên quan tới cuộc họp kỷ luật Thứ trưởng Trần Anh Tuấn ở Bộ Nội vụ, ông Nguyễn Duy Thăng cho rằng, nội dung này là nội dung riêng, được Ủy ban Kiểm tra T.Ư ra thông báo riêng và đây cũng là nội dung được giữ kín, vậy mà không hiểu sao báo chí lại nắm được?... Cũng cần phải làm rõ xem nhà báo lấy đâu ra thông tin này?, ông Thăng đặt ngược câu hỏi.
Trước đó, báo chí thông tin, chiều 28.11, Ủy ban Kiểm tra T.Ư thông báo kết quả kiểm tra, xác minh việc Ban cán sự đảng Bộ Nội vụ kiểm điểm, kiến nghị kỷ luật ông Trần Anh Tuấn, Thứ trưởng bộ này. Đây là một nội dung đã được Ủy ban Kiểm tra T.Ư thông qua tại kỳ họp thứ 19 cách đây 3 tuần nhưng đến nay mới triển khai nội dung kết luận tới các đối tượng liên quan.
Theo đó, Ủy ban Kiểm tra T.Ư đã kiểm tra, xác minh thận trọng sự việc, kết luận Thứ trưởng Trần Anh Tuấn không vi phạm các quy định của Đảng và Nhà nước về bảo vệ bí mật. Tài liệu mà ông Tuấn cung cấp cho báo chí không thuộc diện mật. Việc Ban cán sự đảng Bộ Nội vụ kiểm điểm, bỏ phiếu đề xuất hình thức kỷ luật theo quy định là phải bảo mật nhưng rồi để lộ công việc, kết quả này ra bên ngoài gây ảnh hưởng tới uy tín của cán bộ, nhất là khi chưa có kết luận cuối cùng là cần rút kinh nghiệm.
Cuộc kiểm tra, xác minh của Ủy ban Kiểm tra T.Ư được tiến hành hồi tháng 8 theo đề nghị của Ban cán sự đảng Bộ Nội vụ. Sự việc liên quan đến việc ông Tuấn cung cấp cho báo chí Công văn 766 ngày 17.10.2013 của Tỉnh ủy Hậu Giang gửi Ban Tổ chức T.Ư và Bộ Công Thương xin Trịnh Xuân Thanh về làm cán bộ tỉnh này. Thời điểm ông Tuấn chia sẻ tài liệu này là nửa cuối năm 2016 khi con đường thăng tiến bất thường của Trịnh Xuân Thanh bị báo chí điều tra, mổ xẻ với nhiều góc khuất Cho rằng Công văn 766 là tài liệu liên quan đến công tác cán bộ, thuộc dạng tài liệu mật nên Ban cán sự đảng Bộ Nội vụ đã yêu cầu ông Tuấn kiểm điểm. Ông Tuấn đã giải trình đầy đủ, đưa ra các căn cứ pháp lý khẳng định mình không vi phạm pháp luật bảo vệ bí mật nhà nước.
Không đồng tình với giải trình của ông Tuấn, hồi tháng 7, Ban cán sự đảng Bộ Nội vụ đã tiến hành bỏ phiếu 2 lần: Đầu tiên để kết luận Công văn 766 là mật và ông Tuấn đã làm lộ mật, lần sau là bỏ phiếu về hình thức kỷ luật Sau đó, ông Lê Vĩnh Tân, Bộ trưởng, Bí thư Ban cán sự đảng, đã ký văn bản đề nghị Ủy ban Kiểm tra T.Ư giải quyết theo thẩm quyền.
Đáng chú ý, chỉ 3 ngày sau cuộc bỏ phiếu mà theo quy định là phải giữ bí mật tuyệt đối, chi tiết kết quả bỏ phiếu hình thức kỷ luật đối với ông Tuấn (tới cách chức) lại bị lộ ra ngoài, một số người đưa lên Facebook. Ông Tuấn cho biết việc này đã tác động tiêu cực tới cá nhân ông cũng như gây dư luận không hay trong cơ quan Bộ Nội vụ, ảnh hưởng tới công việc chung.
Hải Phong  Nguyễn Chương.
