Cảnh sát giao thông đường thủy - Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra một phương tiện khai thác cát trái phép.
Theo đó, vào khoảng 23h05 ngày 30/1, tại khu vực Km số 3 sông Đá Vách, CSGT đường thủy kiểm tra, phát hiện tàu QN-0934 (trọng tải 60 tấn, công suất 50CV) do Đặng Văn Oai (sinh năm 1976, trú tại khu 5, phường Kim Sơn, TX Đông Triều) điều kiển cùng 3 công nhân đang khai thác cát trái phép. Tại thời điểm kiểm tra, phương tiện trên có gắn 1 máy hút cát công suất 25CV, đã hút được khoảng 15m3 cát.
Trước đó, vào 22h10 cùng ngày, lực lượng chức năng cũng phát hiện tàu HY-0111, trọng tải 60 tấn, công suất máy 110CV, gắn 1 máy hút cát công suất 25CV đã hút lên tàu được khoảng 10m3 cát. Phương tiện do Ngô Văn Thơm (sinh năm 1974, trú tại khu 5, phường Kim Sơn, TX Đông Triều) điều kiển cùng 2 công nhân làm thuê.
Hồ sơ các vụ việc đã được hoàn thiện và bàn giao cho Công an TX Đông Triều xử lý theo quy định.
Nguyên Trung.
