Vũ Đình Trọng tại tòa chiều nay 29/1. Ảnh: Tân Châu.
Chiều nay (29/1), sau 4 ngày xét xử và nghị án, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với bị cáo Vũ Đình Trọng (SN 1974, ngụ TP.HCM) mức án 20 năm tù về tội "Giết người".
Theo cáo trạng, cuối năm 1994, Vũ Đình Trọng và chị Đặng Thị Kiều N. kết hôn và chung sống tại quận Gò Vấp, TP.HCM.
Đến tháng 5/2017, do nghi ngờ chị N. có mối quan hệ tình cảm với một người tên Tâm nên Trọng nhiều lần khuyên chị N. nên chấm dứt mối quan hệ với Tâm. Chị N. giải thích rằng đó chỉ là quan hệ bạn bè.
Khoảng 23h ngày 26/6/2917, Trọng và chị N. nằm trong phòng ngủ. Trọng tiếp tục khuyên chị N. chấm dứt quan hệ với Tâm thì mọi chuyện xem như không có gì để Trọng yên tâm làm ăn.
Chị N. không đồng ý và cho biết Tâm là người yêu cũ của N. và hiện tại qua lại như bạn bè.
Đến 3h sáng 27/6/2017, Trọng thức dậy lấy chiếc chày đâm tiêu rồi quay lại phòng ngủ đập vào đầu chị N. nên chị N. la lên. Sợ bị phát hiện nên Trọng dùng tay bóp miệng và mũi của chị N. lại, đồng thời dùng chày đâm tiêu đập chị N. 2 cái vào đầu chị N.. Khi thấy chị N. nằm bất động, Trong thấy máu chảy ra từ đầu chị N. nên Trọng lau sạch, kéo chị N. nằm ngay ngắn và để gối đặt lên bụng chị N..
Sau khi gây án, Trọng lấy xe máy đi cầm cố lấy 22 triệu đồng. Trọng tiếp tục đi xe buýt về cầu vượt Sóng Thần, quận Thủ Đức, TP.HCM đi lang thang ngoài đường. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, Trọng gọi diện cho con ruột của mình thì biết N. mẹ đã chết.
Khoảng 6h sáng 28/6/2017, Trọng đến cửa hàng tạp hóa mua một chai nước tẩy với ý định uống thuốc để tự tử. Khi về gần nhà, Trọng dùng chai nước tẩy để uống nhưng được người dân và con trai phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời. Công an tiến hành bắt giam Trọng.
Tân Châu.
