Công tố viên bảo lưu quan điểm điều tra sai phạm lãnh đạo 3 ngân hàng TPBank, BIDV và Sacombank. Ảnh: Tân Châu.
Hôm nay (2/1), phiên tòa của TAND TP.HCM xử vụ sai phạm xảy ra tại 4 ngân hàng: Ngân hàng Xây dựng Việt Nam (VNCB), Sacombank, Tiên Phong và BIDV, với 46 bị cáo cùng bị quy buộc tội danh Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, đến vòng đối đáp thứ 3 giữa VKS và các luật sư và bị cáo.
Đại diện VKS tại phiên tòa cho khẳng định rằng, 3 ngân hàng Sacombank, TPBank, BIDV đã thu hồi toàn bộ số tiền nợ từ VNCB là 6.100 tỷ đồng. Tuy nhiên việc thu hồi này là sai, 3 ngân hàng này phải hoàn trả cho VNCB.
Ngoài ra, so với cáo trạng thì VKS cũng đổi ngôi khi buộc ông Phạm Công Danh và các bị cáo bồi thường cho 3 ngân hàng này số tiền 6.100 tỷ đồng.
Về kiến nghị Cơ quan CSĐT Bộ Công an, VKSND Tối cao xử lý các cán bộ lãnh đạo 3 ngân hàng TPBank, BIDV và Sacombank, VKS bảo lưu quan điểm vì cho rằng không có hành vi sai phạm của các cá nhân này thì ông Phạm Công Danh không thể vay tiền.
Đáng lưu ý là VKS cũng đối đáp ý kiến ông Trầm Bê (nguyên Chủ tịch HĐTD Sacombank, người duy nhất trong số lãnh đạo 3 ngân hàng bị truy cứu hình sự), khi ông Trầm Bê tại tòa phân bì là  lãnh đạo 2 ngân hàng TPBank, BIDV cũng liên quan đến việc ký hàng loạt hợp đồng tín dụng cho VNCB vay nhưng không xử lý.
VKS đã kiến nghị tiếp tục điều tra lãnh đạo 3 ngân hàng, TPBank, BIDV và CB nếu có hành vi sai trái, cấu kết với nhóm Phạm Công Danh trong hoạt động cho vay gây thất thoát 6.127 tỉ đồng thì xử lý nghiêm theo pháp luật rồi  Công tố viên đối đáp.
Như vậy sau gần 1 tháng xét xử, diễn biến phiên tòa cho thấy: VKS vẫn khẳng định 46 bị cáo về tội "Cố ý làm trái các quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"  như cáo trạng truy cứu.
Chỉ có sự khác biệt là liên quan tới số tiền 6.100 tỷ đồng. Số tiền này dù VKS tại tòa vẫn cho rằng đây là số tiền VNCB bị thiệt hại, tuy nhiên công tố viên tại tòa đã nêu quan điểm khác hẳn quan điểm nêu trong cáo trạng của chính VKS.
Đó là cáo trạng nêu các bị cáo bồi hoàn cho VNCB, tại tòa công tố nêu 3 ngân hàng TPBank, BIDV và Sacombank hoàn trả cho VNCB, còn các bị cáo bồi thường cho 3 ngân hàng.
Phiên tòa chiều nay (2/1), vẫn tiếp tục phần tranh tụng.
Tân Châu.
