Theo điều tra, vào tối 12/1, tại km114+700 QL18 đoạn qua phường Bãi Cháy (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), tổ công tác Phương án 12 (lực lượng đảm bảo TTATGT và TTXH) phối hợp Phòng CSĐT tội phạm về ma túy - Công an tỉnh Quảng Ninh kiểm tra xe ô tô BKS: 37A-403.55 do Trần Nhật Tân (SN 1993; trú tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An) điều khiển, chạy theo hướng Uông Bí - Hạ Long.
Thời điểm kiểm tra, chiếc xe do Tân điều khiển có 4 người ngồi trong. Lực lượng chức năng phát hiện trong xe có 1 túi nilon màu trắng chứa 391g ma túy đá, 1 súng ngắn RG88, 1 súng 2 nòng tự chế dài khoảng 60cm và 108 viên đạn.
Phan Bùi Thông và Mai Thị Yến.
Bước đầu điều tra, lực lượng chức năng xác định Phan Bùi Thông ngồi trong xe ô tô do Tân lái và Mai Thị Yến (SN 1994, trú tại TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh) có liên quan đến số ma túy trên.
Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã tiến hành bắt tạm giam Yến và Thông để phục vụ công tác điều tra. Từ lời khai và tài liệu chúng cứ thu thập, cơ quan Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Bùi Thông về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy và Mai Thị Yến về hành vi mua bán trái phép chất ma túy.
Tang vật thu giữ.
Vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, xử lý theo pháp luật.
Hải Phong.
