Ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng - Chủ tịch HĐQT, Giám đốc Công ty CP Xây lắp Tân Thắng hành hung y bác sỹ Bệnh viện 115 Nghệ An (ảnh cắt từ clip).
Khoảng 21h30, Khoa cấp cứu Bệnh viện 115 Nghệ An tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Nam (26 tuổi) vào cấp cứu trong tình trạng tổn thương gò má bên phải, đánh giá tình trạng bệnh nhân ổn định có phù nề vùng mặt. Các bác sĩ giải thích tình trạng bệnh nhân cho một số người đi cùng là bệnh nhân ổn định, cần phải chụp phim và làm một số xét nghiệm để nhập viện.
Một lúc sau, một người đàn ông không rõ là người nhà, đồng nghiệp của bệnh nhân Nam đến đòi đưa bệnh nhân đi chụp phim. Dù bác sĩ đã giải thích nhưng bất ngờ một người đàn ông có thái độ không đúng, lao vào hành hung y bác sỹ khoa cấp cứu Bệnh viện 115.
Vụ việc xảy ra vài phút, toàn bộ diễn biến vụ việc đã được camera an ninh của Bệnh viện 115 ghi lại toàn bộ.
Người đàn ông hành hung y bác sỹ Khoa cấp cứu Bệnh viện 115 Nghệ An là ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng - Chủ tịch HĐQT, Giám đốc Công ty CP Xây lắp Tân Thắng (trụ sở tại TP Vinh, Nghệ An). Ông Thắng vừa được vinh danh Doanh nhân trẻ khởi nghiệp xuất sắc năm 2017. Bệnh nhân Nam là nhân viên của công ty ông Thắng.
Chia sẻ với báo chí về hành động của mình tại bệnh viện 115, ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng cho biết: "Tôi không có hành vi đe dọa ai cả. Tôi thừa nhận là lúc đó tôi nóng nảy, có hành động không đúng mực với đội ngũ y tá, bác sỹ tại bệnh viện. Tuy nhiên, sự việc không hoàn toàn như trình bày của các bác sỹ. Lý do dẫn đến hành động không đúng mực của mình là các y bác sỹ quá chậm trễ trong công tác sơ cấp cứu người bị TNGT.".
Còn người đàn ông sách ghế nhựa đỏ đi vào bên trong là ông Nguyễn Xuân Huân (Chủ tịch phường Trung Đô, TP.Vinh, Nghệ An, là người nhà bệnh nhân Nam). Lý giải hành động của mình, ông Huân nói: Khi vào phòng trực thấy ở đây rất lộn xộn, cháu bị thương nằm ở giường cấp cứu nên hơi run, tinh thần hơi hoảng vì sợ tính mạng cháu nguy hiểm. Lúc đó tôi nghe nói có anh Thắng công ty cháu Nam làm là đã đánh nhân viên y tế gì đó rồi, định lấy chiếc ghế nhựa ngồi thì thấy anh Thắng chạy vào trong nên tôi chạy theo thả ghế để kéo anh Thắng và người áo đỏ lại. Tôi khẳng định không gây gỗ, không đánh nhân viên y tế mà là người hóa giải sử việc hôm đó.
Ông Nguyễn Xuân Huân, Chủ tịch phường Trung Đô, TP.Vinh xách ghế nhựa tại khoa cấp cứu (ảnh cắt từ clip).
Hiện vụ việc đang được Công an thành phố Vinh (Nghệ An) xác minh, làm rõ.
TRẦN LỘC.
