Ngày 2/2, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên xử sơ thẩm, tuyên bị cáo Lương Thị Thủy (42 tuổi, ở huyện Quỳ Hợp) 7 năm tù về tội Mua bán trẻ em.
Theo cáo trạng, do có quen biết nên vợ chồng ông Nguyễn Quang Phúc (42 tuổi, ở huyện Diễn Châu) nhờ Thủy tìm giúp người làm thuê. Ông Phúc hứa trả công cho Thủy 2 triệu đồng.
Lương Thị Thủy tại phiên xét xử. Ảnh: P.H.
Giữa tháng 4/2016, Thủy tìm đến nhà Lan (14 tuổi, ở cùng địa phương) hỏi thiếu nữ này muốn đi làm thuê không. Dù bố Lan ngăn cản nhưng Thủy vẫn tự ý dẫn Lan tới huyện Diễn Châu giao cho ông Phúc.
Ở đây được một ngày, người đàn ông 42 tuổi đã tới đe dọa, đánh đập buộc Lan phải bán dâm cho khách.
Một người tốt bụng sau đó đã giúp nạn nhân báo tin cho gia đình. Bố Lan tới cơ quan chức năng tố cáo nạn nhân mới được giải cứu. Thủy và Phúc bị bắt giữ sau đó.
Quá trình tạm giam, Phúc trình giấy chứng nhận tâm thần nên nhà chức trách tạm đình chỉ điều tra.
Tại phiên tòa, Thủy thừa nhận hành vi phạm tội của mình như trên.
Phạm Hòa.
