Mới đây, các trang mạng xã hội tại Trung Quốc đang lan truyền một video ghi lại cảnh người đàn ông liên tục đánh mắng một ông lão, khiến cư dân rất phẫn nộ. Sự việc trên được cho là xảy ra tại một bệnh viện Y học Trung Quốc ở quận Thuận Nghĩa, thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc.
Người con trai liên tiếp đánh bố ruột khi ông cụ đang nằm trên giường bệnh.
Hình ảnh từ video cho thấy, vì ông lão không chịu mặc quần, nên người con trai đã lớn tiếng mắng: Ông có chịu mặc đồ vào không?. Khi ông lão đưa tay lên để phản kháng, người con trai đã chặn lại và liên tiếp đánh vào người ông lão. Do cơ thể già yếu, lại bệnh tật, nên ông lão đành chịu đòn.
Nhiều người cho rằng do quá mệt mỏi vì phải liên tục ở viện chăm sóc bố, nên người con trai mới tức giận như vậy.
Bệnh viện cho biết người đàn ông này chính là con trai ông lão. Đây không phải lần đầu tiên chúng tôi thấy cảnh tượng này. Dù chúng tôi cũng đã khuyên ngăn người con trai, nhưng sự việc vẫn tiếp diễn, một đại diện cho ha y. Tuy nhiên, người này từ chối tiết lộ thêm thông tin về bệnh nhân cũng như người nhà của cụ.
Hiện tại, sự việc đã được thông báo tới cảnh sát để tiến hành điều tra.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
