Vú heo thối sẽ đem bán cho các nhà hàng quán nhậu trong dịp tết sắp đến để biến thành món vú dê nướng thơm ngon, hấp dẫn.
Thực hiện cao điểm phòng chống thực phẩm bẩn, sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc buôn bán trong dịp Tết Nguyên đán 2018 sắp tới, trưa 3/2, qua tin báo quần chúng, Đội QLTT quận Thủ Đức, TP.HCM phối hợp cùng Công an phường Bình Chiểu đã bất ngờ tiến hành kiểm tra trong bãi giữ xe ở địa chỉ 229 đường Ngô Chí Quốc. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 1 chiếc xe tải đang kéo 1 container ra khỏi bãi đậu. Lực lượng đã yêu cầu tài xế dừng xe để kiểm tra bên trong thùng container.
Qua đó, phát hiện bên trong có hàng trăm trăm bao tải chứa các thùng xốp đựng nhiều vú heo không rõ nguồn gốc xuất xứ, bốc mùi hôi thối nồng nặc. Đặc biệt, phía trên thùng có ghi dòng chữ Trung Quốc. Chủ lô hàng cho biết, số hàng trên xe được thu mua gom từ các tỉnh miền Bắc, sau đó, thuê xe vận chuyển vào TP.HCM để tiêu thụ. Sau đó toàn bộ số vú heo sẽ được đem bán cho các nhà hàng, quán nhậu... để phục vụ tết. Thống kê ban đầu cho thấy có tổng cộng đến 300 bao tải chứa vú heo thối với tổng trọng lượng hơn 10 tấn.
Qua làm việc, ông Đào Công Khải (ngụ Hà Nội) xác nhận lô hàng trên là của mình. Dự kiến hôm nay (5/2), cơ quan chức năng sẽ đưa đi tiêu hủy và đề xuất mức xử phạt hành chính (kinh doanh không phép, không giấy chứng nhận kiểm dịch, không đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y..) đối với ông Khải.
Trước đó, trong 2 ngày 31/1 & 1/2, Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường (PC49, CA TP.HCM) cùng Thanh tra Sở TN-MT và Công an thị trấn Tân Túc (huyện Bình Chánh) kiểm tra cơ sở chế biến ruột heo, tai heo của bà Nguyễn Thị Phượng tại nhà không số, trên khu đất trống thuộc đường Tân Túc, KP4, thị trấn Tân Túc. Tại đây, chủ cơ sở không xuất trình được hồ sơ pháp lý, giấy phép môi trường cũng như hồ sơ vệ sinh an toàn thực phẩm. Ngay tại khu vực chế biến có 3 lao động không được trang bị đồ bảo hộ lao động đang tay trần cắt, rửa khoảng 50kg tai heo bốc mùi hôi. Ngoài số tai heo đang được sơ chế, đoàn kiểm tra còn phát hiện thêm 50kg tai heo nguyên liệu khác không rõ nguồn gốc đã biến chất, bốc mùi.
Quang cảnh chế biến lòng heo thối tại một cơ sở chế biến sản phẩm nội tạng động vật ở huyện Bình Chánh, TP.HCM.
Tiếp theo, lực lượng chức năng kiểm tra 2 cơ sở chuyên kinh doanh sản phẩm nội tạng động vật (lòng heo, mỡ heo, tai heo) ở ấp 6A, xã Vĩnh Lộc B và KP4, thị trấn Tân Túc của hai hộ kinh doanh là ông Nguyễn Thế Chình và Nguyễn Văn Vĩnh. Tại đây, lực lượng kiểm tra đều phát hiện tình trạng vi phạm về vệ sinh ATTP tương tự.
Cụ thể, việc sơ chế lòng, mỡ và tai heo không đảm bảo vệ sinh. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản vi phạm hành chính và yêu cầu chủ cơ sở khắc phục vi phạm. Ngược lại, chủ hai cơ sở này cũng làm đơn xin tự nguyện tiêu hủy toàn bộ sản phẩm nội tạng vi phạm.
Trung tá Võ Văn Hữu, Trưởng Phòng PC49 CA TP.HCM cho biết, từ giờ đến Tết Nguyên đán, Phòng sẽ triển khai liên tiếp các đợt kiểm tra để siết chặt ATVSTP đối với các mặt hàng phục vụ Tết nhằm đảm bảo sức khỏe cho người tiêu dùng.
PHÚ LỘC - ĐỖ QUYÊN.
