Nguyễn Trọng Khương tại cơ quan điều tra - Ảnh: Thiện Nhân.
Khoảng 4 giờ ngày 24.1, lực lượng trinh sát Công an TP.Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) đã bắt giữ Nguyễn Trọng Khương (28 tuổi, ở thôn Hiệp Hòa, xã Phước Thuận, H.Ninh Phước, Ninh Thuận) để điều tra về hành vi cướp tài sản, hiếp dâm.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 1 giờ ngày 22.1, biết chồng của chị T.L. (30 tuổi, ở P.Bảo An, TP.Phan Rang - Tháp Chàm) đi trực, Khương bịt mặt, cạy cửa vào nhà chị L. rồi dùng dao khống chế chị này.
Khương ép chị L. lột đôi bông tai, nhẫn bằng vàng 18k, dây chuyền bằng bạc đưa cho Khương cùng điện thoại di động và 1,2 triệu đồng.
Sau khi cướp được tài sản, Khương tiếp tục dùng dao khống chế, hiếp dâm chị L., rồi bỏ đi.
Nhận được tin báo, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, lực lượng trinh sát Công an TP.Phan Rang - Tháp Chàm đã xác định được nghi phạm, theo dõi và bắt Khương tại nhà riêng cùng một số tang vật vụ án, hung khí gây án.
Tại cơ quan điều tra, Khương đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Thiện Nhân.
