Trả lời.
Câu hỏi của bạn Báo Tài nguyên & Môi trường xin tư vấn như sau:
Vi bằng là văn bản do thừa phát lại lập nhằm ghi nhận sự kiện, hành vi được dung làm chứng cứ trong xét xử và trong các quan hệ pháp lý khác.
Theo quy định của Bộ luật dân sự một hợp đồng để có hiệu lực cần đáp ứng những điều kiện sau: Chủ thể có năng lực pháp luật dân sự, năng lực hành vi dân sự phù hợp với giao dịch dân sự được xác lập; Chủ thể tham gia giao dịch dân sự hoàn toàn tự nguyện; Mục đích và nội dung của giao dịch dân sự không vi phạm điều cấm của luật, không trái đạo đức xã hội. Đồng thời, hình thức của giao dịch dân sự là điều kiện có hiệu lực của giao dịch dân sự trong trường hợp luật có quy định.
Như vậy, ngoài những điều kiện về nội dung, thì điều kiện về hình thức cũng là một yếu tố quyết định hợp đồng có hiệu lực. Đối với hợp đồng chuyển nhượng đất thì điều kiện có hiệu lực về mặt hình thức là phải được công chứng hoặc chứng thực:
Mà theo Điều 167, Luật Đất đai 2013, việc công chứng, chứng thực hợp đồng, văn bản thực hiện các quyền của người sử dụng đất được thực hiện như sau:
Hợp đồng chuyển nhượng, tặng cho, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất phải được công chứng hoặc chứng thực, trừ trường hợp kinh doanh bất động sản quy định tại điểm b khoản này. Hợp đồng cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất, quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, hợp đồng chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp; hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất, tài sản gắn liền với đất mà một bên hoặc các bên tham gia giao dịch là tổ chức hoạt động kinh doanh bất động sản được công chứng hoặc chứng thực theo yêu cầu của các bên.
Vậy hình thức của hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa các cá nhân với nhau luật đã quy định bắt buộc phải công chứng hoặc chứng thực, và quy định này không có ngoại lệ. Cho nên, nếu như các bên của giao dịch xác lập hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và đem vi bằng thì hợp đồng đó chỉ có giá trị thực tế với hai bên mà không phát sinh hiệu lực về mặt pháp luật. Tóm lại, để đảm bảo được quyền lợi của mình, các bên bắt buộc phải công chứng hoặc chứng thực hợp đồng chuyển nhượng đất.
Báo TN &MT;
