- Vụ án cháu Lê Thị Nhật Linh (9 tuổi; quê thôn Bãi Sậy 3, xã Tân Dân, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên; sinh sống cùng cha mẹ tại tỉnh Chiba - Nhật Bản), bị bắt cóc và sát hại khi trên đường đến trường vào ngày 24-3-2017, đến nay vẫn chưa kết thúc. Diễn biến mới nhất: Gia đình Nhật Linh vừa thu thập hơn 30.000 chữ ký ủng hộ việc kêu gọi phải đưa bị can Shibuya Yasumasa ra xét xử. Yasumasa được xác định là thủ phạm đã hiếp và giết bé Nhật Linh, bị bắt giam và điều tra đã gần 1 năm qua song vẫn chối tội, các cơ quan tố tụng Nhật Bản nay nói vẫn chưa đủ cơ sở để đưa bị can ra xét xử.
Ngày nào cái chết của Nhật Linh chưa được làm sáng tỏ và kẻ thủ ác chưa đền tội thì ngày đó nỗi đau của gia đình nạn nhân vẫn vẹn nguyên. Nói rộng hơn là công lý chưa được thực thi. Bố mẹ Nhật Linh không chỉ nghĩ về sự mất mát của riêng gia đình mình, mà - như họ tâm sự - thông qua việc thu thập chữ ký còn muốn góp tiếng nói lên án và chung tay ngăn chặn nạn ấu dâm, sát hại trẻ em trên toàn thế giới.
Đó chính là hành động nhân văn khi mỗi ngày khắp nơi trên trái đất rất nhức nhối với nạn bạo hành trẻ em. Trẻ em là đối tượng dễ bị tổn thương nhất, cần được bảo vệ nhất nhưng thực tế chưa như ý muốn. Thông điệp của gia đình cháu Lê Thị Nhật Linh vì thế dễ dàng nhận được sự chia sẻ, cảm thông và ủng hộ của nhiều người. Phát đi thông điệp thiện lương cũng chính là bày tỏ thái độ quyết liệt chống lại cái xấu và sự ác độc vốn rất dễ nảy nòi ở mọi nơi, vào mọi lúc.
- Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) tổ chức bêu tên những người có hành vi mua bán dâm trước bàn dân thiên hạ, sống sượng mô tả qua loa cầm tay một cách chi tiết những động tác dục tính và oang oang "kết tội" những người lầm lỡ. Việc làm ấy có dấu hiệu vi hiến, trái luật đã rõ và hết sức phản cảm. Trước sự lên án của dư luận và truyền thông, Công an tỉnh Kiên Giang tổ chức họp báo, nhận sai và chỉ đạo Công an huyện Phú Quốc tổ chức xin lỗi những người bị bêu riếu.
Cam kết như thế tưởng cầu thị, nhân từ nhưng thực ra chẳng thể nào gột rửa được cách làm phi nhân trước đó. Những người bị đưa ra nơi công cộng để bêu riếu và "luận tội" (về hành vi chỉ đáng xử phạt hành chính) đã bị xúc phạm danh dự, nhân phẩm quá mức; sau "tai nạn", hẳn ai cũng muốn lánh đi, bây giờ còn kêu tới để xin lỗi, có khác nào một lần nữa xát muối vào vết thương lòng của họ. Nếu những người đứng ra xin lỗi chính là những người được xin lỗi thì sẽ cảm thấy ra sao, có dám chường mặt ra chốn đông người lần nữa không? Là công chức nhà nước, tại cơ quan pháp luật, mà lại làm trái luật và vô cảm đến thế thì cái gọi là thái độ cầu thị, sửa sai ấy chẳng đáng tin mà chỉ cốt xoa dịu dư luận.
Không cần phải tổ chức xin lỗi vốn nặng tính hình thức. Hãy trị thật nghiêm những cán bộ công an làm sai trong vụ này. Cái sai hôm nay bị xử lý thì mầm mống cái xấu, cái ác trong tương lai mới bị dập tắt từ trong trứng nước.
Quang Huy.
