Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương đang lấy lời khai đối tượng Đinh Văn Tuấn (24 tuổi; trú tại thị xã Thuận An, Bình Dương) để điều tra hành vi cướp giật tài sản.
Anh Linh gọi điện thoại cho "hiệp sĩ" Nguyễn Thanh Hải. Lúc này, anh Hải và đồng đội đang cách hiện trường khoảng 5 km. Nhận điện thoại, anh Hải phân công đồng đội tỏa ra các hướng thì phát hiện Tuấn nên tổ chức truy bắt. Sau đoạn ngắn đuổi theo, Tuấn bị "hiệp sĩ" ép xe, quật ngã. Kiểm tra trong túi của Tuấn, các "hiệp sĩ" phát hiện sợi dây chuyền của chị Phương.
Tên cướp bị "hiệp sĩ" kẹp cổ.
Sợi dây chuyền tang vật.
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, anh Linh phấn khởi nhận xét: "Mấy anh "hiệp sĩ" hay thiệt. Tôi gọi điện thoại cho mấy ảnh, chỉ trong vòng 3-5 phút sau, hiệp sĩ gọi lại, báo đã bắt được thằng cướp. Mấy ảnh như cảnh sát hình sự. Quá nhanh, quá hay!
Đối tượng bị bắt khai nhận trước đó đã thực hiện hàng loạt vụ cướp giật khác ở Bình Dương.
NHƯ PHÚ.
