Từ đầu năm 2018 đến nay, chưa có bất cứ vụ sản xuất giò chả bẩn nào không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. Mặc dù vậy, rất nhiều người với nỗi lo canh cánh mua phải giò lụa bẩn, giò lụa sử dụng hàn the , giò lụa không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm Ngay đầu năm 2017, trên địa bàn cả nước đã xuất hiện liên tiếp nhiều vụ phanh phui các cơ sở sản xuất giò, chả bẩn.
Vệ sinh an toàn thực phẩm kém kèm việc sử dụng chất phụ gia, hóa chất không nguồn gốc xuất xứ là nguyên nhân hàng đầu trong sản xuất giò, chả gây nguy hại đến sức khỏe người tiêu dùng.
Để giò, chả dai, giòn, bảo quản được lâu năm, vì lợi nhuận, nhiều cơ sở sản xuất vẫn bất chấp sức khỏe người mua để sử dụng nhiều hóa chất với liều lượng quá mức cho phép như hàn the.
Giò chả chứa hàn the vô cùng độc hại. Ảnh minh họa.
Điển hình gần đây nhất vào ngày 14/8/2017, Công an huyện Bù Gia Mập (Bình Phước) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Hữu Hùng (sinh năm 1979, ngụ thôn 4, xã Đa Kia, huyện Bù Gia Mập) về hành vi sử dụng nguyên liệu không đảm bảo an toàn thực phẩm để sản xuất thực phẩm với số tiền phạt 15 triệu đồng và đình chỉ hoạt động cơ sở sản xuất giò chả trong thời gian 3 tháng.
Tại TPHCM, ngày 11/1, thông tin từ đoàn kiểm tra liên ngành quận Thủ Đức cho biết, cơ quan chức năng đang xem xét, đề xuất mức xử phạt đối với một cơ sở giò chả tại số 937, tỉnh lộ 43, phường Bình Chiểu do bà Trần Thị Ngọc Lan làm chủ.
Trước đó, chiều ngày 10/1, khi đoàn kiểm tra đột kích thì phát hiện 768kg nguyên liệu gồm mỡ heo đông lạnh, thịt gà, thịt xay không rõ nguồn gốc, không giấy kiểm dịch thú y. Toàn bộ nguyên liệu này cũng không gắn nhãn hàng thông tin xuất xứ và thời gian sử dụng.
Ngoài ra, còn phát hiện thêm gần 10kg bột màu trắng được xác định phụ gia dùng trong bảo quản, làm giòn và dai giò chả. Bước đầu bà Lan khai nhận, cơ sở mới sản xuất được 3 tháng để đón Tết và vừa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện An toàn vệ sinh thực phẩm (ATVSTP) tháng 12/2016.
Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh (Nguyên giảng viên Viện Công nghệ Sinh học và Thực phẩm, Đại học Bách khoa Hà Nội), hàn the là hóa chất vô cùng độc hại, được Bộ Y tế nghiêm cấm dùng trong chế biến thực phẩm.
Do có đặc tính gắn kết với thực phẩm nên hàn the làm cho thực phẩm khó tiêu hơn bình thường rất nhiều. Để giò, chả dai, giòn, bảo quản được lâu năm, vì lợi nhuận, nhiều cơ sở sản xuất vẫn bất chấp sức khỏe người mua để sử dụng nhiều hóa chất với liều lượng quá mức cho phép như hàn the.
Chưa hết, hàn the không bị thải loại hoàn toàn mà còn có khả năng tích tụ vào cơ thể lên đến 15% so với lượng tiếp nhận. Nếu thường xuyên ăn giò, chả có sử dụng hàn the, bạn rất dễ bị ngộ độc mãn tính, suy gan, suy thận, biếng ăn, da xanh xao, suy nhược cơ thể, teo tinh hoàn, vô sinh , phụ nữ mang thai ăn giò, chả chứa hàn the dễ gây nhiễm độc thai nhi.
Thực tế thì hàn the từng được sử dụng trong công nghệ thực phẩm do có thể giữ thực phẩm tươi ngon trong thời gian dài, không bị ôi thiu, đồng thời giúp tăng độ dẻo của thực phẩm nên được sử dụng để ướp thịt, cá.
Tuy nhiên, ông Thịnh khẳng định, rất nhiều nước đã cấm việc sử dụng chất này trong chế biến thực phẩm vì những ảnh hưởng tiêu cực và lâu dài về sức khỏe.
Theo PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, cách tốt nhất để đảm bảo sức khỏe, tránh ăn phải giò lụa bẩn, giò lụa có sử dụng hàn the là bạn nên bớt chút thời gian làm tại nhà. Tuy nhiên, nếu không thể thì hãy đặt mua giò lụa tại những cơ sở đảm bảo, có uy tín, có nhãn mác cụ thể.
An Dương (T/h).
