Tuyên án tù chung thân cho Trịnh Xuân Thanh, 9 năm tù cho Đinh Mạnh Thắng.
Các bị cáo còn lại bị tuyên án mức án như sau:
Bị cáo Đào Duy Phong (cựu Chủ tịch HĐQT PVP Land): 16 năm tù và phạt bổ sung 30 triệu đồng.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (cựu Tổng giám đốc PVP Land): 13 năm tù và phạt bổ sung 20 triệu đồng.
Bị cáo Thái Kiều Hương (cựu Phó tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Vietsan): 10 năm tù.
Bị cáo Lê Hòa Bình (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty 1/5 và Công ty Minh Ngân): 8 năm tù; cộng với hình phạt chung thân của bản cũ, tổng hợp hình phạt là chung thân.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (cựu Kế toán trưởng Công ty 1/5 và Công ty Minh Ngân): 6 năm tù; cộng với hình phạt chung thân của bản án cũ, tổng hợp hình phạt là chung thân.
Bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (người môi giới trong thương vụ PVP Land): 10 năm tù.
Theo hồ sơ vụ án, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã cấu kết cùng các đồng phạm chuyển nhượng cổ phần tại PVP Land với giá thấp hơn giá trị trường để hưởng chênh lệch 49 tỷ đồng, gây thiệt hại cho PVP Land 87 tỷ đồng.
Với 49 tỷ đồng chênh lệch có được, các bị cáo đã chia nhau cùng hưởng. Trong đó, bị cáo Thanh hưởng 14 tỷ đồng; bị cáo Đinh Mạnh Thắng được chia 5 tỷ đồng; bị cáo Đào Duy Phong chiếm đoạt 8 tỷ đồng; bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh chiếm đoạt 2 tỷ đồng, Đặng Sỹ Hùng chiếm đoạt 20 tỷ đồng.
Theo cáo trạng, khi Lê Hòa Bình muốn mua toàn bộ dự án Nam Đàn Plaza (công ty chủ đầu tư có 5 cổ đông, trong đó PVP Land chiếm hơn 50% cổ phần) nên đã thông qua Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, Thái Kiều Hương, Đinh Mạnh Thắng để được Trịnh Xuân Thanh đồng ý bán cổ phần với giá thấp hơn thực tế.
Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng đặt cọc với mức giá 52 triệu đồng/m2 đất nền dự án nhưng sau đó, Bình chỉ trả mức giá này cho 4 cổ đông khác, còn với hơn 50% cổ phần của PVP Land Bình chỉ mua với giá 34 triệu đồng/m2.
Đổi lại, các bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, Trịnh Xuân Thanh và các bị cáo khác đều được hưởng những khoản lại quả nhiều tỷ đồng.
>>> Xem thêm: Trịnh Xuân Thanh nói lời sau cùng: Nếu có chết thì được chết trong vòng tay vợ con.
Theo đại diện Viện Kiểm sát, có đủ căn cứ kết luận Trịnh Xuân Thanh là người quyết định và chỉ đạo việc chuyển nhượng 12 triệu cổ phần của PVP Land với giá tương đương 34 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza, thấp hơn giá trị thực tế của dự án với mục đích chiếm đoạt tiền chênh lệch.
Đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng, tại phiên tòa cũng như quá trình điều tra, bị cáo Thắng đã thừa nhận hành vi được bị cáo Thái Kiều Hương nhờ tác động đến bị cáo Trịnh Xuân Thanh (là người quyết định cho phép chuyển nhượng cổ phần).
Bị cáo Thắng khai không biết tiền này được hưởng là từ chênh lệch chuyển nhượng cổ phần nhưng căn cứ lời khai của bị cáo Thái Kiều Hương, Đào Duy Phong thì có đủ căn cứ kết luận bị cáo Đinh Mạnh Thắng biết tiền được nhận là từ chêch lệch giá từ việc cho phép PVP Land ký hợp đồng chuyển nhượng thấp hơn giá thực tế.
Đại diện Viện Kiểm sát cho rằng hành vi của các bị cáo đã cấu thành tội Tham ô tài sản và cáo trạng truy tố của các bị cáo trong vụ án là đúng người, đúng tội.
Riêng với bị cáo Thanh, Viện Kiểm sát nhận định ông này là người có chức vụ, quyền hạn nhưng có thủ đoạn che giấu hành vi phạm tội. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo Thanh khai báo không thành khẩn, gian dối, Viện kiểm sát đề nghị hội đồng xét xử có hình phạt thích đáng để đảm bảo sự nghiêm minh của pháp luật.
Ngày 25/1, Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội đã công bố bản luận tội, đề nghị án chung thân với Trịnh Xuân Thanh , 11-12 năm tù với Đinh Mạnh Thắng; các bị cáo còn lại từ 8-18 năm tù. Ngoài ra, bản luận tội còn đề cập đến việc giải quyết vấn đề dân sự trong vụ án.
Đức Hoàng.
