Ngày 15/1, Công an tỉnh Hải Dương cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Mùi (SN 1979; trú tại thôn Đồng Lâm, xã Quỳnh Phú, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh) để điều tra về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy và vũ khí.
Theo điều tra, ngày 13/1, quá trình làm nhiệm vụ, tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an tỉnh Hải Dương phát hiện Mùi đứng trước nhà nghỉ Vạn Hoa (xã Cẩm Phúc, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) có biểu hiện nghi vấn.
Tiến hành kiểm tra, cơ quan Công an thu giữ trên người đối tượng 240 viên ma túy tổng hợp và 1 khẩu súng tự chế dạng côn xoay.
Đối tượng vận chuyển gần 24.000 viên ma túy từ TP Hồ Chí Minh ra Hải Phòng tại cơ quan Công an.
Trước đó, khoảng 5 giờ 30 phút ngày 8/1, tại khu vực Quý Cao (xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương), tổ công tác Phòng PC45 - Công an tỉnh Hải Dương phối hợp với Công an xã Nguyên Giáp phát hiện, bắt giữ Lê Võ Thúy Vi (SN 1993; quê quán TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định; chỗ ở hiện tại đường Bùi Minh Thực, phường 8, quận 8, TP Hồ Chí Minh) đang vận chuyển 23.686 viên ma túy tổng hợp bằng phương tiện xe taxi.
Vi khai nhận vận chuyển thuê số ma túy trên từ TP Hồ Chí Minh ra Hải Phòng, với giá 10 triệu đồng. Rạng sáng ngày 8/1, sau khi đi tàu TP Hồ Chí Minh xuống Nam Định, Vi đã thuê xe taxi mang theo số ma túy trên ra Hải Phòng để giao hàng.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan Công an tiếp tục điều tra, xử lý.
Hải Phong.
