Hai nạn nhân Việt Nam đã được hồi hương trong năm ngoái sau khi bị bán ở Sơn Đông - Ảnh: Chụp từ SCMP.
Cảnh sát đã bắt 60 nghi phạm, bao gồm kẻ buôn người và người mua, trong các vụ truy quét tại 8 tỉnh.
Giới hữu trách từ tháng 2.2017 đã bắt đầu mở chiến dịch điều tra khi hai hành khách đi tàu hỏa tại thị trấn Hà Khẩu, giáp tỉnh Lào Cai của Việt Nam, đã không qua được cuộc kiểm tra nhân thân.
Cảnh sát tỏ ra hoài nghi vì người đàn ông có dấu hiệu hoảng sợ còn người phụ nữ đi cùng không trả lời được các câu hỏi.
Cuối cùng người đàn ông thừa nhận vừa mua vợ ở Việt Nam và họ sử dụng căn cước giả. Cảnh sát đã bắt nghi phạm, gốc Hà Nam, và 4 người đi cùng, trong đó có 2 kẻ môi giới.
Sau thời gian điều tra, phía Trung Quốc xác định kẻ cầm đầu đường dây buôn bán cô dâu Việt xuyên biên giới là một công dân Việt Nam họ Phạm, đã bắt tay với mạng lưới hơn 12 tay cò trên khắp Trung Quốc.
Trong vòng vài tháng, cảnh sát đã tổ chức nhiều cuộc truy quét tại các tỉnh khác nhau, bao gồm Giang Tây, An Huy, Hà Nam, giải cứu thành công nhiều nạn nhân và bắt giữ những người đã trả tiền mua họ.
CCTV đưa tin các nạn nhân đều đã được hồi hương. Trong một vụ việc tương tự vào năm ngoái, cảnh sát Vân Nam đã giải cứu 32 phụ nữ Việt Nam và bắt giữ 75 người.
Thụy Miên.
