Ảnh minh họa. (Ảnh: TTXVN).
Đoàn tàu khách nhanh hàng ngày SE35/SE36 từ Hà Nội đến Vinh và ngược lại sẽ được Công ty Cổ phần Vận tải đường sắt Hà Nội (HARACO) đưa vào khai thác kể từ ngày 1/6 tới đây và hành trình chỉ còn 5 giờ 30 phút.
Theo đó, tàu SE35 xuất phát tại Hà Nội lúc 14 giờ 05 đến Vinh lúc 19 giờ 40; Tàu SE36 xuất phát tại Vinh lúc 7 giờ 55 và đến Hà Nội lúc 13 giờ 20. Tàu SE35/SE36 chạy từ Hà Nội đi các ga Giáp Bát, Thanh Hóa, Vinh và ngược lại.
[Chủ tịch Tổng công ty Đường sắt: Chúng tôi không còn đường lùi].
Trong ngày khai trương 1/6, hành khách đi tàu SE35/SE36 đều được giảm 50% giá vé, trẻ em từ 6 đến 10 tuổi được miễn vé.
Trong 3 tháng đầu khai trương, HARACO sẽ giảm 50% giá vé cho trẻ em từ 6 đến 10 tuổi; giảm từ 30% đến 50% giá vé cho học sinh, sinh viên; giảm từ 10% đến 20% giá vé cho tất cả hành khách đi tàu; giảm 25% giá vé cho tập thể từ 10 đến 50 người; giảm 30% giá vé cho tập thể từ 51 người trở lên.
Ngoài ra, cũng trong dịp hè, HARACO tung ra hàng chục nghìn vé đồng hạng với giá 10.000 đồng trên các đoàn tàu khách do Công ty quản lý. Hành khách có cơ hội nhận được vé 10.000 đồng qua các tất cả các hình thức mua vé như mua trực tiếp tại cửa vé; mua online qua website: www.dsvn.vn; mua tại các đại lý; mua qua các thiết bị bán vé trên tàu./.
