Hình ảnh công an thị trấn Dương Đông (Phú Quốc) công khai danh tính, hành vi của người mua bán dâm trước đám đông khiến nhiều người bức xúc. Ảnh: Cắt từ clip.
Cản trở quá trình hoàn lương.
TS Tâm lý Trần Thành Nam (ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội) cho rằng, việc bêu tên người bán dâm không nhằm tới mục đích phản biện xã hội hay vì mục tiêu giáo dục người bán dâm mà chủ yếu mang tính trừng phạt. Nó vi phạm nguyên tắc tôn trọng phẩm giá.
Cũng theo TS Nam, việc bêu tên có vẻ như một hành động bột phát mà chưa hình dung đến những hậu quả có thể mang lại. Những hậu quả tiêu cực có thể nhìn thấy rõ được là nó sẽ gây tổn hại về mặt tâm lý cho những người có liên quan đến gái mại dâm ví dụ như những đứa trẻ hay gia đình của họ sẽ bị kỳ thị. Và vì vậy, bêu tên theo tôi vi phạm nguyên tắc thiện tâm và không gây hại.
Việc bêu tên giữa chốn công cộng cũng có thể cản trở quá trình hoàn lương của các cô gái kể cả khi các cô ấy có mong muốn và cố gắng. Nó vi phạm nguyên tắc công bằng.
Cùng chung quan điểm, TS Tâm lý Vũ Thu Hương (ĐH Sư phạm Hà Nội) cho rằng, kể cả họ có phạm tội và chịu sự trừng phạt của pháp luật thì việc xúc phạm họ cũng là điều nên cấm kị.
Cũng theo TS Hương, việc bêu riếu xúc phạm người khác là trái với lương tâm. Hơn nữa, việc này có thể sẽ ảnh hưởng đến con cái, người thân của họ.
Nên công khai tên của người điều hành đường dây bán dâm.
Đứng ở góc độ pháp luật, TS Trần Thành Nam cho rằng, hệ thống luật pháp của chúng ta cũng không yêu cầu bêu tên người bán dâm giữa phố như thế.
Hình thức này không ngăn cản cánh đàn ông mua dâm mà thậm chí còn có thể được xem như cách thức quảng cáo, PR cho công việc của cô gái bán dâm đó- TS Nam nhấn mạnh.
Chỉ ra những hậu quả của việc bêu tên cũng có thể dẫn đến những việc nhầm lẫn gây ra nhiều rắc rối ví dụ như nhiều ông chồng phải ngồi xuống giải thích với vợ về việc trong điện thoại có 1 cái tên thường xuyên gọi đến vô tình trùng tên với cô gái bán dâm.
Nó vi phạm nguyên tắc chính trực và chuyên nghiệp- TS Nam khẳng định.
Nhà tâm lý này cũng cho rằng, trong những vụ việc này, nếu cần phải công bố một cái tên thì tốt nhất là nên công khai tên của người điều hành đường dây bán dâm đã bị bắt.
TS Vũ Thu Hương cho rằng, việc bêu riếu tên giữa phố những ảnh hưởng đó đôi khi sẽ để lại hậu quả rất lớn như bọn trẻ thất vọng về mẹ, xấu hổ về mẹ chúng, có hành động tiêu cực và dại dột khi mẹ bị bêu tên. Đến lúc đó, những kẻ bêu riếu kia sẽ phạm thêm các trọng tội khác.
Đỗ Hợp.
