Theo tờ Người Đưa Tin , ngày 2/1, Công an quận Bình Tân, TP.HCM cho biết vừa triệt phá thành công một cơ sở sản xuất nước hoa giả thu giữ gần 9.000 chai nước hoa nhái các thương hiệu nổi tiếng như: Chanel, Versace, Tommy, Gucci chuẩn bị tung ra thị trường Tết Nguyên Đán.
Nước hoa nhái các thương hiệu nổi tiếng. Ảnh: Người Đưa Tin.
Lực lượng chức năng thông tin vào trưa ngày 30/1, các trinh sát thuộc Đội Cảnh sát kinh tế Công an quận Bình Tân bất ngờ kiểm tra đột xuất căn nhà nằm trên đường Bình Thành, khu phố 4, phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân.
Tại đây, cơ quan chức năng bắt quả tang Trần Vũ Trường (SN 2002, quê Hậu Giang) đang sản xuất các loại nước hoa giả các nhãn hiệu: Chanel, Versace, Tommy, Gucci...
Tin tức đăng tải trên tờ Sài Gòn giải phóng , làm việc với chủ cơ sở là bà Lê Thị Tú Anh (sinh năm 1982, ngụ phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân), bà thừa nhận dùng căn nhà trên để sản xuất nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng. Sau khi mua các loại hóa chất có nguồn gốc Trung Quốc về ủ để tăng độ thơm, mua vỏ chai và đặt in nhãn hiệu giả nước hoa nổi tiếng.
Chủ cơ sở thừa nhận hành vi sản xuất nước hoa giả thương hiệu nổi tiếng. Ảnh: Sài Gòn giải phóng.
Sau đó, bà cho nhân viên sang chiếc vào chai, dán nhãn, đóng hộp thành phẩm giả các nhãn hiệu trên đem bán ra thị trường kiếm lời. Ngoài ra, cơ sở này không có đăng ký giấy phép kinh doanh.
Thời điểm kiểm tra căn nhà này có khoảng 960 chai nước hoa thành phẩm giả các nhãn hiệu nổi tiếng và nhiều nguyên liệu dùng để sản xuất nước hoa giả như: Vỏ chai, bao bì, nhãn hàng hóa, máy sang chiếc, đóng gói.
Bà Anh còn khai có thuê thêm 1 căn nhà ở cạnh đó làm nơi lưu chứa nguyên liệu, bao bì dùng để hoạt động sản xuất nước hoa giả.
Từ lời khai của bà Anh, Công an đã kiểm tra và thu giữ nhiều tang vật như: 8.848 chai nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng trị giá khoảng 160 triệu đồng, 19.159 tem, nhãn, bao bì giả các nhãn hiệu, 5 can nhựa cồn nguyên liệu sản xuất (tương đương 150 lít); 2 thùng hóa chất mùi thơm dùng để sản xuất (tương đương 20 lít) 3 cái máy (1 máy chiết, 1 máy đóng nút, 1 máy màng co).
Công an quận Bình Tân đã lập biên bản khám nghiệm hiện trường, biên bản tạm giữ và niêm phong số tang vật vi phạm. Tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý hình sự đối với bà Anh về hành vi sản xuất hàng giả và truy xét các đối tượng liên quan.
Hiện vụ việc đang được điều tra mở rộng.
Minh Châu (T/h).
