Đại tá Lưu Thành Tín - Phó Giám đốc Công an Kiên Giang (ảnh: Thanh Mai).
Như Lao Động đã thông tin, tại buổi họp báo định kỳ tháng 2.2018 của Sở TTTT Kiên Giang, sau khi trình bày vụ bé gái nghi bị cha ruột và mẹ kế bạo hành, Đại tá Tín nhấn mạnh đến sự cần thiết phải tiếp tục thực hiện cách ly cháu T ra khỏi cha ruột và mẹ kế để phục vụ quá trình điều tra của cơ quan chức năng.
Trên tinh thần đó, đại tá Tín cho biết, ngay trong buổi chiều sẽ tổ chức cuộc họp, bàn bạc để thống nhất phương án, cách làm trong việc cách ly trong thời gian sớm nhất.
Chiều cùng ngày, Công an Kiên Giang đã có buổi họp, bàn với Công an và Viện KSND huyện Châu Thành. Tại buổi làm việc, Công an Kiên Giang đã cung cấp thêm chứng cứ và cùng bàn bạc cách làm để sớm thực hiện việc cách ly cháu T đúng theo quy định pháp luật.
Được biết, sau khi quyết định cách ly đầu tiên đã hết hạn vào ngày 10.12.2017, từ đó đến nay cơ quan chức năng huyện Châu Thành không thực hiện thêm quyết định cách ly nào. Vì vậy việc cháu T tiếp tục chung sống với cha ruột và mẹ kế - nghi can trong vụ án hình sự hành hạ người khác, theo lời khai ban đầu của cháu T -được xem như hợp pháp.
Thanh Mai.
