Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 20 giờ 30 ngày 4/2, khi bà chủ tiệm vàng Kim Thành đang đứng bán hàng một mình thì có một nam thanh niên dừng xe gắn máy trước cửa tiệm rồi bước vào.
Người này giả làm khách hàng, hỏi xem các loại trang sức để mua, khi chủ tiệm vàng không để ý, "vị khách" bất ngờ dùng hung khí mang theo, đập vỡ tủ kính, rồi ôm vàng bỏ chạy.
Sự việc xảy ra khá nhanh khiến chủ tiệm vàng không kịp phản ứng, khi định thần tri hô thì đối tượng đã bỏ chạy.
Tiệm vàng nơi xảy ra vụ cướp.
Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ cướp tiệm vàng, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương và Công an thị xã Dĩ An đã có mặt tại hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, trích xuất camera an ninh và truy tìm hung thủ.
Được biết, thời gian gần đây tại Bình Dương cũng xảy ra nhiều vụ cướp tiệm vàng tương tự, khi hung thủ dùng vật cứng để đập vỡ tủ kính. Các đối tượng gây án trước đó đều đã bị cơ quan Công an bắt giữ và xử lý theo quy định của pháp luật.
T.Thủy.
