Ngày 2/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Tân Uyên (Bình Dương) cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khới tố bị can, thực hiện lệnh tạm giam đối với Huỳnh Văn Tùng (21 tuổi, quê An Giang) để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi cướp giật tài sản.
Nghi can Tùng.
Theo thông tin từ công an, tối ngày 31/1, anh Võ Hoàng Giảng (23 tuổi, quê Kiên Giang) điều khiển xe máy chở Giang Thị Thúy Kiều (19 tuổi, quê Hậu Giang) phía sau. Lúc này chị Kiều mang theo túi xách đeo trên vai.
Khi đến đoạn đường thuộc ấp Tân Hóa (xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên) thì chị Kiều bị một đối tượng chạy xe máy phía sau giật lấy túi xách rồi tăng ga bỏ chạy. Thấy vậy anh Giảng liền đuổi theo, quật ngã tên cướp và tri hô mọi người bắt giữ đối tượng giao cho công an.
Tại trụ sở công an, nghi can khai tên Huỳnh Văn Tùng đã thừa nhận toàn bộ hành vi cướp giật túi xách của chị Kiều. Bên trong túi xách có 1 điện thoại di động hiệu OPPO A37F, 1 điện thoại NOKIA hiệu 105, một số tiền mặt với tổng trị giá tài sản hơn 4 triệu đồng.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ./.
CTV Minh Anh/VOV.VN.
