Tang vật cơ quan điều tra thu giữ từ Đạt.
Ngày 2.2, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47, Bộ Công an) cho biết, Cục vừa phối hợp với nhiều đơn vị bắt Phan Phúc Đạt (28 tuổi, ở Hà Tĩnh), mắt xích trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đưa đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.
Trước đó, chiều tối 16.1, tổ công tác làm nhiệm vụ tại cao tốc 1A (xã Liên Phương, Thường Tín, Hà Nội) dừng kiểm tra một ô tô do Đạt điều khiển khi phát hiện có dấu hiệu nghi vấn nhưng tài xế không được chấp hành, tông xe vào các cảnh sát để chạy thoát.
Do bị khép chặt vòng vây, Đạt rút súng K54 bắn 7 viên đạn để chống trả. Cảnh sát nổ súng trấn áp, bắn vỡ kính xe, bắt giữ Đạt và thu giữ được 10 kg ma túy tổng hợp dạng đá, một khẩu súng K54, 6 viên đạn và ôtô cùng nhiều tang vật.
Tại cơ quan điều tra, Đạt thừa nhận đã tham gia vận chuyển ma túy. Vụ án đang được điều tra mở rộng.
Xuân Lực.
