Ngày 31/1, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Cơ quan điều tra Công an huyện Đông Hưng vừa khởi tố vụ án hình sự về tội Giết người theo Điều 123, Bộ luật hình sự, đồng thời tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Duy Quang (SN 1999, trú tại thôn Hoành Từ, xã Đông Cường, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) để điều tra hành vi giết người.
Cùng với đó, Công an huyện Đông Hưng đang tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ bàn giao hồ sơ vụ án cho phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bình thụ lý giải quyết theo quy định của pháp luật.
Hiện trường vụ án mạng.
Thông tin ban đầu về vụ án mạng, vào khoảng 20h, ngày 29/1/2018, tại khu vực trục đường trước cửa Hội trường thôn Hoành Từ (xã Đông Cường, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) xảy ra xô xát đánh nhau giữa Phạm Duy Luật (SN 1991trú ở thôn Hoành Từ, xã Đông Cường) với một nhóm thanh niên. Tại đây, Luật bị đối tượng dùng dao đâm vào vùng ngực trái bị thương, được mọi người đưa đi cứu cấp và chết trên đường đến bệnh viện.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ, Công an huyện Đông Hưng phối hợp Viện Kiểm sát nhân dân huyện và chính quyền cơ sở tổ chức khám nghiệm hiện trường, tử thi và tập trung điều tra làm rõ vụ việc.
Qua điều tra, xác định Nguyễn Duy Quang (SN 1999, trú tại thôn Hoành Từ, xã Đông Cường) là đối tượng dùng dao đâm chết Phạm Duy Luật.
Nguyên nhân ban đầu xác định, do Luật uống rượu tại gia đình, sau đó ra quán internet ở cùng thôn gây sự và có hành vi tát Quyết (bạn của Quang); Quang và Quyết đi tìm Luật để giải quyết mâu thuẫn thì xảy ra sự việc trên. Sau khi gây án, Quang và Quyết bỏ trốn khỏi địa phương.
Qua công tác vận động của cơ quan Công an, chiều ngày 30/01/2018, Nguyễn Duy Quang đã ra đầu thú.
Hải Ninh.
