Vụ đuối nước thương tâm xảy ra khoảng 13h ngày 4/2 tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Theo đó, sáng cùng ngày, anh H. (SN 1987), quê ở Bắc Giang, tạm trú tại Hà Nội đưa 2 con nhỏ (8 tuổi và 5 tuổi) về quê làm lễ tảo mộ.
Sau khi ăn cơm xong, khoảng 13h 3 bố con anh H. ra bờ ao cá của nhà anh trai hái táo. Trong lúc hái táo, ông bố phát hiện 2 con nhỏ nghịch thuyền rồi ngã xuống ao nên nhảy xuống cứu.
Vụ đuối nước khiến 4 người trong một gia đình tử vong thương tâm (Ảnh minh họa).
Tuy nhiên, do không biết bơi nên người bố cũng bị đuối nước. Lúc này, người anh trai (SN 1973) thấy nên vội lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng cũng không bơi được. Vụ việc khiến cả 4 người cùng tử vong.
Sự việc được trình báo lên chính quyền địa phương. Nhận được tin, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm.
Đến 18h ngày 4/2, cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân xấu số. Chính quyền địa phương cũng đã tổ chức thăm hỏi, chia buồn cùng gia đình các nạn nhân.
Video: Bộ sofa gỗ Hương có giá bán bằng chiếc ô tô hạng sang.
