CAH Nghi Lộc (Nghệ An) ngày 24-9 cho hay đã khởi tố vụ án, bị can đối với Lê Văn Thiết (1977, trú xã Nghi Kiều, H. Nghi Lộc) về hành vi cố ý gây thương tích. Do mâu thuẫn với vợ là chị Đào Thị Thơm (1983) nên giữa vợ chồng Thiết xảy ra cãi vã. Sẵn hơi men trong người, Thiết cầm điếu cày đập lên đầu vợ, rồi tiếp tục lấy cuốc phang nhiều nhát lên đầu và mặt khiến chị Thơm bị thương tích phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Ngay sau đó, chị Thơm làm đơn trình báo cơ quan CA, Thiết cũng đi đầu thú. Qua giám định thương tật, chị Thơm bị thương tích 16%.
D.H.
