Không được nhường đường, tài xế ô tô ở Hà Nội chặn đầu đập xe và dọa giết người lạ:
Bấm còi xin nhường đường nhưng không được cho vượt lên, tài xế ô tô hung hãn liền tạt ngang và chặn đầu xe người lạ. Sau đó, anh ta xuống xe chửi bới, lấy gậy bóng chày đập phá ô tô của người kia.
Khi có người can ngăn và tài xế bị đập ô tô lên tiếng kiểu "không cho đi" thì anh chàng hổ báo xuống xe dọa giết đối phương.
Vụ việc xảy ra lúc 23 giờ 4 tối 3.2 khiến nhiều người bất bình. Theo chia sẻ của dân mạng, tài xế ô tô hổ báo là chủ một nhà hàng ăn uống ở Hà Nội.
Tai nạn khó tin trên đường lên Bắc Hà (Lào Cai), ô tô đứng giữa bờ mương:
Phạm Thị Thu Huệ - nữ sinh Thanh Hóa lớp 11 hát hay như ca sĩ vạn người mê:
Trào lưu gái xinh diễn sâu khi bị nhốt trong ĐTDĐ:
Thằng bạn ơi (trả nợ đi) - nhạc chế Người lạ ơi:
4 người trong gia đình chết đuối thương tâm ở Bắc Giang:
Lúc 14 giờ chiều 4.2, một vụ đuối nước thương tâm xảy ra tại khu vực hồ Vân thôn Đông Lỗ xã Đông Lỗ (Hiệp Hòa - Bắc Giang) làm bốn người thiệt mạng, gồm anh Nguyễn Trường Sơn (sinh năm 1987) cùng hai con một trai - một gái (cháu lớn 8 tuổi, cháu nhỏ mới 6 tuổi) và ông Nguyễn Văn Hòa (sinh năm 1973) - bác họ của hai cháu bé.
Quê ở Đông Lỗ và đang sinh sống tại Hà Nội, anh Nguyễn Trường Sơn cùng vợ đưa hai con về quê chạp họ. Sau khi ăn cỗ, anh Nguyễn Trường Sơn đưa hai con ra trang trại của người nhà hái táo.
Theo nguồn tin của gia đình, sau khi hái táo, bác và bố đã cho hai cháu xuống thuyền chơi. Chẳng may, thuyền bị lật và cả bốn người đều bị đuối nước.
Nhận được tin dữ, UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng cảnh sát cứu hộ cứu nạn công anh tỉnh Bắc Giang đã có mặt để tìm kiếm nạn nhân. Đến khoảng 17 giờ chiều 4.2, bốn nạn nhân đã được tìm thấy. Đây là vụ đuối nước thương tâm thứ hai xảy ra tại Đông Lỗ trong hai năm vừa qua.
Nhân Hoàng.
