Hình minh họa.
Chiều 2/2, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị vừa triệt phá đường dây cá độ bóng đá qua mạng internet với tổng số tiền lên đến 160 tỷ đồng.
Hiện, cơ quan công an đã bắt giữ 4 đối tượng cầm đầu (chưa được tiết lộ danh tính) và đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
"Đường dây cá độ này có sự tham gia của hàng chục đối tượng trong và ngoài tỉnh. Các đối tượng đã sử dụng 132 tài khoản trên mạng internet để cá độ bóng đá tại các giải đấu nổi tiếng trên thế giới, trong đó có giải U23 châu Á vừa qua" - Đại tá Lê Vinh Quy, Thủ trưởng Cơ quan cảnh sát điều tra, Phó Giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông cho biết.
Được biết, đây là đường dây cá độ bóng đá qua Internet lớn nhất từ trước tới nay mà Công an tỉnh Đắk Nông đã triệt phá.
Hiện vụ án đang tiếp tục được điều tra, mở rộng.
Cự Giải ( T/h ).
