Nhóm thanh niên "phê " ma túy đang làm tường trình tại công an phường - Ảnh: Công an cung cấp.
Lúc 3 giờ ngày 1.2, lực lượng tuần tra công an TP.Cần Thơ gồm: Phòng CSGT, Phòng CSHS, Phòng CSTT và Công an Q.Ninh Kiều, đang thực hiện công tác tuần tra kiểm soát, phòng chống tội phạm trên địa bàn thì nhận được tin báo của người dân tại quán karaoke Pha Lê (đường Nguyễn Việt Hồng, P.An Phú, Q.Ninh Kiều) có hàng chục thanh niên đang tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy.
Tiến hành kiểm tra, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện 16 thanh niên (8 nữ, 8 nam, ngụ tại Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP.Cần Thơ), tuổi từ 17 đến 35, đang sử dụng ma túy tại 3 phòng.
Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 1 đĩa sứ có chứa ma túy, 1 viên thuốc lắc màu hồng, 1 ô tô, 4 xe máy và một số tang vật liên quan.
Số ma túy thu được tại quán karaoke - Công an cung cấp.
Sau khi đưa những người này về Công an phường làm việc, qua kiểm tra nhanh, cơ quan chức năng xác định cả 16 người này đều dương tính với chất ma túy.
Vụ việc đã được bàn giao cho Công an Q.Ninh Kiều xử lý theo quy định.
