Ngày 30-1, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Hồ Tứ Phương (47 tuổi; ngụ quận Bình Thạnh, TP HCM) 17 năm tù, bị cáo Trầm Nguyễn Thế Vinh (39 tuổi; ngụ quận Gò Vấp, TP HCM) 16 năm tù, cùng về tội "Trộm cắp tài sản".
Theo cáo trạng, Vinh có 3 tiền án về tội "Cướp giật tài sản", Phương cũng có 3 tiền án về các tội "Cướp giật tài sản", "Trộm cắp tài sản". Để có tiền tiêu xài, Phương rủ Vinh cùng đột nhập nhà trộm mô tô. Vinh sẽ trực tiếp phá khóa trộm xe, còn Phương sẽ cảnh giới.
Hai bị cáo Hồ Tứ Phương, Trầm Nguyễn Thế Vinh tại phiên tòa.
Khoảng 1 giờ sáng 27-8-2015, Phương chở Vinh đến trước nhà 55 đường Đặng Dung, phường Tân Định, quận 1. Thấy tầng trệt không có người trông giữ, cả hai liền cạy cửa đột nhập, lấy trộm 7 xe máy.
Từ cuối tháng 8-2015 đến đầu tháng 1-2016, cả hai đã 6 lần đột nhập nhà tại quận 1, quận 3, quận 10, quận Phú Nhuận... (TP HCM) để trộm xe. Trong đó, có nhiều xe phân khối lớn, xe máy có giá trị cao. Tổng cộng, đôi bạn này chiếm đoạt 29 mô tô của 28 bị hại với tổng giá trị tài sản là hơn 1,1 tỉ đồng.
Quá trình điều tra, cơ quan công an phát hiện camera ghi hình 2 đối tượng sử dụng xe phân khối lớn hiệu Ducati bị mất cắp. Qua xác minh, công an bắt giữ Hồ Tứ Phương và Trầm Nguyễn Thế Vinh. Tại cơ quan điều tra, cả hai đối tượng này thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội.
Quốc Chiến.
