Luật sư Vũ Quang Vượng (Giám đốc Công ty Luật TNHH Quang Vượng; Địa chỉ: Số 6, ngõ 29 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội).
Trả lời:
Theo quy định của pháp luật hiện hành thì có hai chế định liên quan đến trách nhiệm của cá nhân với việc tự tử của người khác:
Thứ nhất, tại Điều 130 BLHS quy định về tội bức tử: Người nào đối xử tàn ác, thường xuyên ức hiếp, ngược đãi hoặc làm nhục người lệ thuộc mình làm người đó tự sát, thì bị phạt tù từ 2-7 năm. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 5-12 năm: Đối với 2 người trở lên; Đối với người dưới 16 tuổi, phụ nữ mà biết là có thai.
Thứ hai, tại Điều 131 BLHS quy định về tội xúi giục hoặc giúp người khác tự sát: Người nào thực hiện một trong các hành vi sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm: Kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác tự tước đoạt tính mạng của họ; Tạo điều kiện vật chất hoặc tinh thần cho người khác tự tước đoạt tính mạng của họ. Phạm tội làm 2 người trở lên tự sát, thì bị phạt tù từ 2-7 năm.
Đối chiếu với các quy định của pháp luật hiện hành thì bạn sẽ không phải chịu trách nhiệm hình sự về cái chết của người bạn trai.
PV.
