Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM cho biết vừa tiếp tục gửi văn bản xin ý kiến Tổng Cục Thuế liên quan đến việc cưỡng chế tài khoản Uber B.V (Công ty TNHH Uber B.V Hà Lan tại Việt Nam) để thu đủ số nợ hơn 53,3 tỉ đồng.
Trao đổi với báo chí về việc vì sao phải xin ý kiến khi mà trước đó cơ quan thuế này đã từng gửi văn bản đến 5 ngân hàng yêu cầu cưỡng chế tài khoản Uber B.V cho đến khi thu đủ tiền thuế, ông Trần Ngọc Tâm - Cục trưởng Cục Thuế TP.HCM, cho rằng cho biết sau khi cân nhắc Cục Thuế TP.HCM muốn tìm "giải pháp nào để ít tác động nhất đến người lao động là các tài xế Uber, đặc biệt ở thời điểm cận Tết Nguyên đán.
Cục Thuế TP.HCM tiếp tục xin ý kiến vụ truy thu thuế Uber. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
"Nếu không khéo thì các tài xế không nhận được thu nhập, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ. Do vấn đề khá nhạy cảm nên Cục Thuế TP.HCM phải xin ý kiến Tổng cục Thuế" - ông Tâm cho hay.
Theo ông Tâm, đến nay Cục Thuế TP.HCM chưa nhận được thông báo của tòa án về việc Uber B.V tiếp tục kiện cơ quan này. Còn phía Uber vẫn chưa nộp khoản truy thu còn lại là hơn 53,3 tỉ đồng.
Được biết, trước đó, ngày 13/12/2017, Cục Thuế TP.HCM ra tối hậu thư yêu cầu Uber B.V nộp khoản thuế trên trong vòng 10 ngày. Hết thời hạn, Uber B.V mới nộp 13,3 tỷ đồng nên cơ quan này áp dụng các biện pháp cưỡng chế truy thu.
Với biện pháp cưỡng chế này, số tiền mà khách hàng trả cho Uber B.V sẽ chuyển vào tài khoản cơ quan thuế, thay vì chuyển ra nước ngoài cho Uber B.V cho đến khi Cục Thuế TP.HCM thu đủ số nợ hơn 53 tỷ đồng trong tổng số tiền mà Uber bị truy thu.
Trước động thái này, Uber gửi văn bản đến Cục Thuế TP.HCM, khẳng định sẽ cân đối tài chính để nộp khoản thuế bị truy thu trong thời hạn cho phép. Tuy nhiên, cùng với việc khẳng định nộp khoản thuế bị truy thu, Uber B.V cho biết sẽ tiếp tục khiếu nại và khởi kiện cơ quan thuế ra tòa.
Vũ Đậu (T/h).
