Cuối giờ chiều 2/2, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa thi hành lệnh bắt tạm giam bốn tháng đối với ông Đinh Tiến Sử, Tổng giám đốc Công TNHH Sản xuất-thương mại-dịch vụ Bạch Việt (Bavico) để điều tra về hành vi chứa mại dâm ở khách sạn Bavico Nha Trang (đường Ngô Quyền, TP Nha Trang). Được biết ông Đinh Tiến Sử (45 tuổi, trú TP.HCM) là chủ khách sạn trên.
Quyết định này đã được Viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn.Hiện tại, Công an tỉnh Khánh Hòa đang di lý ông Đinh Tiến Sử về TP Nha Trang để làm việc.
Được biết, ngày 24/1, cơ quan Điều tra hình sự - Bộ Quốc phòng đã có giấy triệu tập ông Đinh Tiến Sử đến trụ sở cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng phía Nam vào ngày 1/2 để làm việc nhưng ông Sử đã không đến.
Khách sạn Bavico, nơi bị bắt quả tang tổ chức chứa mại dâm.
Theo thông tin trên Pháp Luật TP.HCM, quyết định khởi tố bị can, đã được VKSND tỉnh Khánh Hòa phê chuẩn.
Thông tin ban đầu từ cơ quan công an cho hay, khuya 24/10/2017, lực lượng Công an tỉnh Khánh Hòa đột kích vào khách sạn bốn sao Bavico International (gọi tắt là KS Bavico) tại số 2 Phan Bội Châu, TP Nha Trang thuộc Công ty Bavico.
Tại ba phòng không số ở các tầng 8, 20, 21, lực lượng công an bắt quả tang ba cô gái đang bán dâm cho các du khách đến từ Trung Quốc.
Cùng thời điểm, tại tầng 4 của khách sạn Bavico, lực lượng công an bắt quả tang, khống chế Nguyễn Văn Hiếu (51 tuổi, ngụ phường Vạn Thạnh, TP Nha Trang) đang điều hành việc bán dâm; đồng thời tạm giữ 22 cô gái đang chờ bán dâm cho du khách.
Ông Đinh Tiến Sử đã bị bắt tại TP Hồ Chí Minh.
Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Hiếu khai từ tháng 9-2016 đã thỏa thuận với chủ khách sạn Bavico tổ chức các dịch vụ massage, karaoke cùng hoạt động mại dâm tại KS Bavico; đồng thời thống nhất việc phân chia tiền bán dâm. Theo đó, Hiếu trực tiếp tuyển các cô gái trẻ đẹp từ nhiều tỉnh thành vào làm tiếp viên massage, karaoke kèm bán dâm dưới sự điều hành của Hiếu.
Ông Đinh Tiến Sử cho bố trí phòng bán dâm tại các phòng lưu trú không số từ tầng thứ 8 trở lên của KS Bavico. Khách mua dâm phần lớn là người nước ngoài đang lưu trú hoặc sử dụng các dịch vụ tại khách sạn này.
Khi khách có nhu cầu, Hiếu điều các cô gái đến phục vụ. Mỗi lần mua dâm, khách phải trả cho Hiếu 1.650.000 đồng; trong đó các cô gái bán dâm được 1 triệu đồng, chủ khách sạn 550.000 đồng, Hiếu nhận 100.000 đồng.
Ngoài hoạt động mại dâm, Hiếu còn điều nữ tiếp viên phục vụ khách nước ngoài hát karaoke được hưởng mức tiền bo 600.000 đồng, nhưng phải chi trả cho KS Bavico 200.000 đồng và trích cho Hiếu 20.000 đồng.
Thu Thảo (Tổng hợp).
