Sau thời gian dài theo dõi, khoảng 11h trưa 3/2, trong lúc các công nhân đang bốc dỡ hàng từ một container tại số 229, Ngô Chí Quốc, phường Linh Chiểu, Quận Thủ Đức thì các trinh sát thuộc đội QLTT quận Thủ Đức bất ngờ ập vào kiểm tra. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện chiếc container có hàng trăm bao tải chứa thùng xốp, bên trong đựng nậm heo. Trên mặt thùng có ghi chữ và ký hiệu của Trung Quốc.
Qua kiểm tra ban đầu, cơ quan chức năng xác định trong container có 210 thùng xốp, mỗi thùng chứa khoảng từ 50 đến trên 60kg nậm heo (tổng cộng khoảng 10 tấn). Tất cả số hàng đã bốc mùi hôi thối, rỉ dịch vàng.
Số nậm heo bốc mùi hôi nồng nặc chuẩn bị ra bàn nhậu, bị cơ quan chức năng phát hiện.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Đào Công Khải (ngụ Hà Nội, chủ lô hàng) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm. Ông Khải khai lô hàng trên được nhập từ các tỉnh phía Bắc. Sau khi nhập về TPHCM sẽ tuồn ra các nhà hàng, quán nhậu để làm vú dê nướng.
Ngô Bình.
