HĐXX nhận định, bị cáo Trịnh Xuân Thanh có vị trí quan trọng trong việc chuyển nhượng cổ phần, là người trực tiếp ký văn bản đồng ý chuyển nhượng cổ phần thấp hơn giá trị thực tế. Việc chuyển nhượng cổ phần đều phải báo cáo bị cáo Thanh.
Việc chuyển tiền sau khi việc chuyển nhượng cổ phần được thông qua, bị cáo Đinh Mạnh Thắng khai đã nhận tiền rồi chuyển cho Thanh 14 tỷ đồng được để trong vali kéo. Sau khi vụ án Lê Hòa Bình lừa đảo bị khởi tố, Thắng có gọi cho điện bảo Thanh lấy tiền trả lại cho Thái Kiều Hương.
Lái xe của Thắng và Thanh đều xác nhận có việc chuyển tiền bằng vali kéo. Lời khai của hai lái xe phù hợp với lời khai của bị cáo Thái Kiều Hương. Ngoài ra, các bị cáo khác đều thừa nhận việc chuyển tiền này cho Thanh.
Thanh nói có nhận tiền nhưng không mở ra đếm và sau đó đã chuyển lại tiền cho Thắng. Dù Thanh không thừa nhận đó là tiền chênh lệch giá, nhưng HĐXX thấy rằng, có đủ cơ sở khẳng định, Trịnh Xuân Thanh là người có trách nhiệm trong việc quan lý phần vốn của PVPLand.
Đủ cơ sở khẳng định, Thanh có vai trò quyết định trong việc chuyển nhượng cổ phần. Bị cáo biết rõ giá cổ phần là 52 triệu/m2, nhưng vẫn chỉ đạo chuyển nhượng cổ phần với mức giá tương đương 34 triệu/m2 để chiếm hưởng tiền chênh lệch giá.
Theo HĐXX, bị cáo Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land và Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên TGĐ Cty PVP Land, là hai người đại diện phần vốn của PVC tại PVP Land.
Các bị cáo tại tòa.
Các bị cáo là người có trách nhiệm quản lý trực tiếp phần vốn của PVP Land, nhưng các bị cáo đã tiến hành chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2 để chiếm tiền chênh lệch giá, trong đó hai bị cáo đều được hưởng lợi tổng cộng 10 tỷ đồng.
Với bị cáo Đinh Mạnh Thắng, HĐXX cho rằng, đã tác động để Trịnh Xuân Thanh đồng ý việc chuyển nhượng cổ phần. Sau đó Thắng được nhận 5 tỷ đồng và nhận 14 tỷ đồng chuyển cho Thanh. Sau khi vụ án khởi tố, Thắng chuyển lại cho Hương 19 tỷ đồng.
Thắng khai nhận, biết số tiền đó là tiền phi pháp, và trên thực thế, Thắng đã nhận 5 tỷ đồng, gây thất thoát cho Nhà nước. Hành vi của Thắng đủ yếu tố cấu thành tội tham ô tài sản.
Do đó, tòa tuyên:
Trịnh Xuân Thanh, SN 1966, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC: án tù chung thân.
Đào Duy Phong, SN 1958, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land: 16 năm tù.
Nguyễn Ngọc Sinh, SN 1972, nguyên TGĐ Cty PVP Land: 13 năm tù.
Đinh Mạnh Thắng, SN 1962, nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà: 9 năm tù.
Thái Kiều Hương, SN 1973, nguyên Phó TGĐ Cty CP đầu tư Vietsan: 10 năm tù.
Lê Hòa Bình, SN 1954, nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP Xây dựng và dịch vụ 1/5, Cty CP Minh Ngân: 8 năm tù.
Nguyễn Thị Kim Thoa, SN 1965, nguyên Kế toán trưởng Cty CP Xây dựng và dịch vụ 1/5 và Cty CP Minh Ngân: 6 năm tù.
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, SN 1972, kinh doanh tự do: 10 năm tù.
CQĐT kết luận, cuối năm 2009 đầu năm 2010, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) có chủ trương chuyển tất cả các Cty đầu tư kinh doanh bất động sản về cho Tổng Cty cổ phần xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) quản lý, theo một đầu mối. Cùng thời điểm này, bị cáo Lê Hòa Bình muốn mua dự án Nam Đàn Plaza do PVP Land chiếm 50,5% vốn.
Qua Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, ngày 27-3-2010, Bình cùng với năm cổ đông của Cty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương ký hợp đồng đặt cọc mua 24 triệu cổ phần với giá hơn 20.000 đồng/cổ phiếu. Tổng giá trị hợp đồng gần 500 tỷ đồng. Sau đó, Thái Kiều Hương nhờ bị cáo Đinh Mạnh Thắng kết nối gặp bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị cho PVP Land thoái vốn tại dự án Nam Đàn Plaza.
Trịnh Xuân Thanh đồng ý, chỉ đạo bị cáo Đào Duy Phong đứng ra thu xếp việc mua bán. Phong đã ký tờ trình gửi PVC phê duyệt phương án bán hơn 12 triệu cổ phần tại dự án Nam Đàn với giá 34 triệu đồng/m2 và được Trịnh Xuân Thanh đồng ý. Ít ngày sau, bị cáo Bình chuyển nhượng cổ phần với cổ đông của Cty Xuyên Thái Bình Dương với giá 52 triệu đồng/m2, (chênh lệch 18 triệu đồng/m2), chênh lệch tổng số tiền hơn 87 tỷ đồng.
Khi bị cáo Bình thanh toán 50% giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, Hương đã yêu cầu đưa 14 tỷ đồng cắt lại cho Thanh. Ngoài ra, Bình còn chuyển cho bị cáo Phong 10 tỷ đồng, Đặng Sỹ Hùng (Trưởng phòng Kinh tế PVP Land) 20 tỷ đồng, Thắng nhận 5 tỷ đồng. CQĐT làm rõ, các bị cáo đã nhận 49 tỷ đồng tiền chênh lệch mua cổ phần của PVP Land.
Trong đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh là người có vai trò quyết định việc cho chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần nói trên, chỉ đạo cấp dưới thực hiện việc chuyển nhượng với giá thấp hơn thực tế để hưởng tiền chênh lệch. Quá trình điều tra, ông Đặng Sỹ Hùng đã chết nên VKSND TC đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án đối với Hùng.
Hoa Đỗ.
