Ngày 27/1, trên mạng xã hội bất ngờ chia sẻ đoạn clip ghi lại hình ảnh cô gái trẻ mạo danh tiểu thư nhà giàu đi đặt tiệc sinh nhật tới 120 triệu nhưng không có tiền trả và định chạy làng.
Bài chia sẻ nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng mạng.
Được biết, nhân vật chính trong đoạn clip là T.N.T. (ngụ ấp 3, Tân Thành, Cà Mau) nhờ công ty tổ chức sự kiện đặt tiệc sinh nhật vào tối 21/1 ở nhà hàng V.T (phường 5, Cà Mau) với giá trọn gói 120 triệu đồng và được yêu cầu đặt cọc 20 triệu đồng.
Tuy nhiên sau khi đặt tiệc, cô gái liên tục viện đủ lý do để khất lần khoản 20 triệu đặt cọc ban đầu. Với vỏ bọc là con nhà giàu, có mối quan hệ rộng, cô gái trẻ thuyết phục anh Hoài An - chủ công ty tổ chức sự kiện cho đặt tiệc mà không cần phải đặt cọc trước.
Cũng theo lời của người đăng tải clip, cô gái trẻ tên T. đã dùng tài khoản facebook để mời mọi người đến dự tiệc sinh nhật với ý định lấy số tiền từ phong bì khách mừng để chi trả. Thế nhưng kế hoạch của cô nàng hoàn toàn phá sản khi chỉ có 5 người có mặt. Hốt hoảng, cô giả trẻ có ý định bỏ trốn thì bị mọi người giữ lại để giải quyết.
Thái độ thiếu thành khẩn của cô gái khiến nhiều người bức xúc.
Bức xúc trước hành vi của cô gái trẻ, chủ công ty tổ chức sự kiện đã đăng tải sự việc lên mạng xã hội.
Trong đoạn clip, cô gái trẻ tên T. có nói: "Tiệc tổ chức sinh nhật, em có nhờ anh An thực hiện nhưng em không có khả năng chi trả". Nhưng khi được hỏi làm cách nào để trả thì cô gái trẻ im lặng, sau đó lí nhí nói sẽ trả từ từ.
Ngay khi được chia sẻ trên mạng, clip đã nhận về sự quan tâm đặc biệt của dư luận.
Đơn đặt tiệc của cô gái trẻ với công ty tổ chức sự kiện.
Khá nhiều người đã bày tỏ sự bức xúc với hành động sống ảo của cô gái trẻ. Đặc biệt là thái độ thờ ơ không hề hối lỗi hay có thiện chí giải quyết hậu quả của cô gái trong câu chuyện.
Chủ nhân đoạn clip cho biết, hiện tại công ty chị đã yêu cầu cô gái này viết biên bản và đưa sự việc này ra công an đề nhờ can thiệp.
P.V ( Tổng hợp ).
