Chiều 10/7, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa cho biết, đơn vị đã cử cán bộ xuống mời người đàn ông người nước ngoài lên trụ sở làm việc.
Thông tin ban đầu, người đàn ông ngoại quốc 64 tuổi (quốc tịch Hà Lan) lấy vợ ở huyện Sa Pa và hiện đăng ký tạm trú tại thị trấn Sa Pa.
Theo Đại tá Trường, bước đầu người đàn ông nước ngoài cho biết, do đường đông phương tiện, lại bị ô tô chèn ép nên đã lên tiếng chửi nhóm thanh niên trước. Sau đó, lời qua tiếng lại hai bên lao vào ẩu đả, xô xát lẫn nhau.
Vẫn theo Đại tá Trường, người đàn ông nước ngoài bị xây xát nhẹ ở mặt, đồng thời không có yêu cầu bồi thường. Về phía nhóm thanh niên trong vụ xô xát, đơn vị sẽ tiếp tục xác minh và làm rõ danh tính.
Trước đó, như tin đã đưa, vào khoảng 16h ngày 9/7, tại tuyến đường QL 4D (huyện Sa Pa, Lào Cai) xảy ra cuộc xô xát giữa một người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên.
Hình ảnh những vết thương của người đàn ông ngoại quốc sau vụ việc.
Nguyên nhân ban đầu được cho là va chạm giao thông giữa xe máy do du khách ngoại quốc điều khiển và nhóm người trên xe ô tô màu đen mang BKS: 30E - 314... Sau đó, 5 thanh niên lao vào xô xát khiến người đàn ông quốc tịch Hà Lan bị chảy máu ở mặt và mũi.
Nhị Tiến.
