Các bị cáo tại phiên tòa.
Các bị cáo bị truy tố gồm: Vũ Văn Dũng (SN 1995, trú tại thành phố Vinh, Nghệ An); Dương Công Mẫn (SN 1982, trú tại Tp. Cam Ranh, Khánh Hòa); Lê Thanh Tú (SN 1991, trú tại huyện Tháp Mười, Đồng Tháp); Nguyễn Hồ Long Hải (SN 1987, trú tại huyện Định Quán, Đồng Nai); Phùng Sín Dưỡng (SN 1996, trú tại huyện Cẩm Mỹ, Đồng Nai); Nguyễn Văn Điệp (SN 1951), Ngô Hữu Thành (SN 1994) cùng trú tại huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai; Nguyễn Đình Song (SN 1986, trú tại huyện Long Thành, Đồng Nai) về tội: Trộm cắp tài sản và Nguyễn Thị Thìn (SN 1968, trú tại ấp 3, xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Theo cáo trạng của VKSND huyện Nhơn Trạch: từ tháng 10/2016 cho đến ngày 2/4/2017, lợi dụng mình là công nhân của công ty Center Power Tech thuộc KCN 2, huyện Nhơn Trạch, Dũng, Mẫn, Hải, Song, Tú, Phát, Thành, Điệp đã thực hiện 5 vụ trộm cắp chì với tổng số 263 thanh chì nguyên liệu (mỗi thanh nặng 25kg) của công ty với tổng khối lượng hơn 6,5 tấn chì, tất cả khối lượng chì trên được nhóm đối tượng bán cho Thìn với giá 28.000đ/1kg để lấy tiền tiêu xài, ước tính tổng giá trị tài sản thiệt hại là 311.402.000 đồng.
Tại phiên tòa, các bị cáo đã thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
Sau khi cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, tính chất phạm tội, vai trò của từng đối tượng, HĐXX đã tuyên phạt: Vũ Văn Dũng 7 năm tù giam, Dương Công Mẫn 6 năm tù giam, Lê Thanh Tú 4 năm 6 tháng tù giam, Nguyễn Hồ Long Hải 5 năm tù giam, Nguyễn Đình Song 4 năm 6 tháng tù giam, Ngô Hữu Thành 3 năm 6 tháng tù giam, Phùng Sin Dưỡng 2 năm 6 tháng tù giam cho hưởng án treo, Nguyễn Văn Điệp 2 năm tù giam cho hưởng án treo về tội Trộm cắp tài sản và Nguyễn Thị Thìn 2 năm 6 tháng tù giam về tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có.
Đỗ Hải Sơn.
