Đá bay vào nhà làm vỡ tường. Ảnh: T.H.
Vụ nổ kinh hoàng trên xảy ra vào khoảng 17h30 chiều 13.12, do công ty Cổ phần xây dựng và Khai thác Vật liệu xây dựng Miền Trung (đơn vị thầu phụ nổ mìn phá đá cho nhà máy thép Hòa Phát Dung Quất) gây ra.
Vị trí Cty Cổ phần xây dựng và Khai thác Vật liệu xây dựng Miền Trung nổ mìn làm hư nhà người dân. Ảnh: T.H.
Khi nghe tiếng còi báo hiệu và thấy công nhân của Cty chuẩn bị đánh thuốc nổ phá đá, người dân lên công trường ngăn cản, nhưng họ nói nổ nhỏ thôi, không ảnh hưởng gì. Thế nhưng, trong lúc đang dọn cơm ăn thì bất ngờ đất đá rơi ầm ầm ở trên mái nhà. Cả nhà hoảng hốt chui xuống gầm giường  chị Nguyễn Thị Cảnh (thôn Đông Lỗ) bàng hoàng kể lại.
Một viên đá lớn nằm gọn trong tủ. Ảnh:T.H.
Theo chị Cảnh, vụ nổ làm nhà hư hỏng nặng, 39 tấm tôn bị bể cùng nhiều vị trí bị nứt. Một viên đá lớn bay thẳng vào phòng phá nát vách tường, đâm thủng tủ đồ. Đến bây giờ tôi vẫn còn bị ám ảnh bởi vụ nổ mìn trên- chị Cảnh nói.
Làm nứt nhà chị Nguyễn Thị Cảnh: Ảnh:T.H.
Chị Phạm Thị Na Uy (thôn Đông Lỗ) kể lại, lúc đó 4h30 tôi đi làm về thì nghe tiếng còi hú inh ỏi, báo hiệu sắp có nổ mìn. Người dân ở đây đã lên hiện trường ngăn cản.
Nhưng đến khoảng 17h30, sau tiếng nổ lớn, đá ở khu vực nổ mìn bay loạn xạ. Quá hoảng loạn, hai đứa con nhỏ của tôi khóc thét lên, tôi phải lao đến ôm con chui vào gầm bàn mới thoát nạn.
Mái tôn bị thủng. Ảnh:T.H.
Sau khi vụ việc xảy ra, đơn vị phá đá đã đến hiện trường và thừa nhận việc nổ mìn phá đá không đảm bảo an toàn khiến đá rơi vào nhà người dân, đồng thời chấp nhận bồi thường.
Trao đổi với báo Lao Động, bà Hà Thị Anh Thư  Bí thư huyện Bình Sơn cho biết: Đã nhận được thông tin về vụ việc. Quan điểm của huyện là làm gì cũng phải đảm bảo an toàn cho đời sống của bà con. Nhà thầu đã hứa sẽ kiểm tra lại quy trình đảm bảo an toàn khi nổ mìn và bồi thường thiệt hại cho người dân".
Trần Hóa.
