Hai bác sĩ gây mê John Flanagan và Matthew Stevenson đã nhanh trí cứu sống người phụ nữ - Ảnh chụp màn hình Daily Mail.
Hai bác sĩ đã tạo ra một dụng cụ hỗ trợ thở tạm thời cho người phụ nữ đã ngừng thở từ mặt nạ dưỡng khí và bình ô xy trên máy bay.
Theo Daily Mail ngày 4.2, trong khi hai bác sĩ gây mê John Flanagan và Matthew Stevenson đang trên máy bay bay từ Orlando (Florida, Mỹ) đến Vịnh Montego (Jamaica) để đi nghỉ với vợ họ, thì họ nghe tiếng của tiếp viên hàng không yêu cầu trợ giúp cấp cứu cho một phụ nữ lớn tuổi đã ngừng thở.
Nghe tiếng kêu cứu, họ lập tức chạy ngay đến chỗ người phụ nữ này. Bà đã bị khó thở khoảng 20 phút và giờ không còn thở nữa, theo thông tin ghi trên trang face của vợ bác sĩ Flanagan được Daily Mirror trích dẫn.
Thấy tình hình hết sức nguy cấp, họ hỏi phi hành đoàn liệu có một máy hỗ trợ thở di động nào để giúp nạn nhân thở trên máy bay không. Họ nhận được cái lắc đầu và trên máy bay chỉ có mặt nạ dưỡng khí treo trên ghế ngồi.
Tuy nhiên, mặt nạ này lại không được thiết kế để hỗ trợ thở.
Cuối cùng, cả hai bác sĩ quyết định phải ứng biến với hoàn cảnh. Bác sĩ Flanagan phải liên tục thực hiện những biện pháp bằng tay để giúp bệnh nhân thở lại, trong khi đó bác sĩ Stevenson cắt túi khí và ống của mặt nạ dưỡng khí tạo ra một dụng cụ mới và kết nối nó với bình ô xy trên máy bay để tạo ra một thiết bị hỗ trợ thở cho nạn nhân, theo Daily Mirror.
Sau đó, họ khuyên phi hành đoàn nên hạ cánh xuống sân bay gần nhất để đưa bệnh nhân vào bệnh viện điều trị.
Theo lời khuyên, máy bay đã chuyển hướng hạ cánh ở sân bay Fort Lauderdale (Mỹ). Thiết bị thở được chế ra bởi bác sĩ Stevenson cũng đã giúp nạn nhân thở được trong khi được chuyển đến bệnh viện cách sân bay gần 45 phút.
Đỗ Nhi.
