Theo đó, sự việc xảy ra sáng ngày 12/12, tại Khu B, khoa hồi sức tích cực Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp (số 2 đường Nhà Thương, phường Cát Dài, quận Lê Chân, TP Hải Phòng).
Vào thời điểm trên, người thân của bệnh nhân T.T.S (SN 1959, ở quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) cùng những người nhà bệnh nhân khác, đứng chờ ở cửa khoa để đổi người chăm sóc, cũng như để vào thăm bệnh nhân theo lịch vào thăm nuôi.
Lúc này, người nhà bệnh nhân S. là bà Trần Thúy Nga (56 tuổi) vào đổi ca cho anh Hoàng Trần Linh (35 tuổi) trông bệnh nhân S. từ đêm 11/12. Vừa vào trong phòng để chăm sóc cho bệnh nhân S. thì có một số nhân viên mặc trang phục bảo vệ yêu cầu bà Nga đi ra khỏi phòng. Sau đó, nhóm nhân viên bảo vệ còn lớn tiếng với người nhà bệnh nhân.
Người nhà bệnh nhân cũng không hiểu vì sao lại như vậy, bởi theo quy định thì có một người ở lại chăm bệnh nhân vì việc này là hết sức cần thiết. Theo người nhà bệnh nhân S, tổ bảo vệ đã có những lời lẽ không đúng mực với gia đình người bệnh khiến những người này rất bức xúc.
Sau một hồi lời qua tiếng lại, anh Linh bị 2 nam bảo vệ bệnh viện dùng dùi cui đánh vào đầu khiến anh bị chảy máu. Thấy vây, mẹ của anh Linh là bà Sinh vào căn ngăn cũng bị nhóm bảo vệ này đẩy ngã, bị choáng váng. Nhiều người chứng kiến sự việc bảo vệ bệnh viện hành hung người nhà bệnh nhân tỏ ra rất bức xúc. Sau đó, nhiều người đã vào can ngăn và đưa bà Sinh, anh Linh đi cấp cứu, điều trị vết thương.
Anh Hoàng Trần Linh bị thương đang điều trị.
Sau khi xảy ra sư việc, lãnh đạo bệnh viện đã thăm hỏi và có lời xin lỗi tới gia đình, đồng thời nhắc nhở tổ bảo vệ về việc ứng xử trong khi thực hiện nhiệm vụ.
Nhận được tin báo, Công an phường Cát Dài đã tiến hành lập biên bản, điều tra nguyên nhân xảy ra vụ việc.
Trước đó, người nhà bệnh nhân cũng nhiều lần phản ánh về cách hành xử thiếu chuẩn mực của nhân viên bảo vệ bệnh viện, gây khó dễ cho người nhà vào thăm nuôi bệnh nhân. Được biết, lực lượng bảo vệ Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp thuộc Công ty Đại An Phát.
Hải Phong.
