Cơ quan CSĐT đọc lệnh bắt giữ các đối tượng liên quan.
Ngày 2.2, Công an tỉnh Nam Định cho biết, đơn vị này vừa thực hiện lệnh bắt, tạm giam 3 tháng đối với 5 người nguyên là cán bộ, lãnh đạo xã Yên Thắng, huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định để điều tra, làm rõ hành vi "lạm quyền" khi thi hành công vụ.
Theo đó, 5 người từng làm lãnh đạo xã Yên Thắng bị bắt giam gồm: Ông Nguyễn Trọng Tài (SN 1958) - nguyên Bí thư Đảng ủy xã; Hoàng Tiến Bình (SN 1952) - nguyên Chủ tịch UBND xã; Phan Đình Chính (SN 1954) - nguyên Phó Chủ tịch UBND xã; Nguyễn Văn Đăng (SN 1952) - nguyên Phó Chủ tịch UBND xã và Nguyễn Tiến Chức (SN 1953) - nguyên cán bộ địa chính xã.
Tài liệu của cơ quan điều tra Công an tỉnh Nam Định cho thấy, từ năm 2003-2005, những cán bộ trên đã "bắt tay" phối hợp với nhau thực hiện bán đất tràn lan, trái thẩm quyền tràn lan tại khu vực thôn Trại Đường và khu vực đê sông Sắt thôn Đồng Quang (xã Yên Thắng) với diện tích gần 32.000m2, gây thiệt hại cho nhà nước gần 1,2 tỷ đồng.
Nguyên Bí thư Đảng ủy xã Nguyễn Trọng Tài và Chủ tịch UBND xã Hoàng Tiến Bình bị cáo buộc vai trò chủ mưu vì đã chỉ đạo cấp dưới tổ chức các cuộc họp ban hành nghị quyết, quyết định thực hiện việc bán đất trái thẩm quyền.
THIÊN MINH.
