Đại tá Đặng Hoài Sơn -Trưởng Công an TX Kỳ Anh quán triệt nhiệm vụ tại Hội nghị sơ kết quy chế phối hợp các lực lượng liên ngành trên địa bàn.
Thượng tá Phạm Việt Hưng Phó trưởng Công an thị xã Kỳ Anh tiếp tôi tại phòng làm việc vào một ngày cuối năm. Tôi đùa:  Trong các anh ai cũng tươi tỉnh, đẹp trai hẳn ra. Chẳng bù cho những lần gặp tại Đèo Con khi sự cố tháng 4/2017, hay những ngày sau cơn bão số 10 lịch sử!. Ấy là hai anh em chúng tôi đang ôn lại những thời khắc đáng nhớ, song cũng đáng quên, dấy lên những sự cố để thị xã Kỳ Anh trở thành tiêu điểm trên báo chí trong và ngoài nước.
Anh Hưng kể, lợi dụng sự cố môi trường biển năm 2016 và việc đền bù thiệt hại cho ngư dân đang tiến hành dở dang, ngày 9/4/2017 hàng trăm người dân đã mang theo lưới, ngư cụ, gạch đá lên chặn đường 1A, đoạn qua Đèo Con. Ngay khi sự việc xẩy ra, Công an thị xã Kỳ Anh đã kịp thời có mặt, phối hợp với nhiều lực lượng chức năng khác vận động, khuyên bảo bà con không nên có những hành động quá khích. Mặc cho một số phần tử nghe theo kẻ xấu xúi dục, chửi bới, dùng gạch đá, gậy gộc ném vào mình, các đồng chí cán bộ chủ trì vẫn bình tỉnh chỉ huy anh em tìm cách né tránh, kiên nhẫn vận động thuyết phục. Cuối cùng bà con cũng nhận ra vấn đề, gỡ bỏ chướng ngại, kéo nhau trở về, trả lại sự bình yên cho tuyến đường quốc lộ 1A vốn bị ách tắc kéo dài hàng cây số.
Đứng chân trên một địa bàn phải nói là vô cùng quan trọng về cả kinh tế - xã hội, quốc phòng  an ninh trong đó có khu kinh tế Vũng Áng với nhiều dự án lớn, đòi hỏi CBCS Công an thị xã Kỳ Anh phải luôn nêu cao trách nhiệm, tính cảnh giác thường trực cao độ, bất cứ lức nào cũng có thể sẵn sàng hành động, sẵn sàng đối phó thắng lợi trước mọi tình hình. Anh Hưng cho biết, Đồn Công an KKT Vũng Áng là một ví dụ điển hình. Quân số không nhiều nhưng Đồn là lực lượng chủ chốt trong bảo đảm an ninh trật tự cho cả khu kinh tế rộng lớn, đặc biệt có siêu dự án Formosa. Với hàng chục ngàn công nhân Việt Nam, 2000 người nước ngoài gồm nhiều quốc tịch khác nhau cùng hoạt động trong khu kinh tế, có thể thấy được nhiều vấn đề phức tạp sẽ xẩy ra trên mặt trận an ninh trật tự xã hội. Một mặt, anh em phải tham mưu cho chính quyền quản lý tốt an ninh trật tự trên địa bàn, mặt khác phải hướng dẫn các lực lượng công nhân, chuyên gia hoạt động hành nghề trong khu kinh tế thực hiện việc khai báo tạm trú, chấp hành nghiêm túc luật pháp Việt Nam.
Trao giải nhất cho Đồn Công an KKT Vũng Áng tại Hội thi nghiệp vụ cơ bản lực lượng cảnh sát nhân dân.
Công tác phòng ngừa, đấu tranh trấn áp tôi phạm được đặt ra một cách thường xuyên. Lợi dụng sự sôi động của một khu kinh tế lớn, không hiếm những phần tử phức tạp từ các nơi khác xâm nhập vào địa bàn, móc nối nhau hoạt động làm ăn phi pháp. Trước tình hình đó, công an thị xã đã phát động, khơi dậy phong trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc rộng khắp trên các địa bàn, trong mọi tầng lớp nhân dân. Công an đã tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng được nhiều mô hình bảo đảm an ninh trật tự, như: mô hình Giáo dục an toàn, gia đình hòa thuận tại Giáo họ Trại Cày, xã Kỳ Hoa; Dòng họ tự quản về ANTT tại phường Kỳ Phương; mô hình liên kết bảo dảm ANTT giữa các địa phương trong địa bàn dự án với Công ty Hưng Nghiệp Formosa Hà TĩnhCác mô hình, cách làm hiệu quả trên đã được Bộ Công An khen ngợi, công nhận, đưa vào tổng kết, nhân rộng ra toàn quốc.
Ngoài ra đơn vị đã cùng các địa phương triển khai thành lập lực lượng trật tự đô thị bán chuyên trách 12 xã, phường gồm 600 người; thành lập câu lạc bộ cựu chiến binh có đến 550 người tham gia chủ yếu là đảm bảo an ninh trật tự ở cơ sở.Nhờ các hoạt động nói trên, Công an Thị xã Kỳ Anh đã tập trung phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả tội phạm hình sự, kinh tế, ma túy không để hình thành các băng, ổ nhóm hoạt động tội phạm nguy hiểm. Riêng năm 2017, đơn vị đã điều tra khám phá 127 vụ, gồm 290 đối tượng, thu hồi tài sản trả cho người bị hại trên 2 tỷ đồng, (Riêng Đồn công an KKT Vũng Áng thu hồi trên 1 tỷ đồng, Đội CSHS khám phá các vụ đánh bạc, chơi lô đề thu hồi trên 500 triệu đồng). Ngoài ra, thu giữ 27,406 gram ma túy đá, 4 viên ma túy tổng hợp, 211,2 kg pháo nổ.
Trong đấu tranh trấn áp tội phạm, nổi lên một số gương mặt tiêu biểu, được đơn vị suy tôn, đồng đội mến phục. Nguyễn Quang Đạt, Đội trưởng Đội Điều tra tổng hợp; Nguyễn Khánh Toàn, Đội phó Đội Hình sựlà những người đánh án giỏi, dũng cảm đấu tranh trấn áp tội phạm. Nhiều trường hợp bọn xấu có vũ khí nóng, hung hãn, cố ý gây thương tích hòng tẩu thoát, song bằng mưu trí, lòng dũng cảm, giỏi võ thuật, các anh đã cùng đồng đội quật ngã, tóm gọn chúng.
Cán bộ chiến sỹ Công an TX Kỳ Anh ra quân dọn dẹp đường QL 1A sau bão số 10/2017.
Đứng chân trên một địa bàn thường xuyên bị bão lụt đe dọa, những CBCS Công an nơi đây càng hiểu và làm tốt hơn ai hết lời dạy bảo của Bác Hồ Vì nước quên thân, vì dân phục vụ. Cơn bão số 10 hồi tháng 10/2017 là một siêu bão, hàng trăm năm nay mới xuất hiện trở lại. Cả đêm 14 đến các ngày 15 -16/10 trước và trong khi bão số 10 ập đến, cả đơn vị, từ lãnh đạo đến CBCS dầm trong mưa gió, đói rét, bám trụ địa bàn làm nhiệm vụ sơ tán dân, hướng dẫn giao thông, giữ gìn trật tự. Thị xã nằm bên bờ biển, song gió dữ dằn, tàn phá nhà cửa, ném hàng chục tàu thuyền lên bờ đê. Thậm chí bão còn quật đỗ gãy cả cột ăng ten Đài truyền hình cao hơn cả trăm mét. Thế nhưng bất chấp mọi hiểm nguy, quên cả mạng sống, Công an thị xã lao vào cuộc chiến cứu dân, cứu tài sản trắng đêm.
Khó kể hết những tấm gương vì dân quên mình của Công an thị xã Kỳ Anh trong cơn siêu bão kinh hoàng đó. Hoàng Mạnh Tùng  Phó trưởng Đồn Công an KKT Vũng Áng cùng anh em kiên cường bám trụ, đưa được hàng chục người dân thôn Hải Phong vượt tâm bão lên Đồn trú ẩn an toàn. Nguyễn Văn Hoan, Công an phường Kỳ Liên; Lê Dương Khánh Vinh  Đội Hỗ trợ tư pháp; Nguyễn Văn Long  Đội trưởng Đội Tổng hợp, Bí thư Đoàn thanh niên, tả xung hữu đột, như những con thoi trong tâm bão, cứu giúp hàng trăm bà con về nơi tránh trú an toàn.
Càng yêu quý, cảm phục hơn khi chúng tôi được anh Hưng cho biết rằng, phần nhiều nhà cửa số anh em đó đều bị bão đe dọa, gây thiệt hại khá nặng nề. Được chỉ huy cho về giúp đỡ gia đình, song các anh đều xung phong ở lại làm nhiệm vụ, giúp dân trước đã, nhà mình để sau. Trường hợp đồng chí Nam- Đội Hỗ trợ tư pháp, Công an phụ trách xã; đồng chí Ninh, Đội Công an phụ trách xã là những hình ảnh đẹp, đầy cảm động. Bão tan, được chỉ huy cho về tranh thủ thăm nhà. Chỉ ở lại giúp bố mẹ được đúng 2 giờ đồng hồ, ăn với các cụ bữa cơm trưa, các anh lại phải lên đơn vị để làm nhiệm vụ giúp dân ổn định cuộc sống. Phải ra đi khi nhà mình đang chỗng chơ, trơ mái, nhìn bố mẹ già lụi hụi khó nhọc , kéo những tấm tôn lên mái, lòng Ninh thắt lại. Song như bài thơ đầy cảm động của anh sau này chia sẻ cho bạn bè xem: Vì nhiệm vụ, con đành chịu lỗi/ Còn bao nhà tội lắm, đợi chờ con! các anh phải dằn lòng, tạm gác tình nhà để lo việc lớn.
Cùng các lực lượng trên địa bàn sữa chữa lại công sở, trường học, nhà dân sau bão.
Ở Công an Thị xã Kỳ Anh không hiếm những tấm gương cao đẹp kiểu thế này. Nhiều sỹ quan tuổi đời còn rất trẻ, nhưng suy nghĩ và hành động không thua kém đàn anh. Thiếu tá Lê Anh Dân, Trung úy Nguyễn Thị Chung ra trường đã vài, ba năm vẫn chưa được đón một cái tết nào với người thân. Nghĩ rằng mình còn trẻ nên các đồng chí đó xung phong ở lại trực giao thừa để cho các anh chị có gia đình được vui tết với vợ con.Ngay bản thân Thượng tá Phạm Việt Hưng những ngày tình hình an ninh phức tạp sau sự cố môi trường biển, có khi phải bám trụ địa bàn hơn hai tháng, không về được với vợ con, mặc dù nhà ở TP Hà Tĩnh, chỉ cách chưa đầy 60km. Anh cho biết, cả mùa hè mà ở gần biển nhưng chẳng dám xuống tắm. Có những chủ nhật, vợ con vào thăm, anh dẫn mẹ con ra biển, còn mình phải ngồi lại trên bờ. Thấy tôi tỏ vẻ không hiểu, Hưng nói:  Những ngày ấy, chỉ huy bọn tôi có dám rời điện thoại đâu anh. Tình hình an ninh trật tự phức tạp lắm, bất cứ lúc nào, bọn xấu cũng có thể tụ tập gây rối, lấy cớ môi trường biển làm mất ổn định chính trị - xã hội của chúng ta".
Có lẽ thực tiễn cuộc sống đã tôi luyện nên những con người có đủ phẩm chất, sức mạnh để thích nghi với hoàn cảnh. Công an Thị xã Kỳ Anh là một tập thể giỏi, thật sự là chỗ dựa tin cậy, vững chắc của chính quyền và những người dân bên bờ sóng, nơi thường xuyên đường đầu với bão tố.
Khắc Hiển.
