Theo đó, Công an tỉnh Khánh Hòa đã tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử về hành vi chứa mại dâm. Sau khi bị bắt, tổ công tác của Công an tỉnh Khánh Hòa đã tiến hành di lý ông Đinh Tiến Sử về tỉnh Khánh Hòa, tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý.
Khách sạn Bavico tại TP Nha Trang.
Trước đó, đêm 24-10-2017, Công an tỉnh Khánh Hòa đột kích khách sạn 4 sao Bavico (đường Ngô Quyền, TP Nha Trang). Tại nhiều phòng nghỉ, lực lượng chức năng đã bắt quả tang nhiều gái bán dâm đang thực hiện hành vi này cho du khách nước ngoài, chủ yếu là khách Trung Quốc.
Theo điều tra ban đầu, đối tượng Nguyễn Văn Hiếu (52 tuổi, quản lý khách sạn Bavico), là người trực điều hành động mại dâm và tạm giữ 22 cô gái đang đợi để bán dâm. Nguyễn Văn Hiếu khai nhận đã thỏa thuận với chủ khách sạn để tuyển các cô gái trẻ đẹp từ nhiều tỉnh, thành phố khác nhau về làm dịch vụ massage, karaoke và bán dâm.
Mỗi lần khách tới mua dâm phải trả cho Hiếu là 1.650.000 đồng, trong đó, các cô gái bán dâm chỉ được giữ 1 triệu đồng, chủ khách sạn bỏ túi 550.000 đồng, còn Hiếu nhận 100.000 đồng.
Được biết, khách sạn chuẩn 4 sao Bavico Nha Trang Công ty Bạch Việt được xây trên đất quốc phòng dưới hình thức khách sạn và căn hộ du lịch. Từ khi khách sạn này hình thành, hàng loạt tranh chấp đã xảy ra giữa chủ đầu tư và khách hàng, thậm chí đã có xô xát thường xuyên.
VĂN NGỌC.
