Ảnh: TTXVN.
Ngày 5/2 tới đây, HĐXX sẽ tuyên án Vụ Tham ô tài sản xảy ra tại Công ty Cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Trước đó, trong phần tranh tụng, đại diện Viện kiểm sát (VKS) khẳng định: PVP Land là doanh nghiệp có 28% vốn điều lệ là vốn góp của Tổng Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), số vốn là 140 tỷ đồng. PVC cử Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị PVP Land) và Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng Giám đốc PVP Land) đại diện quản lý phần vốn của PVC tại PVP Land, trong đó có tài sản Nhà nước. Theo đó, đại diện Viện Kiểm sát cho rằng, hoàn toàn thỏa mãn yếu tố chủ thể của tội Tham ô tài sản.
Với vai trò là Chủ tịch Hội đồng quản trị PVC, bị cáo Trịnh Xuân Thanh ký quyết định cử Đào Duy Phong và Nguyễn Ngọc Sinh là người đại diện phần vốn của PVC tại PVP Land. Như vậy, Trịnh Xuân Thanh là người gián tiếp quản lý tài sản của PVC tại PVP Land thông qua người đại diện.
Theo đại diện VKS, trong vụ án này, bị cáo Trịnh Xuân Thanh khai báo không thành khẩn, quá trình điều tra trước đây bị cáo khai báo gian dối. Sau khi bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư Vietsan) đòi lại khoản tiền 14 tỷ đồng, theo lời khai của Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà), bị cáo Trịnh Xuân Thanh còn chỉ đạo Thắng nói với bị cáo Hương giữ bí mật về việc đã chuyển tiền cho Thanh và Thắng, coi như dòng tiền mới chỉ đến Hương, chứ chưa đến Thanh và Thắng, nên hợp pháp hóa bằng khoản mua bán cổ phần.
"Đây là lần thứ hai bị cáo Trịnh Xuân Thanh ra Tòa về tội Tham ô tài sản. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh từng giữ những chức vụ cao, hiểu biết về luật pháp, song vẫn cố tình thực hiện hành vi vi phạm pháp luật. Do vậy, đề nghị HĐXX phải có hình phạt thích đáng đối với bị cáo Thanh để đảm bảo sự nghiêm minh của pháp luật" - đại diện VKS nêu quan điểm.
Trước đó, tại phiên tòa xét xử vụ án xảy ra tại Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam, TAND TP.Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh tù chung thân về tội "Tham ô tài sản" và 14 năm tù về tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt là chung thân trong vụ án xảy ra tại PVN và PVC.
Theo cáo buộc, Công ty CP dịch vụ xuyên Thái Bình Dương gồm 5 cổ đông sáng lập đã thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu cho Lê Hòa Bình (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5) với giá hơn 20.000 đồng/cổ phần, tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza.
Sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của Công ty xuyên Thái Bình Dương, trong đó riêng hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với Công ty CP bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) thể hiện giá chuyển nhượng hơn 13.000 đồng/cổ phần (tương đương 34 triệu đồng/m2 đất).
So với giá đã được thỏa thuận trong hợp đồng đặt cọc thì tổng giá trị hợp đồng giảm đi hơn 87 tỷ đồng. Các bị cáo đã chia nhau chiếm đoạt 49 tỷ đồng trong số tiền chênh lệch này.
Trong đó, bị can Trịnh Xuân Thanh được 14 tỷ đồng; Đinh Mạnh Thắng chiếm 5 tỷ đồng; Đào Duy Phong 8 tỷ đồng; Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỷ đồng; Đặng Sỹ Hùng 20 tỷ đồng.
Khánh Công.
