Mới đây, mạng xã hội xôn xao trước thông tin một bà mẹ trẻ đẻ rơi con trên đường liền nhẫn tâm vứt bỏ đứa nhỏ vào thùng rác. Theo lời các nhân chứng, khoảng 11 giờ trưa 30/1, một người phụ nữ khoảng 30 tuổi ngồi xổm khá lâu cạnh thùng rác bên đường. Sau khi đứng dậy, người này vứt thứ gì đó vào thùng rác rồi đi mất.
Trước đó, bác sĩ Yang Jin'e làm việc tại phòng khám gần nơi xảy ra sự việc đã nhìn thấy bóng lưng người phụ nữ, tuy nhiên cô chỉ nghĩ người này đang tiểu tiện. Sau khi người mẹ rời đi, bác sĩ đến bên thùng rác xem xét thì tá hỏa phát hiện bé sơ sinh khóc không thành tiếng đang tím tái dưới thời tiết lạnh giá. Được biết, nhiệt độ ngày hôm đó chỉ ở ngưỡng 2 độ C. Bác sĩ Yang đặt bé gái vào thùng các tông và đưa vào phòng khám xem xét sơ bộ, sau đó chuyển tới bệnh viện cấp cứu.
Clip: Em bé sơ sinh bị mẹ vứt vào thùng rác.
Bệnh viện cho biết đây là trường hợp sinh non, chỉ cần phát hiện chậm vài phút nữa khả năng cao em bé sẽ tử vong. Qua chăm sóc, tình hình em đã dần ổn định. Phía cảnh sát cũng phát đi thông báo tìm cha mẹ ruột cho bé sơ sinh, khi hết thời hạn sẽ chuyển sang cô nhi viện để tiến hành thủ tục nhận con nuôi theo đúng quy định. Theo Dailymail , sự việc xảy ra tại Quế Lâm, Quảng Tây (Trung Quốc).
Sau khi đưa tin rộng rãi trên các phương tiện truyền thông, cư dân mạng tỏ ra vô cùng xót xa và để lại nhiều bình luận phẫn nộ: "Có thể vì hoàn cảnh éo le nào đó mà không nuôi được con, nhưng sao không đưa tới cô nhi viện hoặc giao cho người khác chăm sóc, vứt một đứa bé sơ sinh vào thùng rác là tội ác giết người"; "Ngay từ khi sinh ra đã không nhận được tình thương của mẹ, hy vọng em bé được người tốt nhận nuôi. Thật tội nghiệp cho em quá"; "Tôi không nghĩ nên tìm lại người mẹ ruột, cô ta đã vứt bỏ máu mủ của mình vào thùng rác mà. Rất nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn đang tìm con nuôi đấy"...
Hiện tại, em bé sơ sinh đang được chăm sóc tại bệnh viện Bác Ái. Cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra tung tích người mẹ nhẫn tâm này.
Hà Hà.
