Thông tin từ Công an TP Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng: Vương Thị Yến (SN 1957), trú tại huyện Hóc Môn (Tây Ninh); Hồ Xuân Hương (SN 1990) và Nguyễn Thị Hồng (SN 1979), đều trú tại xã Tân Phú, huyện Tân Châu (Tây Ninh) về hành vi trộm cắp tiền công đức tại chùa Cảm Sơn, thuộc phường Đại Nải, TP Hà Tĩnh.
Các đối tượng tại CQĐT.
Trước đó, vào ngày 25/1, các đối tượng này đi xe khách đến TP Hà Tĩnh mang theo dụng cụ chuẩn bị từ trước để gắp tiền trong hòm công đức của các nhà thờ, đền chùa.
Khi đến chùa Cảm Sơn, Hồng và Yến ở phía ngoài cảnh giới, còn Hương đi vào bên trong chùa, lợi dụng sơ hở khi không có ai, người này lấy dung cụ gắp tiền trong hòm công đức, trộm được 2.340.500 đồng thì bị bắt giữ.
Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận trước đó đã nhiều lần đến các nhà thờ công giáo, đền chùa trên địa bàn Hà Tĩnh, Nghệ An để trộm tiền công đức nhưng do người đông nên chưa thực hiện được.
Hiện, vụ việc đã được cơ quan công an lập hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Khánh Linh.
