Biết pháo gây nổ là mặt hàng cấm, nhưng anh V. Quý (Hoàng Mai, Hà Nội) vẫn lên mạng tìm mua chơi Tết. Theo anh này, chuyện mua pháo Tết trên chợ mạng lại dễ dàng không ngờ. Chỉ cần gõ vài từ khóa đơn giản, kết quả trả về cho anh đã rất đa dạng, đủ các loại pháo từ đắt tới rẻ.
Không khó để tìm mua pháo trên chợ mạng. Ảnh: Facebook "Nguyễn *** *****".
"Mình muốn mua một vài dây pháo về nổ đêm giao thừa cho có không khí Tết, sau khi nổ sẽ dọn dẹp vỏ pháo luôn. Nghĩ rằng sẽ rất khó mua những không ngờ trên mạng lại có sẵn nhiều như vậy", anh Quý nói.
Trên chợ mạng hiện nay, dễ thấy những loại pháo phổ biến như pháo tép dây, pháo diêm, pháo bi, pháo bệ được bày bán công khai. Giá của những loại pháo phổ biến này nếu nhỏ thì 20.000-30.000 đồng một sản phẩm, với các loại pháo lớn hơn khoảng 500.000 đồng một sản phẩm.
Nhiều đầu mối chợ mạng còn bán cả các loại pháo hoa cỡ nhỏ nhập từ Mỹ, với giá trên dưới 1 triệu đồng một sản phẩm, đây là loại pháo hoa dân sự tầm thấp khoảng 40 m, được bán lẻ hợp pháp tại Mỹ.
Đa phần các đầu mối đều nhận giao pháo toàn quốc. Ảnh: Facebook "Binh ***".
"Dây pháo dài 3 m mình tìm mua giá khoảng 350.000 đồng. Người bán yêu cầu mình chuyển khoản trước 30% rồi sẽ có người chuyển hàng tới tận nơi và nhận phần tiền còn lại", anh Quý cho hay.
Trao đổi với Zing.vn , nhiều đầu mối buôn pháo nói rằng pháo bán trên chợ mạng đều là "pháo tốt, chất lượng cao nhập tiểu ngạch từ biên giới Trung Quốc".
"Nếu bạn để ý báo chí thấy nhiều xe chở pháo bị bắt. Nhưng hàng của mình là hàng qua được công an trót lọt", một người bán pháo tự tin nói.
Khi được hỏi liệu mua pháo về sử dụng có bị cơ quan chức năng xử lý không, một người bán khẳng định nếu "chơi pháo kín đáo thì sẽ không ai biết. Còn nếu đã sợ công an hỏi thăm thì tốt nhất là không nên mua, vì đây là hàng cấm".
Đầu mối này cũng khẳng định "hàng khách muốn bao nhiêu cũng có, càng mua nhiều thì đặt cọc càng ít. Pháo của chị chuyển hàng toàn quốc, thời gian nhận hàng sẽ báo cho bên mua khi bên bán nhận được đặt cọc".
Mức cọc cụ thể được niêm yết là 30% cho đơn hàng dưới 2 triệu, mức 20% cho đơn hàng 2-5 triệu và 10% cho đơn hàng trên 5 triệu.
Pháo bông là loại pháo sáng hợp pháp cũng được bày bán nhộn nhịp trong dịp sát Tết. Ảnh: Facebook "Thiệu **".
Ngoài ra, đầu mối này cũng cam kết tỷ lệ nổ là 95%, số "pháo xịt" là do vận chuyển và bảo quản.
"Nếu bạn thấy giá pháo đắt thì đây là giá chung do hàng quốc cấm nhập và bán rất khó", chủ đầu mối nói thêm.
Trước Tết Nguyên đán 2018, lực lượng chức năng đã nhiều lần bắt giữ các đối tượng vận chuyển pháo từ Trung Quốc vào phân phối tại các tỉnh thành Bắc bộ và Bắc Trung bộ. Gần nhất là ngày 2/2, Công an huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi) đã bắt quả tang 2 xe đầu kéo chở pháo và thuốc lá lậu trên đường từ Bắc vào Nam, tang vật có 236 viên pháo hoa.
Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, người đốt pháo có thể bị phạt tiền từ 1 triệu đồng đến 2 triệu đồng theo quy định tại Điều 10, Nghị định số 167/2013 về quản lý sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, pháo và đồ chơi nguy hiểm bị cấm.
Ngoài ra, theo Thông tư liên tịch số 06, ngày 25/12/ 2008, người đốt pháo nổ sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Gây rối trật tự công cộng theo khoản 1, Điều 245 Bộ luật Hình sự nếu thuộc một trong các trường hợp:
- Đốt pháo nổ ở nơi công cộng, những nơi đang diễn ra các cuộc họp, những nơi tập trung đông người.
- Đốt pháo nổ ném ra đường, ném vào người khác, ném vào phương tiện khác đang lưu thông, ném từ trên cao xuống, đốt pháo nổ mang theo xe đang chạy.
- Đốt pháo nổ gây thiệt hại sức khỏe, tài sản của người khác nhưng mức độ thiệt hại chưa đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự về một tội khác.
- Đốt pháo nổ với số lượng tương đương từ 1 kg đến dưới 5 kg đối với pháo thành phẩm hoặc tương đương từ 0,1 kg đến dưới 0,5 kg đối với thuốc pháo.
- Đốt pháo nổ với số lượng dưới 1 kg pháo thành phẩm hoặc dưới 0,1 kg đối với thuốc pháo và đã bị xử lý hành chính về hành vi đốt pháo nổ hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
Ngô Minh.
