Ngày 5/2, báo Lâm Đồng đưa tin, đội Cảnh sát kinh tế, Công an TP.Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) vừa phát hiện, thu giữ gần 2 tấn mứt các loại không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Cụ thể, số hàng hóa trên được lực lượng chức năng phát hiện khi tiến hành kiểm tra kho hàng của ông Vũ Ngọc Hiển (số D11, khu quy hoạch Hoàng Diệu) phường 5, TP.Đà Lạt.
Tại đây, khi được yêu cầu, ông Hiển không cung cấp được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của số mứt trên.
Đáng nói, qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện, một số gói mứt đã có dấu hiệu chảy nước, hư hỏng.
Công an phát hiện, thu giữ gần 2 tấn mứt Trung Quốc đã chảy nước, có dấu hiệu hư hỏng (Ảnh: Báo Lâm Đồng).
Tất cả số hàng hóa trên được đóng gói trong các thùng giấy, bao nilon có dán nhãn mác ghi chữ Trung Quốc.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Hiển khai nhận, bản thân đã thu mua số mứt trên từ Trung Quốc và các địa phương trong nước.
Sau khi thu gom, số mứt trên sẽ được phân nhỏ, đóng gói và dán nhãn mác là hàng đặc sản Đà Lạt. Sau đó, ông bỏ mối cho các quầy hàng tại TP.Đà Lạt trong dịp Tết sắp tới.
Hiện, Công an TP.Đà Lạt đã lập biên bản và tạm giữ toàn bộ số mứt trên để xử lý theo quy định.
Trước đó, nhiều cơ quan báo chí đã thông tin, phản ánh việc cá nhân, cơ sở kinh doanh mứt, kẹo... tại TP.Đà Lạt kinh doanh sản phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ.
Nhiều gói, hộp, thùng mứt đã chảy nước, hôi thối (Ảnh: Báo Dân Trí).
Cụ thể, cùng thời điểm này năm ngoái, báo Dân Trí đưa tin, lực lượng chức năng phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh Lâm Đồng cũng phát hiện, trên 2 tấn mứt bẩn xuất xứ từ Trung Quốc.
Đáng nói, loại mứt như: Khoai lang, chuối, hồng đào, hồng xanh, mơ, mận, atiso đã bốc mùi hôi thối nồng nặc.
Chủ lô hàng là Nguyễn Văn Toàn (SN 1977, thường trú tại TP.HCM) khai nhận, mua hơn 2 tấn mứt nói trên từ Trung Quốc.
Sau đó, Toàn vận chuyển số hàng trên bằng đường tàu hỏa vào TP.HCM rồi đưa về TP.Đà Lạt tập kết, mang ra chợ Đà Lạt tiêu thụ.
Hà Nguyễn (tổng hợp).
