Nhằm ngăn chặn và hạn chế thực phẩm bẩn trà trộn vào thị trường trong dịp trước Tết Nguyên đán, Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM đã triển khai thực hiện đợt ra quân đồng loạt kiểm tra về vệ sinh ATTP. Ngay thời điểm này đã phát hiện cơ sở chứa gần 4 tấn sản phẩm động vật không đảm bảo...
Thực phẩm trong kho lạnh không đảm bảo vệ sinh, để trên nền nhà ẩm thấp.
Đội Quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 8 (gồm Quận 6, Quận 8, Bình Chánh) thuộc Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM đã tiến hành kiểm tra đối với Công ty TNHH chế biến nông sản Chánh Hưng (Số B1/16A Hưng Nhơn, ấp 2, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh). Cơ sở này hợp đồng cho 3 đơn vị thuê lại kho là Công ty TNHH Sản xuất thương mại Hoàn Nam do ông Trần Hoàn Hà làm chủ và 2 cá nhân là bà Từ Thị Thúy Nga và ông Nguyễn Thanh Hải.
Tại hiện trường, đoàn kiểm tra đã phát hiện gần 4 tấn thịt heo được bảo quản trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, thiếu kệ pallet để kê cao thực phẩm mà để trực tiếp trên những tấm bạt trên nền nhà ẩm thấp. Ngay khi đoàn kiểm tra phát hiện, bà Từ Thị Thúy Nga và ông Nguyễn Thanh Hải là chủ lô hàng thịt heo đã làm đơn xin tự nguyện tiêu hủy lô hàng thịt heo nêu trên và đã tiêu hủy.
Bên cạnh đó còn phát hiện Công ty Hoàn Nam đang sơ chế răng mực trong điều kiện không đảm bảo vệ sinh, sơ chế trên nền nhà bám bẩn, thiếu chế độ vệ sinh định kỳ. Đoàn kiểm tra đã tiến hành lập biên bản, lấy 2 mẫu mực ống và răng mực đi xét nghiệm các chỉ tiêu hóa lý và vi sinh theo quy định.
Trao đổi với chúng tôi, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban ATTP TP.HCM cho biết: Hiện nay, nhu cầu sức mua của người tiêu dùng tăng cao trong dịp cận tết. Vì vậy, chúng tôi đã tăng cường kiểm tra, thành lập các ban ngành cùng với các đơn vị quận huyện ra quân quyết liệt để kiểm soát thực phẩm trên thị trường. Tập trung kiểm tra nhiều nhất là các nhóm thực phẩm người dân có nhu cầu tiêu thụ nhiều trong dịp Tết như thịt, hoa quả, giò, chả, xúc xích, lạp xưởng, bánh, mứt.
Qua kinh nghiệm hàng năm, thì thời điểm này là lúc mà nhiều đối tượng tập kết hàng có hành vi vi phạm ATTP, Ban ATTP quyết liệt chống thực phẩm bẩn trên toàn thành phố để hạn chế một cách thấp nhất những hàng bẩn, không đảm bảo vệ sinh. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng luôn đề phòng vấn đề ngộ độc thực phẩm và tạo ra những chuỗi cửa hàng, hội chợ thực phẩm sạch.
Bà Lan cũng khuyến cáo người tiêu dùng nên lựa chọn mua hàng ở những địa chỉ uy tín như siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ truyền thống, sạp bán hàng uy tín lâu năm. Không nên mua hàng trôi nổi không rõ nguồn gốc.
Nơi sơ chế răng mực không đảm bảo vệ sinh ATTP.
NGUYỄN THỦY.
