Theo tòa, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, không chỉ xâm phạm đến quyền được bảo vệ về sức khỏe, giới tính do pháp luật quy định đối với trẻ em, mà còn thể hiện thái độ coi thường thuần phong mỹ tục, đạo đức xã hội, nên cần áp dụng hình phạt nghiêm minh đối với bị cáo.
Theo hồ sơ, vào một ngày trong tháng 8-2017, khoảng 20 giờ 30 cháu G. (chưa đủ 13 tuổi) sang nhà Ba chơi, hỏi xin tiền. Ba đòi cháu G. cho quan hệ mới cho tiền. Xong việc Ba cho G. 100.000 đồng, dặn không được nói với ai.
Chiều 27-9-2017, cháu G. lại sang nhà Ba chơi, Ba nói tối mai sẽ cho tiền. Tối hôm sau, G. đến nhà thấy Ba đang uống bia với khách, Ba cho G. 8000 đồng và nói ra ngoài đợi. Sau khi khách về, Ba gọi G. vào nhà rồi làm chuyện ấy với G...
Khi G. về nhà, gia đình nghi ngờ nên gặng hỏi thì G. kể lại toàn bộ sự việc. Ngày 29-9-2017, Ba bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi hiếp dâm trẻ em.
VKSND tỉnh Phú Yên đã truy tố Lê Kim Ba về tội hiếp dâm trẻ em, theo quy định tại khoản 4 Điều 112 BLHS năm 1999, có mức hình phạt tù từ 12 đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
Tại phiên xử sơ thẩm, VKSND tỉnh đề nghị và HĐXX đã áp dụng quy định có lợi cho bị cáo theo BLHS năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017; theo đó, áp dụng điểm đ khoản 2 Điều 142 BLHS năm 2015 (có mức hình phạt tù từ 12 đến 20 năm) để xử phạt bị cáo Lê Kim Ba.
HỒ LƯU.
