Căn nhà số 51 Nguyễn Thái Học của ông Hồ Ánh. Ảnh: Vietnamnet.
Thông tin ông Hồ Ánh (Phó Văn phòng Tổng hợp, Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, nguyên thư ký của cựu Bí thư Nguyễn Xuân Anh) được vợ chồng ông Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ "nhôm") ủy quyền sử dụng một căn nhà mặt phố đắt đỏ của Đà Nẵng, đang gây xôn xao dư luận mấy ngày qua...
Cụ thể, năm 2013 khi đang công tác tại Văn phòng UBND TP Đà Nẵng, ông Hồ Ánh được vợ chồng ông Vũ "nhôm" ủy quyền sử dụng lô đất, nhà, tài sản gắn liền trên đất tại số 51 Nguyễn Thái Học. Hợp đồng có thời gian 3 năm.
Căn nhà của ông Hồ Ánh được vợ chồng Vũ "nhôm" tặng. Ảnh: Dân trí.
Ngoài ra, hợp đồng ủy quyền còn cho phép ông Hồ Ánh được quyền nhập hộ khẩu tại địa chỉ căn nhà tại số 51 Nguyễn Thái Học nói trên, báo Dân trí đưa tin.
Và thực tế, sau khi nhận ủy quyền, ông Hồ Ánh đã nhập cả hộ khẩu của mình cùng vợ, con về địa chỉ của ngôi nhà trên.
Ông Hồ Ánh là cán bộ Văn phòng Thành ủy Đà Nẵng, thư ký riêng của cựu Bí thư Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh. Ông Xuân Anh đã bị kỷ luật cách chức Bí thư Thành ủy và cho thôi giữ chức ủy viên Trung ương Đảng khóa 12.
Theo kết luận của UB Kiểm tra TƯ, ông Xuân Anh thiếu gương mẫu trong việc sử dụng 2 nhà ở của doanh nghiệp tặng. Đó là hai căn nhà liền kề có địa chỉ số 45, 47 Nguyễn Thái Học do chính ông Vũ "nhôm" tặng, ở cùng con phố và gần cạnh nhà ông Hồ Ánh nhận ủy quyền.
Ngoài ra, cựu Bí thư Thành ủy Đà Nẵng từng được đưa đón trên chiếc xe sang Toyota Avalon Limited cũng do ông Phan Văn Anh Vũ tặng, theo báo Vietnamnet.
Tổng hợp.
Huy Vũ.
