Grab bike đã mở văn phòng tại Quy Nhơn.
Trên trang Facebook Tuyển dụng Grab Quy Nhơn, Grab vừa công khai đăng bản tin tuyển cộng tác viên và phát triển nhân sự.
Những ngày đầu tháng 2, trong vai hành khách, PV Báo Giao thông đặt xe ôm Grab (Grab bike) qua ứng dụng trên điện thoại. Chỉ cần mở ứng dụng hàng loạt xe Grab 2 bánh hiển thị trên màn hình. Sau khi chọn vị trí đi/đến lập tức nhận được phản hồi từ ứng dụng điều xe đến đón.
Đơn cử, chiều 3/2, sau khi đặt xe trên ứng dụng với hành trình từ đường Ngô Mây đến đường Lê Lợi (TP Quy Nhơn), chưa đầy 5 phút sau, chiếc xe máy do một thanh niên tên Trọng với áo khoác xanh, MBH in logo Grab đến đón PV tại hẻm 69 Ngô Mây. Theo tài xế này, Grab mới hoạt động tại Quy Nhơn chừng nửa tháng với khoảng 100 đầu xe Grab bike, ở đây vẫn chưa có Grab ô tô. Do mới xuất hiện ở Quy Nhơn nên Grab bike ít khách. Tụi em đăng ký để lúc rảnh chạy kiếm thêm thu nhập. Chỉ cần vài loại giấy tờ theo yêu cầu là có thể chạy Grab được rồi, Trọng nói.
Cũng theo tài xế Trọng, để đăng ký làm tài xế Grab, chỉ cần CMND, GPLX, giấy đăng ký xe, bảo hiểm tai nạn theo xe, sơ yếu lý lịch không quá 6 tháng hoặc thẻ sinh viên là có thể gia nhập đội quân Grab bike.
Theo tìm hiểu, phòng phát triển nhân sự của Grab tại TP Quy Nhơn đặt tại số 27 đường Lê Lợi. Hàng ngày, phòng này có vài nhân viên túc trực hỗ trợ khách hàng và các đầu mối có nhu cầu gia nhập Grab.
Theo thông tin trên Facebook, PV liên hệ với một người đàn ông tên Thạch để tham gia làm tài xế Grab bike. Người này cho biết chỉ cần 5 loại giấy tờ là có thể đăng ký thủ tục. Ngoài ra cần mang theo chiếc xe máy dùng để hoạt động để phía Grab chụp ảnh lại. Các giấy tờ không cần phôi công chứng, đồng phục Grab cũng được khuyến mãi 50%, giá là 285 nghìn đồng. Sau khi đăng ký và nhận đồng phục có thể hoạt động ngay.
Tài xế sẽ chiết khấu lại 20% làm phí dịch vụ cho công ty. Sau khi đăng ký sẽ được cài đặt ứng dụng để hoạt động đón trả khách cũng như thanh toán phí dịch vụ cho công ty. Hiện nay, ở khu vực Quy Nhơn những tài xế chạy ít cũng được 3-4 cuốc, đó làm bán thời gian. Tài xế nào chăm chỉ, mỗi ngày cũng được khoản 9-10 cuốc, ông Thạch nói.
Theo ông Đặng Văn Ái, Phó giám đốc Sở GTVT tỉnh Bình Định, vì đây là hình thức Grab bike nên không thuộc đối tượng quản lý của Sở GTVT. Hiện nay, lực lượng thanh tra Sở vẫn đang theo dõi chặt chẽ, nếu có hoạt động của taxi công nghệ thì Sở mới can thiệp.
Trước đó, mặc dù chưa được phép nhưng Grab vẫn triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách bằng xe ôtô theo hợp đồng (hợp đồng điện tử) trên địa bàn ba tỉnh: Thừa Thiên - Huế, Bà Rịa - Vũng Tàu và Lâm Đồng và bị Bộ GTVT tuýt còi.
Vĩnh Nhân - Quang Đạt.
