Đối tượng Dương Ngọc Ẩn người cầm dao đâm nhiều nhát vào người chị Thanh.
Qua tìm hiểu được biết, do có mâu thuẫn với đồng nghiệp từ trước và trong lúc cãi nhau, đối tượng Dương Ngọc Ẩn đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân chị Diệp Mỹ Thanh.
Tại cơ quan Công an, Ẩn khai nhận, do có mâu thuẫn từ trước với chị Diệp Mỹ Thanh, là người làm chung với Ẩn.
Đến sáng ngày 4/2, khi cả hai người đang cùng làm việc lại xảy ra cãi với nhau.
Sau đó Ẩn đã chạy xuống bếp lấy dao đâm nhiều nhát vào người chị Thanh thì được mọi người can ngăn và đưa chị Thanh đi cấp cứu tại bệnh viện.
Sau khi gây án, đối tượng đến Công an thành phố Sóc Trăng đầu thú và thừa nhận hành vi của mình.
Hiện cơ quan công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý đổi tượng theo đúng quy định pháp luật.
Minh Anh.
