Đá : Đầu óc dạo này lẩm cẩm quá rồi. Đỗ xe trước cửa mà quên rút chìa khóa, may bà hàng xóm đi qua.
Đen : May mắt mũi nó dính vào người, không thì cũng mất nốt.
Đá : Nói thế chứ hên xui cả. Mấy bác sắm chung cư, có khu đỗ ô tô riêng ở Hoài Đức (Hà Nội) vẫn được trộm thăm hỏi như thường.
Đen : Phải rồi, gần chục chiếc bị bẻ gương, tháo logo, camera lùi trong đêm. Chẳng hiểu bảo vệ làm việc kiểu gì.
Đá : Nghe đâu có nhiều vị trí dưới chân tòa nhà chưa được lắp camera theo dõi nên bảo vệ rất khó phát hiện, can thiệp.
Đen : Vậy ban Quản lý tòa nhà phải có trách nhiệm lắp thêm thiết bị giám sát cho cư dân yên tâm chứ. Nhẽ để im chờ trộm đột nhập.
Một chiếc xe vừa bị trộm "vặt" gương chiếu hậu. Ảnh minh họa: Internet.
Đá : Chịu. Người dân nhiều lần yêu cầu nhưng đại diện ban Quản lý tòa nhà còn nói họ không có trách nhiệm phải làm việc đó.
Đen : Giờ mất bò rồi, còn tiếc tiền làm chuồng nữa không.
Đá : Mà kể cũng lạ, nạn vặt gương ô tô tồn tại bao năm vẫn chưa xử lý dứt điểm. Mỗi lần để xe ngoài đường là lại đứng ngồi không yên.
Đen : Tại trộm ở trong tối còn mình ở trong sáng.
Đá : Chỉ là cái gương, bán đi liệu được mấy đồng. Đến điên đầu với cái kiểu ăn cắp vặt, tắt mắt quen tay này.
Đen : Xin người, giá một bộ gương xế xịn có khi lên tới hàng trăm triệu. Ít ỏi gì đâu.
Đá : Tôi nói giá bán cho mẫy chỗ chuyên thu mua gương, gạt nước, logo xe kia mà. Chưa nghe thủng đã lu loa lên.
Đen : À đấy, bà con mất gương xe rồi cứ tìm đến mấy chỗ bán đồ cũ, chợ Trời, chưa biết chừng lại tiếp tay cho thằng trộm và kẻ tiêu thụ đồ gian.
Đá : Biết thế nhưng giá phụ tùng ngoài hãng cao ngất ngưởng. Tài xế thì sợ mua đắt rồi lại bị vặt tiếp. Đúng là cái vòng luần quẩn.
Đen : Nhớ hồi nào đạo chích còn nhòm ngó cả phụ tùng xe máy; từ gương, nắp cốp, đèn xi-nhan, nắp bình xăng.
Đá : Giờ mấy thứ này giá rẻ, dễ kiếm, chúng thờ ơ ngay.
Đen : Ước chi các hãng xe đẩy giá phụ tùng xuống thấp, các cửa hàng nói không với gương mặt thân quen thì kẻ trộm hết đất hành nghề.
Đ.Đ.
