Đến trưa 5-2, Công an thị xã Dĩ An  Bình Dương vẫn đang truy bắt đối tượng cướp tiệm vàng Kim Thành Dĩ An (phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An) vào khoảng 20 giờ 30 phút hôm 4-2.
Hình ảnh tên cướp đã bị camera tiệm vàng ghi lại và cung cấp cho công an. Hắn đeo khẩu trang, ăn mặc bình dân.
Trao đổi với chúng tôi, bà Lương Thị Thùy Lam, 52 tuổi, chủ tiệm vàng kể lúc tiệm vàng bị tấn công trong tiệm chỉ có bà và một vị khách nữ. Tên cướp đi chiếc xe tay ga, đậu trước tiệm rồi bước vào.
Bà Lam kể: "Nó vô bịt khẩu trang nên tôi nghi nghi. Tôi hỏi em làm gì vậy. Nó không nói gì mà lấy búa đập tủ kính hốt vàng. Tay phải cầm búa. Tay trái cầm dao. Tui đứng ở trong tui hô cướp cướp".
Bà chủ tiệm vàng bên chiếc tủ kính vừa làm lại sau khi bị đập vỡ.
Theo bà Lam, sau khi đập tủ kính, cây búa của tên cướp gãy đôi. Hắn thò tay qua lỗ kính vỡ hốt vàng và bị chảy máu nhiều. Máu rơi vãi từ tiệm ra đường.Tên cướp không mang theo găng tay, không mang theo bao đựng vàng. Vì vậy, khi tẩu thoát vàng rơi vãi trước tiệm. "Thấy vàng rớt xuống. Nó còn cúi xuống lượm mới leo lên xe đi"  một nhân chứng kể.
Bà Lam thống kê số vàng bị mất khoảng 2,7-2,8 lượng.
NHƯ PHÚ.
