Ảnh minh họa từ internet.
Theo đó, số việc THADS trọng điểm năm 2018 xác định là 1.269 việc. So với năm 2017 là 1.923 và năm 2016 là 2.630 việc thì đã 654 việc (34, 00%) so với năm 2017, giảm 1.361 việc (51,74%) so với năm 2016.
Trong số 1.269 việc nêu trên thì các tiêu chí xác định việc THADS trọng điểm theo Quyết định 907/QĐ-TCTHADS ngày 29/08/2016 của Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự quy định về tiêu chí xác định việc THADS trọng điểm, nhiều trường hợp giảm so với năm 2017, cụ thể là: Khi tổ chức THADS phát sinh vấn đề phức tạp liên quan đến chính sách dân tộc, tôn giáo của Đảng và Nhà nước 36 việc (giảm 41 việc).
Các vụ việc THADS mà Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Lãnh đạo Bộ Tư pháp, Lãnh đạo địa phương đã có văn bản chỉ đạo giải quyết 141 việc (giảm 41 việc). Việc THADS có quan điểm khác nhau giữa các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, có tình huống pháp lý mà pháp luật chưa quy định, quy định chưa cụ thể hoặc pháp luật có mâu thuẫn, xung đột, đã tổ chức họp liên ngành nhưng chưa thống nhất được quan điểm giải quyết, việc THADS chưa nhận được sự đồng thuận của cấp ủy, chính quyền địa phương về việc xét xử, thi hành án 237 (giảm 124 việc).
Khi tổ chức cưỡng chế có sự chống đối quyết liệt của đương sự, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, ảnh hưởng đến tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại địa phương và việc cưỡng chế đã được tạm dừng 166 việc (giảm 183 việc). Có vi phạm các quy định của pháp luật trong quá trình tổ chức thi hành án, đã phát sinh hoặc có thể phát sinh hậu quả phức tạp, khó khắc phục 35 việc (không giảm việc nào).
Cần giải quyết các quyền lợi của tập thể người lao động trong trường hợp tổ chức cưỡng chế đối với người phải thi hành án là các doanh nghiệp, có ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động 9 việc (giảm 30 việc).
Bản án, Quyết định của Tòa án hoặc Trọng tài thương mại, Hội đồng xử lý vụ việc cạnh tranh tuyên không rõ, khó thi hành, cơ quan THADS hoặc đương sự đã có yêu cầu giải thích nhưng cơ quan có thẩm quyền chậm trả lời theo quy định tại khoản 2 Điều 179 Luật THADS hoặc đã có văn bản trả lời nhưng chưa rõ 130 việc (giảm 75 việc). Việc thi hành các bản án liên quan đến tội phạm về tham nhũng thuộc diện án trọng điểm mà Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng hoặc Thành ủy, Tỉnh ủy theo dõi, chỉ đạo 21 việc (giảm 21 việc).
Các việc THADS khác mà Thủ trưởng cơ quan THADS xét thấy cần đưa vào danh sách việc THADS trọng điểm 494 việc 633 việc (giảm 139 việc so với năm 2017).
Trên cơ sở danh sách án trọng điểm Tổng cục Thi hành án dân sự phê duyệt, các cơ quan THADS địa phương lên kế hoạch và có kế hoạch giải quyết cụ thể đối với từng vụ việc.
Lê Anh.
