Bị lừa mua đất hành lang an toàn giao thông.
Như thông tin doanhnhan.vn (Báo Pháp luật Việt Nam) đã phản ánh trong bài viết: Hà Nội: Nhiều khuất tất trong việc phường Xuân Phương cắt khóa cổng, cưỡng chế thu giữ tài sản.
Năm 2016, anh Bùi Đức Hùng (Phường Mỗ Lao, Quận Hà Đông) mua lại quyền sử dụng thửa đất có diện tích 1000 m2 tại đường Thị Cấm (Phường Xuân Phương, Quận Nam Từ Liêm) của Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ & Đầu tư Xây dựng Hòa Bình (viết tắt là: C.ty Hòa Bình) do ông Trần Văn Doanh làm Chủ tịch được bàn giao cho ông Bùi Đức Hùng bằng một hợp đồng chuyển nhường quyền khai thác đất dự án có thời hạn.
Hợp đồng này được ký kết rõ ràng, có thời hạn là 25 năm, thời gian bắt đầu tính là từ ngày 28/11/2016. Mục đích sử dụng là ươm giống cây trồng, trồng cây thảo dược, rau sạch và hoa, cây cảnh... Sau khi ký kết hợp đồng, thỏa thuận pháp lý về những vấn đề liên quan đến thửa đất. Ông Hùng có mua một chiếc conteiner đặt trong khu vực thửa đất. Mục đích, là để làm kho chứa dụng cụ, giống cây.
Hợp đồng chuyển nhượng quyền khai thác đất dự án có thời hạn giữa Công ty CP Thương mại Dịch vụ & Đầu tư xây dựng Hòa Bình với ông Bùi Đức Hùng.
Theo tìm hiểu của phóng viên, thửa đất này có nguồn gốc từ Công ty TNHH MTV Quản lý đường sắt Hà Thái nay là Công ty CP Đường sắt Hà Thái (thuộc Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam  Bộ Giao thông Vận tải) giao cho C.ty Hòa Bình bằng hợp đồng hợp tác kinh doanh nhằm xây dựng hàng rào bảo vệ hành lang đường sắt, chống tái lấn chiếm để phục vụ quản lý, khai thác dịch vụ, ươm giống cây trồng, trồng cây thảo dược, rau sạch và hoa cây cảnh.
Ngày 16/8/2017, anh Hùng nhận được thông báo mời lên làm việc của UBND phường Xuân Phương. Tại buổi làm việc, ông Hùng đã trình bày rõ về việc thuê mảnh đất từ C.ty Hòa Bình, có hợp đồng ký kết hợp pháp. Đến ngày 6/9, UBND phường Xuân Phương tiếp tục ra thông báo để giải quyết vi phạm và tiến hành lập tổ công tác cưỡng chế, di dời conteiner đảm bảo theo đúng quy định.
Theo UBND Phường Xuân Phương, việc cưỡng chế là đúng quy trình và đúng quy định của pháp luật, bởi từ trước đến nay, diện tích đất nông nghiệp hai bên đường sắt là đất hành lang an toàn giao thông đường sắt đều do Công ty CP Đường sắt Hà Thái (viết tắt là: C.ty Đường sắt Hà Thái) kết hợp với UBND phường quản lý, chống lấn chiếm, sử dụng bất hợp pháp.
Tiếp nhận đoạn hành lang đường sắt của Công ty Hòa Bình, Công ty Cổ phần Xây dựng Hùng Vĩ tiếp tục tiến hành những hoạt động xâm lấn, biến hành lang an toàn giao thông đường sắt thành bãi đỗ xe, tập kết, cho thuê mướn để kiềm lời.
Hiện nay, vẫn chưa có quyết định của các cấp có thẩm quyền thông báo về việc giải phóng mặt bằng và chưa bàn giao cho ai quản lý và sử dụng.
Do đó, các tổ chức, cá nhân sử dụng thì phải xin phép cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định, giao đất cho thuê. Việc C.ty Hòa Bình (đối tác của C.ty Hà Thái) chuyển nhượng là không đúng quy định của pháp luật.
Sau khi bị thu giữ container và đứng trước việc mất quyền sử dụng thửa đất, ông Hùng vô cùng bức xúc và đã làm đơn tố cáo đến các cơ quan chức năng.
Nếu thửa đất mà gia đình tôi đã mua với giá hàng trăm triệu của công ty Hòa Bình không được quyền chuyển nhượng thì công ty Hòa Bình đã lừa đảo, chiếm đoạt tài của gia đình tôi. Chúng tôi sẽ làm đơn tố cáo đến cơ quan cảnh sát điều tra để làm rõ.
Ông Hùng cũng cho biết: Việc để công ty Hòa Bình lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của gia đình tôi là có một phần trách nhiệm của C.ty Đường sắt Hà Thái. Do đã buông lỏng quản lý, bật đèn xanh cho các đối tác lợi dụng các hợp đồng kinh tế để giao bán, chuyển nhượng bất hợp pháp, ông Hùng nói.
Khoảng 2.800 m2 mà Công ty Hà Thái đã và đang cho thuê và hợp tác kinh doanh vi phạm pháp luật đất đai và đã từng bị xử phạt nhưng vẫn tiếp tục.
Ai dung túng cho công ty Hòa Bình lừa đảo?
Để làm rõ vấn đề này, phóng viên Báo Pháp luật Việt Nam đã có buổi làm việc với ông Phạm Văn Tú - (Giám đốc C.ty Đường sắt Hà Thái). Ông Tú cho rằng hợp đồng hợp tác kinh doanh với C.ty Hòa Bình đã kết thúc và thanh lý từ năm 2014. Vì thế, chúng tôi không liên quan đến việc công ty Hòa Bình chuyển nhượng đất hành lang an toàn giao thông đường sắt cho nhiều cá nhân, tập thể khác.
Ông Tú cũng cho biết thêm rằng: Trong nhiều năm qua, công ty cũng đã nhắc nhở, lập biên bản đối với các đối tác không thực hiện đúng cam kết trong hợp đồng nhưng các đối tác vẫn cứ vi phạm, chúng tôi thì không phải cơ quan có thẩm quyền xử phạt và cũng không thể nắm hết được việc đối tác mang hợp đồng đi chuyển nhượng hay như thế nào.
Hiện tại, Công ty cũng rất đau đầu vì việc các đối tác sử dụng hợp đồng kinh tế của công ty để đi trao đổi, mua bán. Việc làm này là trái pháp luật và chúng tôi không ủng hộ.
Tuy nhiên, theo tìm hiểu của phóng viên, hợp đồng hợp tác kinh doanh hai bên đường sắt đoạn từ km17+234 đến km18+900 tuyến đường sắt Bắc Hồng  Văn Điển giữa công ty Hòa Bình và công ty đường sắt Hà Thái được chuyển sang cho Công ty Cổ phần Xây dựng Hùng Vĩ (C.ty Hùng Vĩ) do ông Đoàn Hùng Vĩ làm Giám đốc.
Tuy nhiên, khi tiếp nhận hành lang đoạn đường sắt này, C.ty Hùng Vĩ không xây dựng và bảo vệ hành lang đường sắt mà lại tiến hành những hoạt động xâm lấn, biến hành lang an toàn giao thông đường sắt thành bãi đỗ xe, tập kết, cho thuê mướn để kiềm lời.
Như vậy, phải chăng Cty Đường sắt Hà Thái đã buông lỏng quản lý để cho các đối tác thay nhau xẻ thịt đất cơ sở hạ tầng đường sắt, gây nên những hệ lỵ vô cùng nghiêm trọng cho chính quyền địa phương cũng như các cá nhân nhỡ mắc bẫy mua nhầm đất công để sử dụng, kinh doanh.
Điều này có lẽ thể hiện rõ nhất trong việc sau khi xảy ra các tranh chấp cũng như những yêu cầu bức thiết trong việc giải tỏa các hành vi lấn chiếm, sử dụng hành lang an toàn giao thông đường sắt trên địa bàn phường Xuân Phương.
Theo đó, khi phường Xuân Phương yêu cầu C.ty Đường sắt Hà Thái cung cấp các hồ sơ liên quan về thực hiện xây dựng, bảo vệ hành lang an toàn giao thông đường sắt và di chuyển container và các vật dụng xây dựng có liên quan nhằm đảm bảo mỹ quan đô thị trên địa bàn phường.
Tuy nhiện, tại biên bản buổi họp tại UBND Phường Xuân Phương ngày 1/8/2017, đại diện C.ty Đường sắt Hà Thái là ông Lê Văn Thuần và ông Nguyễn Duy Út phát biểu trước các lực lượng chức năng của Phường đã nói rằng: Dự án xây dựng, bảo vệ hành lang đường sắt được thực hiện từ năm 2012, chúng tôi đã gửi hồ sơ về phường, đồng thời cung cấp giấy phép của Tổng công ty đường sắt.
Hiện nay, chúng tôi có hợp đồng với một số đơn vị thi công là C.ty Cổ phần Xây dựng Thượng Mại Hùng Vĩ. Container đang nằm trong hành lang an toàn giao thông đường sắt là của C.ty Hùng Vĩ chứ không phải của công ty Hà Thái.Để thực hiện thi công hàng lang bảo vệ đường sắt công ty đề nghị UBND phường tạo điều kiện giúp đỡ.
Như vậy, chỉ điểm qua vài tình tiết, có thể thấy rằng mối quan hệ hợp tác giữa C.ty Đường sắt Hà Thái và C.ty Hòa Bình, C.ty Hũng Vĩ có mối quan hệ thân thiết và phức tạp.
Việc buông lỏng quản lý hoặc cố gắng bao che, tạo điều kiện cho các đối tác thực hiện những mục đích khác đã tạo nên một góc khuất trong quản lý hành lang an toàn giao thông đường sắt trên địa bàn TP. Hà Nội với nhiều hệ lụy.
Trong các năm qua, hàng loạt các sai phạm trong việc cho thuê, sử dụng đất hành lang trái các quy định của pháp luật của các đối tác hoặc do chính C.ty đường sắt Hà Thái cho thuê, hợp tác kinh doanh. Sự việc của gia đình anh Bùi Đức Hùng bị C.ty Hòa Bình chuyển nhượng 1000m2 đất tại phường Xuân Phương chỉ là một trong những sự việc đã và đang sẽ xảy ra.
Vậy, ai sẽ là người chịu trách nhiệm trong việc này, Báo Pháp luật Việt Nam sẽ tiếp tục làm rõ việc này.
Văn Hùng.
