Chỉ còn vài ngày nữa là đến ngày tiễn ông Công, ông Táo về trời. Tại khu chợ đầu mối cung cấp cá Yên Sở (Hoàng Mai, Hà Nội), mấy ngày nay lúc nào cũng nhộn nhịp người ra người vào.
Những chiếc ô tô nối đuôi nhau chạy vào đổ các loại cá dùng để làm lễ cúng, phục vụ nhu cầu của người dân. Những ngày này, chợ cá Yên Sở chủ yếu bán cá chép đỏ, vàng.
Tùy theo màu sắc và kích cỡ, những con cá chép được bán ra với những mức giá khác nhau.
Theo tìm hiểu, năm nay cá chép vàng có giá 150.000 đồng/kg, cá chép đỏ đắt hơn một chút với giá 200.000 đồng/kg.
Một tiểu thương cho biết mấy ngày này chị đều phải dậy từ lúc 2-3 giờ sáng để đến chợ lấy hàng cho kịp chợ sáng.
Cá được chọn rất kĩ trước khi bán cho người dân.
Cá chép ở chợ Yên Sở chủ yếu được đem về từ các tỉnh Hưng Yên, Hải Dương, Hà Nam, Phú Thọ...
Để phục vụ ngày tiễn Táo quân về trời, mỗi ngày chợ cá Yên Sở buôn bán lên tới hàng tấn cá vàng.
Cá chép được người dân ưa chuộng trong những ngày này phải là cá khỏe, vẩy không bị bong, màu vàng bóng. Đáng chú ý, tại chợ cá Yên Sở, cá được bán sỉ cho các tiểu thương chứ không bán lẻ.
Đình Việt.
