Hôm 19/1, một người đàn ông 28 tuổi đã gây sốc khi sát hại người hàng xóm của mình vì liên tục bị hỏi "Khi nào kết hôn?". Vụ việc này xảy ra ở Kampung Pasir Jonge, Indonesia.
Sinar Harian đưa tin, tại thời điểm đó chàng trai 28 tuổi Faiz Nurdin đang ngồi trước cửa nhà mình thì người hàng xóm đang mang thai tên Aisyah, 32 tuổi, đến hỏi thăm.
Nghi phạm Faiz Nurdin (trái). - Ảnh: Detik.
"Nghi phạm khai rằng người phụ nữ kia đã nói 'nhanh nhanh mà lấy vợ đi, người ta lấy vợ lấy chồng hết rồi, sao cậu vẫn chưa kết hôn vậy'. Những lời nói ấy làm anh ta thấy bị xúc phạm", đại diện cảnh sát địa phương tiết lộ.
Cô Aisyah không ngờ rằng câu hỏi đó đã làm chàng hàng xóm không thoải mái.
Đến cuối ngày, Faiz giả vờ đến thăm nhà Aisyah. Cô này vui vẻ mời anh ta vào phòng khách và không biết chuyện gì sắp diễn ra. Khi Aisyah đang đi về hướng phòng mình, Faiz đã lặng lẽ đi theo rồi đẩy cô xuống giường. Aisyah đã cố chống trả bằng cách cắn vào tay Faiz tuy nhiên không hiệu quả. Gã thanh niên trẻ dùng hai tay siết cổ nạn nhân đến chết.
"Sau đó, hắn trộm 230 Rupiah (hơn 1,3 triệu đồng) cùng điện thoại di động của nạn nhân", cảnh sát cho biết.
Sau đó hắn bỏ trốn tới Kalideres, Jakarta nhưng giới chức đã bắt được anh ta. Nurdin có thể lĩnh án tù chung thân.
GIA BẢO (Theo Worldofbuzz).
