Áp dụng các quy định của pháp luật, Hội đồng xét xử (HĐXX) tòa sơ thẩm quyết định tuyên phạt Trịnh Xuân Thanh mức án tù chung thân; Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land: 16 năm tù; Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng Giám đốc PVP Land: 13 năm tù. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà bị tuyên phạt chín năm tù; bị cáo Thái Kiều Hương, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty Vietsan: 10 năm tù; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy: 10 năm tù. Bị cáo Lê Hòa Bình, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ 1/5, Công ty Minh Ngân bị tuyên phạt tám năm tù; tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15-3-2017 của Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa, nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ 1/5, Công ty Minh Ngân: 6 năm tù; tổng hợp hình phạt tù chung thân tại Bản án số 134 ngày 15-3-2017 của Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội buộc bị cáo phải chấp hành hình phạt chung cho cả hai bản án là tù chung thân.
Theo cáo trạng, tháng 3-2010, Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương gồm năm cổ đông sáng lập, trong đó PVP Land, đã thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu dự án Nam Đàn Plaza (ở đường Phạm Hùng, Hà Nội) cho Lê Hòa Bình, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng và Dịch vụ 1/5, với giá tương đương 52 triệu đồng/m2 đất.
Ông Bình tiếp tục ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương. Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với các cổ đông còn lại được ký theo giá thỏa thuận. Riêng hợp đồng chuyển nhượng cổ phần của PVP Land thể hiện giá chuyển nhượng chỉ tương đương 34 triệu đồng/m2 đất, thấp hơn giá chung hơn 87 tỷ đồng.
Cáo trạng xác định, nhóm mua cổ phần của PVP Land, thông qua Đinh Mạnh Thắng và một số người trung gian, đã gặp được Trịnh Xuân Thanh.
Dựa vào tờ trình của Đào Duy Phong (Chủ tịch PVP Land), Trịnh Xuân Thanh ký nghị quyết HĐQT triển khai việc chuyển nhượng cổ phần giá thấp hơn thực tế để hưởng chênh lệch. Theo kết quả điều tra, Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt 14 tỷ (đã hoàn trả người đưa), Đào Duy Phong chiếm đoạt 10 tỷ, Đinh Mạnh Thắng được năm tỷ.
Trịnh Xuân Thanh bị cáo buộc là người chủ mưu khi quyết định việc chuyển nhượng cổ phần PVP Land dưới mức giá chung. Quá trình điều tra, bị can Đặng Sỹ Hùng (Trưởng phòng Kinh tế - Kế hoạch PVP Land) đã chết nên Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao đã ra quyết định đình chỉ điều tra đối với bị can Hùng.
Trịnh Xuân Thanh và Đinh Mạnh Thắng hầu tòa.
LÊ TÚ.
