Sáng 7/8, thiếu tướng Trần Kỳ Rơi, Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết 3 ngày trước, Phòng Cảnh sát Hình sự bắt quả tang N.T.T. (41 tuổi, ngụ xã Hòa Thắng, TP Buôn Ma Thuột) khi đang thực hiện hành vi Cưỡng đoạt tài sản.
T. là phóng viên thuộc cơ quan thường trú tại khu vực Tây Nguyên của Đài Tiếng nói Việt Nam.
Qua điều tra ban đầu, đến ngày 5/8, Phòng Cảnh sát Hình sự bắt khẩn cấp H.V.T (35 tuổi, ngụ TP Buôn Ma Thuột) bị cho là đồng phạm với T., để điều tra về hành vi tương tự.
Tuy nhiên, thiếu tướng Rơi chưa tiết lộ số tiền và danh tính người bị cưỡng đoạt tiền vì đang điều tra thêm.
Theo ông Rơi, trước đó ông H.V.T. quay một số clip liên quan đến một nhóm người đánh bài ăn tiền, sau đó cung cấp cho ông N.T.T. để tống tiền các nạn nhân.
"Hai người này đã hẹn nhóm người có mặt trong clip đến một quán cà phê yêu cầu đưa tiền thì bị bắt quả tang. Hiện cơ quan điều tra đang tạm giữ hình sự hai nghi can trên để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Cơ quan chức năng sẽ cung cấp đầy đủ thông tin khi điều tra hoàn tất, thiếu tướng Rơi thông tin.
Ông Vũ Hải Định, Giám đốc VOV khu vực Tây Nguyên, xác nhận việc cán bộ bị bắt vì tống tiền. "Hiện đơn vị đang đợi ý kiến chỉ đạo từ cấp trên", vị này nói.
Uyển tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp.
Cùng ngày, trong một diễn biến khác, đại tá Trần Ngọc Hạnh, Giám đốc Công an TP Cần Thơ, cho biết cơ quan Cảnh sát điều tra vừa bắt quả tang một nữ phóng viên tống tiền doanh nghiệp.
Nghi phạm là Phạm Lê Hoàng Uyển (41 tuổi, phóng viên của tạp chí Tạp chí Hướng nghiệp và Hòa nhập) đang bị Công an Cần Thơ tạm giữ hình sự về hành vi Nhận hối lộ. Uyển bị bắt khi đang nhận của 2 doanh nghiệp bất động sản ở Hậu Giang số tiền 280 triệu đồng.
Theo cơ quan điều tra, từ 31/7 đến 4/8, một tờ báo ở TP.HCM có đăng 3 bài viết về doanh nghiệp ở Hậu Giang huy động 1.000 tỷ đồng để lập dự án được cho là không khả thi. Uyển sau đó thông báo cho giám đốc doanh nghiệp với nội dung muốn gỡ bài thì đưa cho cô ta 700 triệu đồng, nếu chậm trễ thì tăng lên 1 tỷ đồng.
Sau khi thống nhất giao dịch bất hợp pháp, Uyển từ TP.HCM xuống Cần Thơ và gặp hai chủ doanh nghiệp ở Hậu Giang tại một quán cà phê ở quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) vào tối 6/8.
Tại đây, khi Uyển vừa nhận 280 triệu đồng của hai doanh nghiệp thì cảnh sát ập vào bắt quả tang.
Trần Lộc.
