Tràn ngập các loại pháo các đối tượng bán mua trên diễn đàn.
Kho của em có vài nghìn quả pháo, anh lấy bao nhiêu cũng được.
Dáng loắt choắt, giọng nói đặc sệt Thái Bình, Q. dẫn chúng tôi vào kho xem hàng. Bọn em chẳng ngu gì giấu tất cả hàng ở 1 nơi. Khách lấy đặt tiền thì em sang Bắc Giang, Thái Nguyên chuyển về thôi. Q. dẫn chúng tôi qua đường tàu gần 1 công trình thi công ngổn ngang. Khu đất lố nhố đầy đá dăm và bờ bụi. Q. xòe bật lửa, giữa đêm đen bịt bùng, tiếng pháo rít và phụt lửa lên không trung, tiếng nổ lẹt đẹt. Q tâm sự: Bạn gái em bảo thôi, đừng bán pháo nữa, nhỡ công an bắt thì chết. Nhưng vì tiền thôi, khi em hỏi có thích bán pháo kiếm tiền không. Nó cười rồi nói: Có!.
Cả T. và Q. đều mồi chài rồi nhận lời cung cấp súng bắn đạn bi, đạn chì hay nhiều hàng nóng khác. T còn gửi ảnh cho chúng tôi, cũng như tiết lộ chi tiết tường tận về cách giao dịch (không chuyển tiền qua ATM, vì T. ít tuổi, ngân hàng chưa cho làm thẻ), giá cả, cách qua mặt cơ quan quản lý để buôn bán súng. Tất nhiên, trong khi đột nhập kho hàng và mua pháo lậu, với mặt hàng súng, chúng tôi chưa bao giờ dám nhận hàng của T. và Q.
Qua Q. nên N.T.T, cậu bé đang học lớp 10A2 một trường PTTH ở Bắc Giang, đối tượng có số má trong giới buôn pháo lậu đã dành cho chúng tôi 1 sự tin tưởng có vẻ đặc biệt. T. đang học lớp 10 nhưng đã có kinh nghiệm vài năm buôn pháo. T. cáo già hơn cái độ tuổi áo trắng đến trường của mình rất nhiều. Có 3 nguyên tắc T. đặt ra: thứ nhất không được biết danh tính thật của T., thứ 2 không được hỏi địa chỉ, thứ 3 không được hỏi số điện thoại và facebook thật. Vi phạm 3 nguyên tắc trên dù anh có lấy cả trăm triệu tiền hàng em cũng không tiếp, T. nói toạc móng heo. Khắt khe là thế nhưng T. được cái làm việc nhiệt tình, giá rẻ và nguồn hàng nhiều đến mức: Kho của em luôn sẵn sàng vài nghìn quả (pháo). Anh muốn lấy bao nhiêu cũng được.
T. nhập môn sớm hơn Q vì đất của T. (Bắc Giang) có nhiều vùng là điểm nóng về buôn bán pháo lậu. Huyện T. giáp với Thái Nguyên, với nhiều khu vực mà tài liệu cho thấy là thủ phủ pháo lậu. Những chiếc áo trắng khét lẹt mùi thuốc pháo ra đời từ đó.
Thật kỳ lạ, các đầu tổng ở Thái Nguyên chỉ bán cho trẻ con hoặc thanh niên hoi dưới 18 tuổi. Vì sao lại như vậy? Chúng tôi thắc mắc, thì các ông trùm và cán bộ, công an địa phương đều lý giải: Trẻ con thì nó không lừa ai. Trẻ con thì nhất quyết không phải là là chim xanh (những người cài vào tìm hiểu, tố cáo hay bắt giữ). Vì làm gì có đứa trẻ nào 17-18 tuổi mà đã là... nhà báo hay công an. Nên những đường dây lớn buôn bán pháo luôn quy tụ những cậu nhóc vắt mũi chưa sạch kiểu như T. và Q.
Sau nhiều lần bỏ mối, chúng tôi tiếp cận được T và hẹn gặp trực tiếp để xem hàng. T. hẹn chúng tôi chiều thì sáng hôm ấy, theo Q. và theo cả chính lời T. kể, T. đã bị bắt khi đang giao dịch trong nhà nghỉ ở không xa khu vực T. và gia đình sinh sống. Chuyện này thực hư thế nào thì chưa biết, chỉ biết là rất khó có lý do để T. tự bịa ra vụ mình bị bắt. T. kể, hôm đó, có khách hẹn mối lấy 100 quả pháo trứng, 2 bệ pháo, 1 khẩu súng tự chế. T cùng 1 người khác thuê 1 cái nhà nghỉ để giao dịch. Đang giao dịch thì bị bắt quả tang. T. ấm ức: Em đã nghi từ đầu rồi, vì bên kia đòi mấy người (cùng đến) gặp. Em đã bảo chỉ cho 1 người gặp thôi. Em sơ suất không mang hàng không em cũng chơi lại rồi.
Chiều hôm đó, T. hớt hải gọi cho tôi. Đây là cuộc gọi được ghi âm lại:
13h30 ngày 12.1. 2018: Anh ơi, sáng nay em bị dính (một) vụ. (họ) về nó lục hết nhà lên (...) Thôi, có gì em gọi anh sau.
16h30 ngày 12.1.2018: Em vừa bị bắt 2 bệ pháo với 50 trứng (pháo tròn), lại còn cả súng. Em đang hủy hết các chuyến hàng trong chiều nay, gửi lại hơn 10 triệu. Họ vào khám nhà bắt được cả súng.
Chúng tôi giả vờ kiên quyết lấy hàng: Em có mối nào khác cũng tầm giá đấy không? ; T. nói: Mối thì có mối, em đang ghê hết người. Cái mối này phải kín đáo, em còn không biết nhà đâu, chủ yếu là uy tín thôi. Mối chỗ Lưu Đình K., tí em gửi facebook cho anh. Giá nó cũng hơi đắt nhưng được cái uy tín.
T giao dịch với chúng tôi để bán súng.
Trừ nội tạng với ma túy còn cái gì em cũng lấy được (?).
Tiếp đó, T. tiết lộ nhiều chuyện tày trời chúng tôi không dám kể ra đây, vì chưa có tài liệu xác thực. Theo T., cậu bé có rất nhiều mánh khóe để thoát tội. Khi chúng tôi hỏi, em bị bắt với 2 bệ pháo thì tội nhẹ thôi, T. nói luôn: Vâng, đấy là em còn đang đi học. Họ khám nhà được 100 quả trứng, 5 bệ pháo với mấy khẩu... (súng). Tội là tội cả súng nữa, 7 khẩu cơ mà. Một khẩu đã chết rồi. Em nhập về 8 triệu 1 khẩu, em bán 15 triệu.
- Thế nhập từ đâu đấy, từ biên à?
- Vâng, Em nhập có người mà. Trừ nội tạng với ma túy còn cái gì em cũng lấy được.
-Bao giờ em bán (pháo) trở lại?
- Em không biết, có lẽ em nghỉ thôi. Vừa bị bắt mà còn tháng nữa là ăn Tết, sao bán lại được. Bán lại bây giờ dính phát nữa là ăn Tết trong trại giam à. May là em chưa đủ tuổi nên còn nhẹ tội. Em hết năm nay mới 18 mà.
Quá bất ngờ với những thông tin kể trên và nhiều thông tin do T. nói chúng tôi chưa thể trích đăng ở đây, nhóm PV bèn tìm cách lần theo hành tung của T. Trong các giao dịch sau đó, T. tiết lộ mình có thể cung cấp nhiều loại súng, T gửi ảnh súng và giá tiền, cách giao tiền và nhận hàng cho chúng tôi. Chúng tôi cũng đã gặp trực tiếp T. với các giao dịch pháo lậu như phim hành động.
Chưa hết, lần theo số điện thoại của T., tìm ra bố T., bố T. thừa nhận, ông là 1 cán bộ đang công tác. Hiệu trưởng nhà trường nơi T. học cũng xác nhận quê quán địa chỉ và còn cho bố T. số điện thoại để liên lạc với chúng tôi ngỏ ý muốn giãi bày thông cảm.
Từ số điện thoại của T. (sau này gia đình thừa nhận đó chính số của con họ), chúng tôi tìm ra zalo của cậu bé. Ở đó có ảnh T. Dù T. dùng tên ảo trong giao dịch buôn pháo trên facebook. Nhưng ở 1 mắt xích khi chúng tôi vào vai, đối tượng Q đã vô tình tiết lộ, Trần Nam chính là T.
Lật lại danh sách những người tên là T. kết bạn với Q. qua facebook, chúng tôi phát hiện Trần Nam chính là T. với facebook thật. Theo đó, T. đang học lớp 10A2, trùng khít với thông tin Q. cung cấp. Trên facebook thật mang tên N.T.T, có chính cái ảnh chân dung T. mà T. đã đăng lên trên tài khoản zalo đã nói ở trên. Khi đã có bằng chứng về việc Trần Nam buôn pháo chính là cậu học trò lớp 10A2 của trường ấy, chúng tôi xác minh qua hiệu trưởng nhà trường và gia đình cậu bé.
Bố T. thừa nhận, T. từng đốt pháo và gia đình đã phải xử lý rất nghiêm khắc. Hiệu trưởng nhà trường nơi T học cho biết, trường vừa mới tuyên truyền và yêu cầu học sinh cam kết không đốt pháo, có không ít trẻ đã bị xử lý. Nhưng, anh rất bất ngờ nghe chúng tôi trao đổi các thông tin điều tra được về T.
Điều khó hiểu, là cả cán bộ xã, cả Trưởng Công an xã, nơi T. sinh sống, đến giờ phút này, vẫn chưa có ai xác nhận T. là công dân địa phương, dù chúng tôi đưa ra cả ảnh T., dù những người ngồi cùng phòng Trưởng Công an, sau khi xem ảnh T. do phóng viên đưa ra, đều nói về T. và quá trình buôn pháo, tinh ranh, bị bắt ra sao (?). Dù gia đình và nhà trường đã xác nhận. Thử hỏi, đằng sau đó là chuyện gì?
Đại diện Công an xã Đức Thắng, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, nơi T. sinh sống thừa nhận, đang theo dõi một số đối tượng trẻ tuổi mua bán pháo. Xã nhà có vài điểm nghi tàng trữ và buôn bán pháo lậu. ... Gần đây, địa phương có thu được súng tự chế và mã tấu. Vị cán bộ xa này nhấn mạnh: Các ông chủ bán pháo cho trẻ con thì cũng ít đề phòng hơn. Nên trẻ nó mua pháo dễ hơn người lớn.
TÂM NINH.
