Ngày 23/1, đội Điều tra tội phạm về kinh tế  ma túy, Công an thị xã Bình Minh (tỉnh Vĩnh Long) phối hợp với lực lượng Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 1, đoạn thuộc xã Thuận An, thị xã Bình Minh.
Thời điểm kiểm tra, các tài xế không xuất trình được hóa đơn chứng từ liên quan đến số hàng hóa.
Trong khi làm nhiệm vụ, lực lượng chức năng đã phát hiện xe tải mang biển số TP.Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang lưu thông hướng từ tỉnh Vĩnh Long đi TP.Cần Thơ có nhiều nghi vấn nên ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 3 xe tải chở đầy hàng hóa như: Quần áo, linh kiện điện tử, phụ kiện điện thoại,...
Thời điểm kiểm tra, các tài xế gồm: Nguyễn Thanh Minh (38 tuổi, ngụ TP.Long Xuyên, tỉnh An Giang), Lê Văn Công (47 tuổi, ngụ quận Cái Răng, TP.Cần Thơ) và Phạm Minh Tấn (29 tuổi, ngụ huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long) không xuất trình được hóa đơn chứng từ liên quan đến số hàng hóa trên.
Qua làm việc, các tài xế khai nhận, được người ở TP.Cần Thơ thuê vận chuyển số hàng trên từ TP.HCM về TP.Cần Thơ tiêu thụ thì bị ngành chức năng phát hiện.
Hiện, Công an thị xã Bình Minh đã niêm phong, tạm giữ tất cả số hàng hóa nói trên để tiếp tục làm rõ xử lý theo quy định.
