Ngày 5/2, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị vừa bắt giữ 2 đối tượng là vợ chồng có quốc tịch Trung Quốc có hành vi vượt biên trái phép và bị Công an Trung Quốc phát lệnh truy nã.
Vợ chồng Hoa và Cường thời điểm bị Công an Quảng Ninh bắt giữ.
Cụ thể, đối tượng Ceng Gou Qiang (Tăng Quốc Cường, SN 1981) và vợ là Yang Ming Hua (Dương Minh Hoa, SN 1982, cùng trú tại TP.Nam An, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc) bị Công an TP.Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cường và Hoa đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực biên giới TP.Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh. Trên cơ sở công văn đề nghị hợp tác từ phía bạn, lực lượng Công an Việt Nam đã khẩn trương tổ chức xác minh, rà soát, từ đó đã phát hiện cặp vợ chồng trốn truy nã đang ẩn náu tại địa bàn TP.Cần Thơ.
Đêm 3/2, tổ công tác Công an tỉnh Quảng Ninh đã bắt giữ được Dương Minh Hoa. Thời điểm ấy, nghe được tin, Tăng Quốc Cường đã bỏ trốn, song vẫn bị lực lượng công an kiên quyết truy lùng, rồi tóm được đối tượng lúc 4h sáng 4/2 trên đường cao tốc Trung Lương thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội cùng ý đồ muốn tiếp tục vượt biên sang nước thứ 3. Công an tỉnh Quảng Ninh đang hoàn thiện hồ sơ để bàn giao cả 2 đối tượng cho Công an Trung Quốc xử lý.
Minh Sơn.
