Tại nhà chờ xe buýt trạm gần chợ chùa Lạc Quang (quận 12) nhiều tháng nay tồn tại hình ảnh một thiếu nữ được vẽ bằng sơn mất tay, mất chân, tóc tai rũ rượi khiến ai cũng giật mình. Ban đêm, khi ánh đèn chiếu vào hình ảnh càng mờ ảo, trở nên đáng sợ hơn. Nhiều người dân đã hoảng vía bỏ chạy khi vô tình nhìn thấy.
Em Nguyễn Thanh Quân, sinh viên năm nhất Trường ĐH Công nghiệp thực thẩm TP.HCM, cho biết: Hình vẽ kia xuất hiện lâu rồi, nhìn sợ lắm. Mỗi tối em tham gia câu lạc bộ ở trường về trễ mà xuống trạm này là rợn tóc gáy dù đã biết đó là hình vẽ. Không hiểu sao một hình ảnh xấu xí, ghê rợn như vậy mà cứ để hoài, như nhát ma người ta. Hôm nào đi một mình em không dám xuống trạm này.
Nhà chờ xe buýt trên đường Trường Chinh luôn xuất hiện rác thải, hình ảnh kinh dị. Ảnh: VH.
Ngoài hình ảnh kinh dị trên thì rác thải tại nhà chờ cũng là một nỗi ám ảnh của hành khách đi xe buýt. Tôi đi làm bằng xe buýt nên hầu như ngày nào cũng đến nhà chờ để đón xe. Mỗi lần chờ xe lâu là một nỗi ám ảnh vì phải hít mùi hôi từ rác thải xung quanh. Chai nhựa, thức ăn dư thừa, bao nylon đủ các loại vứt cả đống tại đây rất mất vệ sinh - chị Thu Hương (quận 12) than thở.
Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, ông Trần Chí Trung, Giám đốc Trung tâm Quản lý và Điều hành vận tải hành khách công cộng TP.HCM, cho biết trung tâm rất đau đầu khi xử lý tình trạng vẽ bậy ở các trạm chờ xe. Trung tâm cũng thường xuyên phối hợp với địa phương để kiểm tra và xử lý. Tuy nhiên, việc xử lý hết sức khó khăn vì đa phần những người này thực hiện rất nhanh và khó phát hiện.
Đối với vấn nạn rác thải, trung tâm đã phối hợp với địa phương quét dọn thường xuyên. Để chuẩn bị cho dịp Tết nguyên đán sắp tới, trung tâm đã có kế hoạch thực hiện chỉnh trang lại các nhà chờ để tạo được môi trường văn minh, tiện lợi cho người đi xe buýt.
VÕ HÀ.
