Ngày 16/1, Công an quận 6, TP.HCM đang củng cố hồ sơ để xử lý Nguyễn Quốc Hội (31 tuổi, ngụ quận Bình Tân) về hành vi Cướp giật tài sản.
Trước đó vào trưa 14/1, Hội điều khiển xe máy đi tìm "con mồi" để ra tay cướp giật kiếm tiền tiêu xài. Khi đến trước nhà số A10 đường Bà Hom (phường 13, quận 6), anh ta phát hiện chị Phạm Thị Tuyết Ngọc (19 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) đang đi bộ trên vỉa hè, cổ đeo sợi dây chuyền vàng.
Thấy con mồi, anh ta áp sát giật sợi dây chuyền rồi tăng ga bỏ chạy. Đúng lúc này, anh Trần Quốc Khánh (54 tuổi, ngụ quận 5) đang chạy xe máy gần đó thấy nạn nhân chỉ về tên trộm truy hô cướp cướp nên phóng xe đuổi theo.
Không chút ngần ngại, anh Khánh phóng xe lao thẳng vào tên cướp khiến anh ta ngã nhào xuống đường. Không để tên cướp bỏ chạy, anh cùng người dân ập đến khống chế bắt gọn nghi phạm giao nộp công an.
Tại cơ quan công an, Hội thừa nhận hành vi phạm tội của mình và cho biết bản thân từng có tiền án cướp giật tài sản. Tuy nhiên, khi ra tù anh ta chưa chịu hối cải mà tiếp tục ngựa quen đường cũ.
