TAND Cấp cao tại TP.HCM đã quyết định giám đốc thẩm, hủy toàn bộ bản án hôn nhân gia đình của TAND quận 2 về trường hợp Bất thường vụ cấp dưỡng nuôi con 10 tỉ đồng, giao hồ sơ cho TAND quận 2 xét xử sơ thẩm lại từ đầu.
Như Pháp Luật TP.HCM từng thông tin, năm 2012 bà Nguyễn Thanh Tuyền đã bán một căn nhà cho ông Nguyễn Quốc Toàn (TP.HCM). Dù đã nhận tiền đặt cọc nhưng bà Tuyền lại không chịu sang tên nên bị kiện ra tòa. Tháng 7-2013, TAND quận 2 đã buộc bà Tuyền phải trả cho ông Toàn 7,6 tỉ đồng.
Tương tự, dù đã bán một căn nhà khác cho ông Võ Đức Dũng và đã nhận tiền đặt cọc nhưng bà Tuyền không giao nhà nên giữa tháng 6-2016, TAND quận 2 đã buộc bà Tuyền phải trả cho ông Dũng hơn 1,2 tỉ đồng.
Bất ngờ, đầu năm 2016, ông L. khởi kiện bà Tuyền yêu cầu TAND quận 2 không công nhận quan hệ vợ chồng. Giữa năm 2016, tòa đã ra bản án chấp nhận cho bà Tuyền giao con chung là một bé trai 12 tuổi cho ông L. nuôi và bà Tuyền tự nguyện cấp dưỡng nuôi con một lần là... 10 tỉ đồng.
Tổng cả ba vụ việc trên, bà Tuyền có nghĩa vụ phải trả gần 19 tỉ đồng. Trong khi đó, bà Tuyền chỉ có mỗi hai căn nhà (trị giá khoảng 10 tỉ) nên không đủ để thi hành án (THA). Mặt khác, tại Điều 47 Luật THA dân sự thì tiền cấp dưỡng nuôi con được ưu tiên thanh toán trước. Tức là ông Toàn và ông Dũng có khả năng sẽ không đòi được tiền.
Nếu TAND Cấp cao không hủy bản án hôn nhân thì ông Nguyễn Quốc Toản sẽ khó đòi được nợ. Ảnh: KT.
Thấy vụ cấp dưỡng nuôi con bất thường, cho rằng bà Tuyền cố tình thỏa thuận tự nguyện cấp dưỡng cho trẻ 12 tuổi với số tiền 10 tỉ đồng, thi hành một lần ngay khi bản án có hiệu lực là không hợp lý. Từ đó, Chi cục THA dân sự quận 2 đã kiến nghị kháng nghị giám đốc thẩm hủy bản án cấp dưỡng nuôi con.
Vừa qua, TAND Cấp cao tại TP.HCM nhận định tháng 3-2016, bà Tuyền khẳng định: Tôi không chứng minh được nguồn tiền tôi có 10 tỉ. Tôi không có số tiền trên nhưng anh em trong nhà hứa sẽ cho tôi mượn để cấp dưỡng cho con tôi. Hiện tôi làm nghề bán nước tại nhà và có làm thêm cò đất thu nhập khoảng 20 triệu đồng/tháng.
Như vậy, không có căn cứ chứng minh bà Tuyền có tiền, tài sản để đảm bảo thực hiện việc cấp dưỡng nuôi con. Do đó, TAND quận 2 quyết định bà Tuyền phải cấp dưỡng 10 tỉ đồng nuôi con là không phù hợp với các tình tiết khách quan của vụ án.
Mặt khác, bà Tuyền có nghĩa vụ thi hành hai khoản tiền 7,6 tỉ đồng cho ông Nguyễn Quốc Toản và hơn 1,2 tỉ đồng cho ông Vũ Đức Dũng nhưng vẫn chưa thi hành. Vì vậy TAND quận 2 đã không điều tra đầy đủ, tạo điều kiện cho đương sự trốn tránh nghĩa vụ thanh toán, gây thiệt hại cho các đương sự khác cũng như khoản thu nộp cho ngân sách nhà nước. Do đó, TAND Cấp cao đã hủy bản án cấp dưỡng nuôi con.
Hiện Chi cục THA dân sự quận 2 đã bán đấu giá thành công căn nhà của bà Tuyền được hơn 11,7 tỉ đồng.
NGÂN NGA.
