Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự Đào Văn Khoa (SN 1974, trú tại thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang) về hành vi tàng trữ, bán trái phép chất ma túy cho các đối tượng trong phòng hát karaoke.
Trước đó, ngày 19/1, tại một phòng hát ở quán karaoke Mây Trắng (thôn Hưng Đạo, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa), tổ công tác phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Giang bắt quả tang đối tượng Đào Văn Khoa có hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Đối tượng Khoa bị bắt giữ.
Tại thời điểm này, lực lượng công an thu giữ 3 túi nilon đựng ma túy tổng hợp dạng đá có trọng lượng khoảng 20g, cùng 22 triệu đồng. Tiến hành kiểm tra nhanh 5 đối tượng trong phòng hát, cơ quan công an xác định 1 đối tượng dương tính với ma túy.
Thực hiện khám xét khẩn cấp chỗ ở của đối tượng Khoa, lực lượng công an thu giữ được 36 túi nilon đựng khoảng 70g ma túy tổng hợp dạng đá, 38 viên ma túy tổng hợp hồng phiến, 37 triệu đồng. Ngoài ra, cơ quan công an còn thu giữ 1 khẩu súng ngắn và 3 túi đạn bi khoảng 100 viên.
Hiện, vụ án đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang tiếp tục điều tra, làm rõ theo quy định của pháp luật.
