Bị cáo Yến tại tòa (Ảnh: Kim Hà).
Theo cáo trạng, Trường Trung cấp du lịch Cần Thơ là đơn vị sự nghiệp công lập, thành lập năm 2006 theo quyết định của Tổng cục Du lịch. Năm 2014, Trường được nâng cấp lên thành Trường Cao đẳng nghề du lịch Cần Thơ theo quyết định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Nguồn tài chính của Trường được đảm bảo từ ngân sách nhà nước cấp một phần, phần còn lại từ nguồn thu học phí, thu khác. Bị cáo Yến được tuyển dụng vào trường làm việc từ năm 2009. Trong thời gian từ 9/2010  7/2016 bị cáo giữ chức kế toán trưởng và được bổ nhiệm giữ chức Trưởng phòng tài vụ nên bị cáo trực tiếp lập bản chi phụ cấp ưu đãi nhà giáo.
Khi trình ký, Yến thấy Ban giám hiệu không cộng lại số tiền chi và không kiểm tra chi tiết từng chứng từ chi nên Yến nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của trường thông qua việc lập khống chứng từ chi lương và ủy nhiệm chi. Bằng thủ đoạn trên trong khoảng thời gian đương chức, bị cáo Yến đã chiếm đoạt hơn 8 tỷ đồng của trường Cao đẳng nghề Du lịch Cần Thơ.
Tháng 11/2015, Yến báo với Hiệu trưởng rằng không còn kinh phí để chi Lương và chi hoạt động thường xuyên của trường. Hiệu trưởng chỉ đạo thu các khoản tạm ứng Của cán bộ giáo viên trong trường để đảm bảo kinh phí hoạt động tháng 12/2015.
Nghi ngờ Yến chiếm đoạt tiền tiêu xài cá nhân nên Hiệu trưởng đã yêu cầu ngân hàng sao kê tài khoản của trường thì phát hiện có 9 ủy nhiệm chi chuyển vào tài khoản của bà Vũ Thị Minh Thi (mẹ Yến) không đúng với hoạt động của trường. Trong quá trình làm việc nội bộ Yến thừa nhận có chiếm đoạt số tiền hơn 2,5 tỷ đồng. Sau đó gia đình Yến đã nộp lại gần 2 tỷ đồng vào tài khoản của trường.
Đến tháng 7 năm 2016 nhà trường tiếp tục phát hiện số tiền chiến Chiếm Đoạt hơn 6 tỷ đồng Thì yến thừa nhận và cam kết sẽ hoàn trả cho trường trong thời gian 3 tháng. Sau khi Vụ kế hoạch tài chính, Bộ VHTTDL thành lập quyết toán tài chính của trường Cao đẳng Nghề du lịch Cần Thơ, ngày 25/8/2016 Vũ Thị Hồng Yến bị bắt.
Trong quá trình điều tra Yến thừa nhận đã lập khống chứng từ để chiếm đoạt số tiền trên. Đồng thời tiến khai nhận số tiền chiếm đoạt được Yến đưa trực tiếp cho một số cá nhân trong trường nhưng không có chứng từ và những người này cũng không thừa nhận đã nhận tiền Yến.
HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Yến đã xâm hại trực tiếp đến quyền sở hữu tài sản có giá trị đặc biệt lớn của Trường Cao đẳng nghề du lịch Cần Thơ, xâm hại đến uy tín sự hoạt động đúng đắn của tổ chức nhà nước gây dư luận xấu trong xã hội. Do đó đã tuyên phạt bị cáo 20 năm tù về tội danh tham ô tài sản. Đồng thời, buộc bị cáo hoàn trả số tiền đã chiếm đoạt.
Kim Hà.
