Cụ thể, ngày 11/7, trao đổi với PV báo Dân trí, Đại tá Trần Văn Trường- Trưởng Công an huyện Sa pa cho biết, người đàn ông ngoại quốc bị đánh ở Sa Pa là ông Aart Nicolass Teunissen (SN 1953, quốc tịch Hà Lan), tạm trú tại Sa Pa từ ngày 31/5/2017 đến hết ngày 31/7/2017.
Ngày 9/7, ông Aart điều khiển xe mô tô chở vợ là bà Lương Thị Hồng (SN 1984, thường trú tại xã Sa Pả, huyện Sa Pa) về nhà qua quốc lộ 4D, hướng từ TP Lào Cai đi Sa Pa. Khi tới Km 32, đoạn rẽ vào xã Sa Pả, xe của ông Aart bị ép sát vì rất nhiều phương tiện giao thông đi lại.
Cho rằng xe ô tô BKS 30E-314 chèn ép xe của mình, vợ chồng ông Aart đã xuống xe và có hành vi lăng mạ lái xe ô tô trên. Lời qua tiếng lại, ông Aart đã đẩy mạnh vào người lái xe ô tô. Sau đó, giữa vợ chồng ông với lái xe và khoảng 4 thanh niên đi cùng trên ô tô (chưa rõ danh tính) đã xảy ra xô xát. Ông Aart đã dùng mũ bảo hiểm đánh nhóm thanh niên, còn nhóm thanh niên dùng tay đấm lại, gây thương tích nhẹ cho ông Aart.
Sau khi được mọi người can ngăn, 2 bên rời khỏi hiện trường.
Sau khi va chạm giao thông, nhóm thanh niên 5 người xuống đuổi đánh 1 vị khách Tây. Ảnh: Báo Giao Thông.
Theo báo Tri thức trực tuyến, Đại tá Trường cho hay, sau khi nắm được thông tin vụ việc đã mời vợ chồng ông Aart lên trụ sở làm việc. Tại đây, ông Aart thừa nhận mình cũng có những hành động sai và không có đơn đề nghị cơ quan chức năng xử lý gì thêm.
Về phía nhóm 5 thanh niên đi trên ôtô biển số 30E xô xát với vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen, chúng tôi sẽ tiếp tục xác minh để có biện pháp xử lý đúng quy định của pháp luật , Trưởng công an huyện thông tin.
Trước đó, tối 9/7, trên mạng xã hội lan truyền đoạn video ghi lại cảnh xô xát giữa một người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên. Sự việc được cho là xảy ra vào khoảng 16h ngày 9/7, trên tuyến đường Quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Anh Anh Vũ- người chứng kiến vụ việc cho biết, khi anh đang di chuyển từ thị trấn Sa Pa về Hà Nội. Đến tuyến đường trên thì bắt gặp nhóm thanh niên và một người nước ngoài đuổi đánh nhau.
Sau ít xảy phút xô xát, chúng tôi thấy người đàn ông người nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi. Sau sự việc, nhóm thanh niên lên xe ô tô màu đen vào rời đi, anh Vũ thông tin.
Một nhân chứng khác cũng cho biết, người đàn ông nước ngoài khoảng ngoài 50 tuổi đi xe máy cùng một người phụ nữ đã xảy ra va chạm với xe ô tô BKS Hà Nội. Sau khi va chạm giao thông, nhóm thanh niên trên xe (gồm 5 người) đã lao vào đánh người đàn ông nước ngoài này. Khi người đàn ông nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi thì nhóm thanh niên lên xe ô tô màu đen và rời đi.
Ngay sau khi nhận được thông tin, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, xác minh làm rõ.
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
