Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang - Ảnh: Xuân Lam.
Liên quan vụ "công an bêu tên người mua, bán dâm", sáng 1.2, trong cuộc họp giao ban báo chí định kỳ tháng 2 của Sở TT-TT tỉnh Kiên Giang, đại tá Phạm Trung Thành, người phát ngôn Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết: Quan điểm của Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang là sai đến đâu xử đến đó, xử lý cương quyết, không bao che. Một là chấn chỉnh ngay việc làm phản cảm của công an TT.Dương Đông. Hai là chấm dứt ngay cách làm tương tự. Ba là công an TT.Dương Đông phải gặp các đương sự để chính thức xin lỗi.
Ngay tại cuộc họp, báo chí đã đặt vấn đề vì sao tổ chức công khai hóa người mua, bán dâm trong khi chủ tịch UBND H.Phú Quốc chưa ra quyết định xử phạt. Cách làm này có sai không?
Đại tá Lê Văn Mót, Trưởng công an H.Phú Quốc, cho biết công an TT.Dương Đông tổ chức công khai hóa như vậy là đúng quy trình, vậy quy trình ở đây cụ thể là gì? Ai ký kế hoạch tổ chức công khai trước dân về người mua bán, dâm? Công an TT.Dương Đông có xin ý kiến Công an H.Phú Quốc hay không?
Những câu hỏi này không được trả lời tại buổi họp báo.
Một trong số 4 người bị công an bêu tên trên đường phố và trước nhiều người dân - Ảnh: Cắt từ clip.
Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết việc công khai hóa đối tượng vi phạm trước dân là việc làm cần thiết để nâng cao ý thức trách nhiệm chấp hành pháp luật trong nhân dân, đồng thời để nhân dân lên án, phê phán những hành vi vi phạm pháp luật của những người vi phạm, để mọi người tự giác phòng tránh, đảm bảo an ninh trật tự tại địa phương.
"Tuy nhiên, đối tượng nào cần công khai hóa, công khai hóa ở đâu, nội dung công khai hóa như thế nào phải tính toán rất kỹ lưỡng để mang lại hiệu quả giáo dục phòng ngừa chung. Tôi muốn nói ở chỗ đối tượng nào cần công khai hóa và đối tượng nào không cần công khai hóa mà chỉ giáo dục cá biệt ", đại tá Lưu Thành Tín nói.
Theo đại tá Tín, công an TT. Dương Đông nôn nóng muốn có những giải pháp mới để quyết tâm làm sao để giải quyết ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương nhưng về phương pháp, về cách làm thì lại hạn chế nhiều mặt và phản tác dụng.
"Sau khi vụ việc được báo đài đưa tin, Giám đốc Công an tỉnh đã phân công tôi là người trực tiếp ra H.Phú Quốc để chỉ đạo giải quyết vụ việc này. Tôi đã yêu cầu công an H.Phú Quốc thành lập tổ xác minh ngay vụ việc này mà báo đài nêu", đại tá Tín cho biết thêm.
Trên cơ sở xác minh kết luận nếu tập thể cá nhân có sai phạm, chúng tôi sẽ xem xét xử lý theo quy định của ngành, không bao che dung túng việc sai phạm của cán bộ chiến sĩ, đại tá Tín khẳng định.
Ngày 31.1, Trưởng công an H.Phú Quốc đã ra quyết định thành lập tổ xác minh. Sau 10 ngày phải báo cáo kết quả cho Giám đốc công an tỉnh Kiên Giang.
Đình Tuyển.
Xuân Lam.
