Chiều 5-2, người nhái vẫn đang tích cực lặn mò dưới kênh Tàu Hủ, đoạn thuộc địa bàn phường 1, quận 6, để tìm kiếm nam thanh niên nhảy kênh này mất tích. Theo người dân, nam thanh niên này còn khá trẻ.
Người nhái đang lặn mò tìm kiếm người mất tích.
Theo người dân chứng kiến, khoảng 12h trưa cùng ngày, khi đang lưu thông trên đại lộ Võ Văn Kiệt, hướng từ huyện Bình Chánh về quận 1. Khi đến đoạn dưới chân cầu đi bộ số 6 thì phát hiện một nam thanh niên với vẻ mặt hớt hãi đang chạy bộ dọc tuyến kênh.
Người dân tập trung theo dõi vụ việc.
Bất ngờ, người này leo qua lan can rồi nhảy xuống kênh, mất tích. Thấy vậy, người dân liền tri hô, đồng thời trình báo Công an địa phương.
Nhận tin báo, lực lượng cứu nạn  cứu hộ, thuộc phòng Cảnh sát PCCC, Công an TP.HCM đã đến hiện trường, tích cực lặn tìm. Theo một số người dân, thời điểm trên có một số người đang truy đuổi nam thanh niên này.
Vụ việc cũng khiến người dân tập trung đông 2 bên bờ kênh theo dõi vụ việc khiến giao thông qua khu vực gặp khó khăn.
Tấn Thuận.
