Trước đó, khoảng 23 giờ 30 phút ngày 2/12, tổ công tác Trạm kiểm soát Liên hợp Km15- Bến tầu Dân Tiến kiểm tra xe ôtô tải thùng kín chạy tuyến Móng Cái - Hạ Long hiệu Huyndai mang BKS: 14C- 030.16 do lái xe Bùi Như Hiển (SN 199, trú tại khu 3, xã Đức Chính, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh) điều khiển, đang đỗ tại bãi xe khách của trạm. Đi cùng xe có chủ xe là bà Nguyễn Thị Hồng Vân (trú tại khu 4, xã Đức Chính, thị xã Đông Triều) và 2 người bốc xếp thuê.
Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện có một ngăn chứa hàng tự tạo phía trên nóc khoang chở hàng của xe, có giấu 41 thùng bìa carton trong chứa 2.050 cây thuốc lá (20.500 bao) nhãn hiệu BLEND NO. 555 GOLD do nước ngoài sản xuất, không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp, trị giá khoảng 615 triệu đồng.
Làm việc với cơ quan chức năng, bà Vân khai nhận đã vận chuyển thuê cho A Si (người Trung Quốc) toàn bộ số thuốc lá lậu trên từ Móng Cái về Hạ Long.
Hiện hồ sơ, đối tượng cùng toàn bộ tang vật được bàn giao cho Công an thành phố Móng Cái tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định.
Hải Phong.
