Ngày 1-2, Cơ quan CSĐT Công an quận 12-TP HCM cho biết đang điều tra vụ án cướp tài sản xảy ra trên địa bàn phường Tân Chánh Hiệp (quận 12) theo đơn trình báo của chị H.A. (SN 1984).
Theo trình báo của chị H.A., rạng sáng 31-1, chị chạy xe tay ga trên đường Huỳnh Thị Hai (phường Tân Chánh Hiệp, quận 12) thì bị nhóm thanh niên áp sát xe tại một khu vực vắng người.
Tang vật bình xịt hơi cay bị Công an TP HCM thu giữ ở những vụ án trước đó.
Bất ngờ, 1 đối tượng dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt chị A. khiến chị loạng choạng tay lái. Sau đó, nhóm đối tượng trên đe dọa nạn nhân rồi cướp xe tẩu thoát.
Trước đó vào ngày 25-1, một người chạy xe ôm cũng bị một nhóm thanh niên dùng bình xịt hơi cay cướp xe máy.
Cụ thể, lúc 0 giờ 30 ngày 25-1, anh Nông Văn Tiền (SN 1981, quê Yên Bái) khi vừa chạy xe ôm về đến đầu hẻm thì bị một nhóm thanh niên đi trên 2 xe máy chạy từ phía sau lên áp sát, dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt rồi cướp xe tay ga tẩu thoát.
Sau khi tiếp nhận hai tin báo bị cướp xe bằng thủ đoạn dùng bình xịt hơi cay, Công an quận 12 nhanh chóng lấy lời khai của các bị hại và ráo riết truy xét vụ việc.
Phạm Dũng.
