Con gái của cụ Muối là bà Lư Nữ (60 tuổi) bị cao huyết áp vô căn, thoái hóa đa khớp, viêm dạ dày và tá tràng, chữa chạy suốt 25 năm qua mà vẫn chưa khỏi. Cách đây 3 năm, trong một lần phát bệnh, bà Nữ bị tai biến nằm một chỗ, mọi việc vệ sinh cá nhân đều một tay cụ Muối chăm sóc.
Còn con trai của cụ Muối là ông Giang Chí Thắng (50 tuổi) phát bệnh tâm thần phân liệt thể di chứng nặng từ năm 1986. Những lúc ông Thắng lên cơn lại lang thang, la hét ngoài đường.
Hiện tại, gia đình cụ Muối sống nhờ khoản thu nhập chưa đầy 100.000 đồng của người con gái thứ 9 bán bánh tiêu và số tiền 1.140.000 đồng trợ cấp cho 2 người con bệnh tật. Cụ Muối còn có mấy người con nữa, nhưng cũng nghèo khổ, bệnh tật và ở nhà thuê, nên không giúp được gì cho cụ.
Mọi giúp đỡ xin gửi về Ban Công tác bạn đọc - Chương trình xã hội Báo Sài Gòn Giải Phóng, 432-434 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TPHCM; ĐT: (028) 22111263. Hoặc chuyển qua tài khoản Báo SGGP: 310.10000.231438 Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh TPHCM.
LÊ UYÊN PHƯƠNG.
