Nhóm "nữ quái" cùng tang vật tại cơ quan điều tra.
Theo tài liệu cơ quan điều tra, ngày 25/1/2018, Hồ Xuân Hương (SN 1990), Nguyễn Thị Hồng (SN 1979) và Vương Thị Yến (SN 1957) bắt xe khách từ Tây Ninh ra thành phố Hà Tĩnh, mang theo dụng cụ chuẩn bị từ trước để gắp tiền trong hòm công đức tại các nhà thờ, đền chùa.
Khi đến chùa Cảm Sơn, thuộc phường Đại Nài, Nguyễn Thị Hồng và Vương Thị Yến ở phía ngoài cảnh giới, còn Hồ Xuân Hương đi vào bên trong, lợi dụng lúc vắng người, đối tượng đã gắp trộm 2,3 triệu đồng trong hòm công đức. Khi cả nhóm đang chuẩn bị tẩu thoát thì bị bắt giữ.
Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận trước đó đã nhiều lần đến các nhà thờ công giáo, đền chùa trên địa bàn Hà Tĩnh và Nghệ An để trộm tiền công đức.
Hiện, Công an thành phố Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng: Vương Thị Yến (SN 1957, trú tại Hóc Môn, Tây Ninh), Hồ Xuân Hương (SN 1990) và Nguyễn Thị Hồng (SN 1979) đều trú tại xã Tân Phú, huyện Tân Châu, Tây Ninh về hành vi trộm cắp.
Anh Tấn.
