Ngày 2-2, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Tân Uyên (Bình Dương) cho biết đã hoàn tất hồ sơ, bàn giao Nguyễn Cường (27 tuổi, quê Bình Phước) có hành vi giết người cho Công an tỉnh Bình Dương thụ lý.
Theo điều tra ban đầu, Nguyễn Cường và Trần Thị Sil (28 tuổi, quê Bình Phước) là vợ chồng. Hai người tạm trú phường Thái Hòa (thị xã Tân Uyên).
Hiện trường xảy ra vụ án mạng.
Tối 27-1, khi vợ chồng Cường ngồi ăn chè trên đường ĐT747 (thuộc khu phố Mỹ Hiệp, phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên) thì xảy ra mâu thuẫn ghen tuông do Sil nghi ngờ Cường có người phụ nữ khác.
Bực tức, Cường chạy vào bên trong quán chè lấy một con dao Thái Lan lao vào đâm nhiều nhát vào người chị Sil khiến chị gục tại chỗ. Đâm vợ xong, Cường dùng dao đâm vào bụng mình tự vẫn.
Cả hai được người dân đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên chị Sil đã tử vong ngay sau đó.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
VŨ HỘI.
