Dư luận đang xôn xao trước một số hình ảnh về một nam thanh niên bị trói tay nằm dưới đất, miệng bị chảy máu. Trong khi đó, một số bức ảnh khác lại chụp lại cảnh nam thanh niên bị treo cổ lên cột điện cạnh một con chó đã chết.
Một vài thông tin chia sẻ, nhân vật trong ảnh tên H. (SN 2001), trong lúc đi trộm chó ở xã Mai Đình (Hiệp Hòa, Bắc Giang) bị người dân bắt được và trói lại.
Hình ảnh nam thanh niên trộm chó bị treo cổ vào cột điện.
Liên quan đến vụ việc, chiều ngày 25/10, trao đổi với PV, lãnh đạo xã Mai Đình cho biết, sự việc trên không phải xảy ra ở địa bàn xã mà ở xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa), nhưng nam thanh niên đi trộm chó là người ở xã Mai Đình.
Trong khi đó, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 23h tối ngày 24/10. May mắn lực lượng công an xã kịp thời phát hiện giải cứu nam thanh niên và đưa tới trạm y tế nên. Thời điểm bị người dân bắt giữ, anh ta đã trộm được một con chó của người dân trong xã.
Công an địa phương đã đưa nam thanh niên trên về địa phương để giáo dục.
Bảo Ngân.
