Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, luật sư Nguyễn Quốc Cường - đại diện cho nghệ sĩ (NS) Duy Phương - cho biết đã gặp đại diện Đài Truyền hình TP HCM (HTV) và Công ty Đông Tây Promotion tại TAND quận 1 theo quyết định hòa giải lần 1.
Phía bị đơn cùng luật sư đã có mặt tại tòa nhưng chỉ thực hiện thủ tục tố tụng và đăng ký hồ sơ của những người đại diện, luật sư tham gia vụ kiện. TAND quận 1 thông tin đã tạm hoãn phiên hòa giải, gửi thông báo hẹn lại ngày hòa giải nhưng hiện chưa có lịch cụ thể.
Trong buổi làm việc, NS Duy Phương và phía bị đơn vẫn trao đổi, nói chuyện bình thường. "Phía bị đơn chưa có bản khai, trình bày ý kiến, nguyện vọng nên tòa phải tạm hoãn phiên hòa giải. Trong khi đó, đại diện HTV chưa có động thái nào khác. Nhưng chúng tôi tin rằng họ đã đến tòa thì cũng sẽ có mặt tại phiên hòa giải" - LS Cường nhận định.
Nghệ sĩ Duy Phương và các đồng nghiệp trong một vở diễn.
Luật sư Nguyễn Quốc Cường đánh giá việc hòa giải là thủ tục thực sự cần thiết trong quá trình giải quyết vụ kiện. Nếu sau 2 lần hòa giải không thành thì tòa sẽ đưa vụ việc ra xét xử.
Trường hợp phía bị đơn không đến trong cả 2 lần hòa giải, tòa vẫn sẽ xử vắng mặt theo quy định của pháp luật. Lúc đó, phía nguyên đơn sẽ có lợi thế khi cung cấp được những tài liệu, chứng cứ chứng minh những thiệt hại về vật chất, tinh thần.
"Chúng tôi không muốn sự việc đi quá xa và trở nên nghiêm trọng. Hy vọng nhà đài, nhà sản xuất sẽ chịu trách nhiệm cho việc sản xuất và đưa thông tin một chiều, sai sự thật gây thiệt hại, ảnh hưởng đến cuộc sống và danh cự của người khác. Nếu phía bị đơn không nhận lỗi và giải quyết thỏa đáng, chúng tôi đành phải để tòa án ra một phán quyết công bằng" - luật sư Cường nói, đồng thời khẳng định sẽ theo đuổi vụ kiện đến cùng.
Trước đó, vào ngày 11-12-2017, nghệ sĩ Duy Phương đã gửi đơn khởi kiện HTV và Công ty Đông Tây Promotion đến TAND quận 1 về việc đưa thông tin một chiều, sai sự thật, gây ảnh hưởng đến cuộc sống, danh dự của ông.
Theo nội dung khởi kiện, trong tập 10 của chương trình "Sau ánh hào quang", ông Duy Phương bị NS Lê Giang (vợ cũ) tố bạo hành, thậm chí xô ngã xuống cầu thang. Ông Duy Phương đã bác bỏ toàn bộ thông tin NS Lê Giang chia sẻ về bản thân ông trong chương trình.
Các nội dung NS Duy Phương khởi kiện bao gồm: HTV và Công ty Đông Tây Promotion phải bác bỏ thông tin liên quan đến đời tư của ông; đơn vị này xin lỗi và cải chính thông tin liên quan, đồng thời liên đới thu hồi những sản phẩm báo chí liên quan đến NS Duy Phương trong tập 10 chương trình "Sau ánh hào quang"; bồi thường thiệt hại mà những thông tin sai sự thật mang lại.
Quốc Chiến.
