Chiều ngày 10/7, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa , tỉnh Lào Cai cho biết đã có thông tin tiếp về vụ việc nhóm thanh niên đánh ông Tây chảy máu mũi, theo tin tức trên báo Đất việt.
Nhóm thanh niên hành hung ông Tây chảy máu mũi. Ảnh: NĐT.
Theo đó, trên cơ sở kết quả trích xuất camera của nhà dân tại nơi xảy ra vụ việc và phản ánh của người dân, cùng điều tra sơ bộ của Công an huyện Sa Pa cho thấy: Ông Aart Nicolass Teunissen (SN 1953, quốc tịch Hà Lan) đã lấy vợ người Việt Nam và đang đăng ký tạm trú tại thị trấn Sa Pa.
Người đàn ông người nước ngoài cho biết, do đường đông, lại bị ô tô chèn ép nên người này đã chửi nhóm thanh niên trước. Sau đó, hai bên lời qua tiếng lại và lao vào ẩu đả, xô xát lẫn nhau, Đại tá Trường nói.
Bên cạnh đó, ông Aart Nicolass Teunissen và vợ của mình còn dùng mũ bảo hiểm đánh nhóm thanh niên, còn nhóm thanh niên thì dùng tay đấm lại, gây thương tích nhẹ cho hai vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen.
Đại tá Trường cho biết thêm, tại cơ quan công an, người đàn ông nước ngoài không có yêu cầu gì bởi chỉ bị xây xát nhẹ ở mặt. Tuy nhiên, cơ quan công an vẫn tiếp tục điều tra để xác minh và làm rõ danh tính nhóm thanh niên kia.
Trước đó, theo báo Giao thông, mạng xã hội có đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa người đàn ông nước ngoài và nhóm thanh niên gây xôn xao. Theo như chia sẻ, sự việc xảy ra ngày 9/7 trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Nguyên nhân ban đầu của cuộc xô xát được cho là va chạm giao thông giữa xe máy do người du khách nước ngoài (khoảng 50 tuổi, quốc tịch Hà Lan) và nhóm người trên xe ô tô màu đen. Sau đó, hai bên xảy ra ẩu đả thu hút sự chú ý của nhiều người đi đường, tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn.
Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Đất việt, Giao thông).
