Ông Quyền nguyên là Phó Trưởng phòng Xây dựng Đảng, Văn phòng Tỉnh ủy Thái Bình.
Theo điều tra, khoảng cuối tháng 10/2017, Công an tỉnh Thái Bình nhận được đơn của nhiều người dân tố cáo ông Đỗ Gia Quyền về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của. Sau khi tiếp nhận đơn tố cáo, Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo cơ quan CSĐT Công an tỉnh khẩn trương vào cuộc điều tra.
Căn cứ tài liệu thu thập được, ngày 29/11, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đỗ Gia Quyền về tội  Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau đó, cơ quan Công an đã quyết định truy nã đối tượng.
Ngày 30/11, Công an tỉnh Thái Bình phối hợp Công an tỉnh Khánh Hòa phát hiện, bắt giữ Đỗ Gia Quyền khi đang trốn tại xã Phước Đồng, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
Nơi ông Quyền từng làm việc.
Theo Văn phòng Tỉnh ủy Thái Bình, từ ngày 16/10 đến khi bị bắt, ông Quyền đã không đến nhiệm sở làm việc, nghỉ việc cũng không có lý do cụ thể. Văn phòng Tỉnh ủy Thái Bình đã gửi thông báo và cử cán bộ đến gia đình, yêu cầu ông Quyền đến cơ quan làm việc. Tuy nhiên, ông Quyền đã vắng nhà.
Trước khi bị khởi tố và bắt giữ, ông Quyền đã bị cơ quan chủ quản thi hành kỷ luật do nhiều dấu hiệu vi phạm.
Vụ án đang được Công an tỉnh Thái Bình tiếp tục điều tra, xử lý.
Hải Phong.
