Mặc dù vé mời buổi giao lưu giữa đội tuyển U23 Việt Nam với người hâm mộ tại thành phố vào tối nay 4/2 đã được phát miễn phí nhưng tại cổng Sân vận động Thống Nhất, Quận 10, TPHCM chiều nay vẫn diễn ra nạn "phe vé" chợ đen với giá cao.
Người hâm mộ xếp hàng dài đợi nhận vé.
Mặc dù CLB bóng đá TPHCM đã tổ chức phát vé miễn phí, tuy nhiên chỉ một số lượng ít vé đến được tay người hâm mộ. Theo tìm hiểu, chỉ có khoảng 2000 vé trong tổng số 25.000 vé được phân phát tới tay các cổ động viên. Chiều nay 4/2, trước khi buổi giao lưu tối diễn ra, phía ngoài cổng sân vận động xuất hiện nhiều người phe vé hét giá từ 300-400 ngàn đồng/vé.
Bạn Phùng Thanh Nam, ngụ quận Gò Vấp dù bức xúc vì giá vé đắt vẫn phải chấp nhận bỏ tiền ra mua: "Nãy giờ đi lòng vòng ở đây thấy người ta đứng bán quá nhiều. Có thể ở trong đó có người quen người ta tuồn ra bán. Thực sự hơi khó chịu vì mình tới cổ vũ cho U23, mặc dù vé miễn phí nhưng phải bỏ tiền ra mua thì khá bức xúc./.
Duy Phương/VOV-TP HCM.
