Trần Phú Tài tại tòa sáng 31/1. Ảnh: Tân Châu.
Ngày 31/1, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Trần Phú Tài (29 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) 20 năm tù về Giết người.
Theo cáo trạng, Tài và vợ chung sống từ năm 2006 và có 2 con chung (11 và 5 tuổi). Do nghi ngờ vợ ngoại tình nên Tài ghen tuông vô cớ.
Tháng 3/2017, vợ Tài đưa hai con về chung sống tại nhà mẹ vợ Tài ở quận 12, TP.HCM. Đến ngày 30/6/2017, Tài đến nhà mẹ vợ dắt hai con về sống tại huyện Hóc Môn, TP.HCM.
Tuy nhiên hai ngày sau vợ Tài đến đưa hai con trở lại nhà mẹ mình. Khi Tài đi làm về thấy hai con không còn ở nhà, Tài mang theo dao sang nhà mẹ vợ.
Tại đây Tài đứng ở cổng chờ, khi thấy vợ chở con về, Tài liền chạy tới chặn đầu xe rồi cả hai nảy sinh cự cãi.
Tài dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến chị vợ gục ngã trước mặt hai con. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng vợ Tài tử vong, Tài bị bắt giam ngay sau đó.
Tân Châu.
