Ông Trương C.Th., 1 bác sĩ ngụ P.An Phú, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ, bức xúc trình bày: Năm 2003, ông mua nền đất gần 100m2 ở khu dân cư An Khánh, P.An Khánh, cùng Q.Ninh Kiều. Gia đình ông Th. dự định sau này sẽ xây dựng 1 ngôi nhà ở đây. Đất tôi có sổ đỏ, thổ cư đàng hoàng. Hơn chục năm qua chưa có nhu cầu sử dụng nên tôi cứ để vậy. Không ngờ, nền đất của tôi cũng bị trộm, ông Th. nói.
Khoảng tháng 7.2017, vô tình một lần đi ngang qua nền nhà của mình, ông phát hiện nền nhà bỗng nhiên có 1 lỗ lớn, chiếm gần hết diện tích của đất, trông như cái ao. Gần nền đất của tôi còn có 2 nền khác nữa đều bị đào sâu hốt đất đi tạo thành cả 1 cái ao lớn. Tôi hốt hoảng chạy hỏi những nhà xung quanh thì người ta mới nói ông Châu Hoàng Anh ở gần đó tự tiện xúc đất. Người ta tưởng là tôi bán đất cho ông này nên cũng không thắc mắc gì. Người dân nói với tôi là ông Hoàng Anh xúc trong 2 ngày là xong nền nhà của tôi và 2 nền lân cận, ông Th. trình bày.
Biết sự việc, ông Th. không đi tìm gặp ông Hoàng Anh, người đào đất của ông mà về nhà viết đơn khiếu nại đến UBND P.An Khánh. Ngày 13.7.2017, UBND phường đã cho mời 2 bên đến để tiến hành giải quyết vụ việc. Tại đây, ông Châu Hoàng Anh thừa nhận việc xúc trộm đất nền của ông Th. và ông Hoàng Anh cũng cam kết sẽ lấy lại đất nền của những hộ đã mua nhưng chưa chịu trả tiền, để lấp lại phần đất cho ông Th. Ông Hoàng Anh cũng cam kết sẽ trả lại hiện trạng ban đầu trong vòng 30 ngày.
Nhưng đến nay, đã hơn nửa năm trôi qua, nền đất của ông Th. và 2 nền bên cạnh vẫn là 1 hố nước sâu. Mỗi lần tôi đi ngang qua rất bức xúc, dân ở đó còn kể cho tôi nghe là có người còn đem cần câu tới câu cá trên ao nước đó. Ông Hoàng Anh đã hứa nhiều lần nhưng không thực hiện, tôi đã cho ông ấy thời gian nhưng ông ấy không có thiện chí khắc phục. Việc này không đáng gì cả, vậy mà cứ để kéo dài, ông Th. nói.
Hiện nền đất của ông Th. và 2 nền lân cận đã biến thành 1 ao rau muống khá lớn. Theo ông Th., việc trả lại hiện trạng cho nền đất của ông và 2 nền còn lại sẽ mất đến vài chục triệu đồng. Theo tìm hiểu của PV, ông Hoàng Anh là người chuyên san lấp mặt bằng.
Ông ấy đào đất của tôi vào đúng thời điểm cát san lấp mặt bằng tăng giá mà lại khó kiếm, chắc bí quá nên ông ấy làm liều. Ông ấy cho rằng nền đất của tôi là vô chủ nên mới vô xúc lấy. Lý lẽ đó không thể chấp nhận được. Nhưng tôi không muốn làm lớn chuyện, bây giờ tôi chỉ cần ông ấy trả lại hiện trạng ban đầu cho nền nhà của tôi, ông Th. nói.
Sau nửa năm, nền đất của ông Th. đã thành ao rau muống - Ảnh: Thanh Nguyên.
Ông Mai Văn Hiệp, Chủ tịch UBND P.An Khánh cho biết, miếng đất của ông Th. trước đó có bị trũng xuống một phần. Thấy đất để không, ông Hoàng Anh ở gần đó mới đổ nhờ đất lên. Sau này có việc ông Hoàng Anh mới xúc phần đất này đi và tiện thể xúc thêm một phần đất bên dưới tạo thành hố sâu.
Ông Hoàng Anh đã cam kết lấp lại phần đất cho ông Th. Nhưng sau này, ông Hoàng Anh có trình bày là do mùa mưa nên xe vào sình lầy, ông có gọi điện cho vợ ông Th. xin gia hạn thêm thời gian và được vợ ông Th. đồng ý. Nhưng gần đây ông Hoàng Anh vẫn không thực hiện như lời hứa nên gia đình ông Th. tiếp tục có đơn lên phường nhờ giải quyết. Phường có gửi thư mời ông Hoàng Anh lên làm việc nhưng vắng mặt. Nếu ông Hoàng Anh không thực hiện như cam kết, phường sẽ xử lý hành chính, nếu 2 bên không thỏa thuận được thì phường sẽ hướng dẫn để vụ việc được tòa án xử lý, ông Hiệp nói.
PV liên hiện với ông Châu Hoàng Anh để tìm hiểu vụ việc, ông Hoàng Anh trả lời ngắn gọn: Trong 2 ngày nữa (ngày 26.1 - PV) sẽ cho xe chở đất lấp lại ao nước, trả lại hiện trạng ban đầu cho nền đất ông Th. như cam kết.
Thanh Nguyên.
