Anh Quang và xưởng mộc của mình. Ảnh: Đức Tùy.
Con đường lầm lỗi.
Đã từ lâu chúng tôi được nghe câu chuyện về anh Nguyễn Văn Quang (SN 1972, trú tại thị trấn Quỹ Nhất, huyện Nghĩa Hưng, Nam Định), một thời chìm sâu vào ma túy nhưng sau đó đã từ bỏ con đường lầm lạc để làm lại cuộc đời.
Giữa công việc bận rộn cuối năm, nhưng anh vẫn luôn dành thời gian để chia sẻ câu chuyện của cuộc đời mình cho chúng tôi. Anh Quang cho hay, trước đây nơi anh đang sống là địa bàn có nhiều đối tượng sử dụng ma túy và chính vòng xoáy của tạo hóa đó khiến bản thân anh nhanh chóng sa ngã và trở thành cái tên nổi nhất thời bấy giờ.
Sinh ra trong gia đình có truyền thống làm nghề mộc và bản thân anh bị dị tật ở chân từ nhỏ nên có một thời gian người dân ở đây thường gọi anh là công tử mộc què. Họ gọi như vậy để người trùng tên với anh dễ phân biệt và cũng là cách nói anh được chiều chuộng khi gia đình kinh tế khá giả.
Khoảng 20 năm trước, anh được thừa hưởng xưởng mộc ba đời của gia đình để lại làm ăn phát đạt có tiếng trong vùng và có của ăn của để. Chính điều đó, ngay từ nhỏ anh đã được sống trong sự an nhàn không phải vướng bận nhiều về việc tiền bạc và đến khi vướng phải sự mê hoặc của ma túy làm cuộc đời anh thay đổi.
Theo người dân kể lại, ngày đó, anh Quang là một trong những tay ăn chơi có tiếng của vùng. Trong tất cả các cuộc vui, Quang đều xuất hiện và bao gần như trọn tất cả các khoản chi trả, thậm chí đôi lúc cho cả tiền tiêu vặt đám bạn. Tuy nhiên, đến lúc sa cơ lỡ bước thì những người bạn ấy không còn ở bên. Anh Quang cho biết: Lúc bấy giờ tôi chẳng tiếc tiền vung ra chi trả cho anh em bạn nghiện. Tôi có tiền, chúng nó có miệng nịnh nọt dăm ba câu là tôi bao hết. Vì vậy, lúc tôi có tiền cả tá bạn nghiện sẵn sàng ở bên, tung hô tôi như thánh. Cái tên Quang què thời bấy giờ oách lắm, nổi lắm, nhắc đến thôi là người ta cũng nể sợ vì sự chịu chơi.
Từ những cuộc nhậu và vui chơi với bạn nghiện, anh đã mắc nghiện ma túy lúc nào không hay. Nhưng lúc đó anh chỉ biết rằng khi hút thứ thuốc đó vào là lâng lâng, mê mệt giúp cho những giờ làm quần quật trong xưởng gỗ ồn ào của Quang phút chốc bỗng dưng tan biến. Còn thứ thuốc đó độc như thế nào chỉ là khái niệm mơ hồ trong anh.
Trước đây, anh dồn tâm chí cho công việc làm mộc bao nhiêu thì từ lúc kết bạn với ma túy anh càng lơ là bấy nhiêu và tiền bạc, tài sản trong gia đình lần lượt đội nón ra đi. Những lúc tỉnh táo, anh nghĩ sẽ quyết tâm từ bỏ, nhưng khi cơn nghiện về anh lại không giữ được lừa hứa đó và đến lúc anh bị bắt đi cải tạo.
Thức tỉnh nhờ vợ con.
Câu chuyện về Quang thợ mộc cai nghiện thành công và làm giàu từ chính nghề cha ông truyền lại khiến người dân nơi đây nể phục. Có lẽ, có mấy ai dám chịu chơi một thời như anh rồi lâm vào nghiện ngập mà lại quyết tâm vượt qua chính mình để ngã ở đâu đứng lên ở đó. Tuy nhiên, con đường cai nghiện và làm lại của anh cũng nhiều gian nan, thử thách.
Anh kể, hồi đó khi biết mình nghiện nặng và mọi thứ đã mất hết, thậm chí bán cả đất đai, đến chỗ ngủ cũng phải đi nhờ thì bản thân anh mới thức tỉnh. Những lúc không có tiền mua thuốc, cơn nghiện đã hành hạ anh, nhưng nghĩ đến vợ, con nheo nhóc anh chỉ có biết khóc và quyết tâm làm lại từ đầu.
Ngày anh được đưa lên trại cai nghiện cũng là ngày mà con trai thứ hai thi đỗ vào cấp ba. Nhận được tin, anh đã khóc rất nhiều vì tưởng rằng mình đã mất hết tất cả, khi anh nghiện ngập, con cái sẽ bỏ học. Anh cho biết: Ngày định mệnh khi tôi đi trại cai nghiện cũng là ngày vợ tôi báo tin nó đậu cấp ba. Tôi hổ thẹn với vợ con vô cùng, bất thần lúc chỉ muốn đập đầu chết ngay tại chỗ. Nhưng nghĩ đến vợ con, tôi lại thấy mình phải sống mà trở về, cải tà quy chính, làm lại cuộc đời mà chuộc lỗi với gia đình đã bị chính tay tôi đập nát. Lúc đi tôi đã hứa với vợ rồi, nên khi về tôi nhất định làm được.
Sau khi kết thúc đợt cai nghiện, anh trở về quê làm lại cuộc đời từ hai bàn tay trắng như lời hứa năm ấy. Lúc đầu, anh làm đủ các nghề khác nhau để mưu sinh và ai thuê gì làm đó. Nhưng rồi nhận thấy mình không đủ khả năng làm giỏi ở những nghề kia nên anh bàn với vợ quyết định vay vốn và lập lại xưởng mộc.
Với sự giúp đỡ của chính quyền địa phương, sự động viên của vợ cùng người thân, trải qua bao thăng trầm từ một xưởng nhỏ lẻ nay anh có thể tự hào với tổ tiên khi vực dậy xưởng mộc của cha ông được và thậm chí còn phát đạt hơn trước khi tạo được công ăn việc làm cho gần 20 công nhân quanh vùng.
Nói về những ngày đầu tạo dựng xưởng mộc, anh Quang ngậm ngùi: 9 năm qua, có biết bao thăng trầm và nhiều lần khốn đốn vì nợ, nhưng nhờ có sự động viên của vợ tôi đã vượt qua. Cách đây 5 năm, người con cả của tôi đỗ vào đại học, tôi mừng lắm. Nếu như ngày đó, tôi không dính vào ma túy thì cuộc đời và gia đình tôi có lẽ còn đã tốt hơn. Bây giờ nghĩ lại tôi sợ đến già.
Trung tá Phạm Quang Hưng - Đội trưởng Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy (Công an huyện Nghĩa Hưng) cho biết: Dù vấp ngã do vướng vào ma túy rồi trở thành người buôn bán ma túy. Anh Quang bị bắt sau khi ra tù trở về đã biết vươn lên làm kinh tế, ổn định cuộc sống gia đình. Giúp cho nhiều người có công ăn việc làm là tấm gương cho những người lầm lỡ noi theo.
Đức Tùy.
