Ấn Độ vốn là quốc gia còn nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ. Nỗi thống khổ vì bị phân biệt đối xử và bạo lực mà phụ nữ nước này phải chịu đựng vẫn trở thành nỗi ám ảnh luôn thường trực. Những vụ án nổi tiếng được đề cập trong loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm sau đây sẽ phần nào hé lộ cuộc sống đọa đày của không ít phụ nữ tại đất nước này.
Khu vực xảy ra vụ cưỡng hiếp và siết cổ dã man hai bé gái.
Sự mất tích bí ấn.
Vào những ngày giữa tháng 7/2017, sự mất tích bí ẩn của hai bé gái 6 tuổi và 8 tuổi tại một ngôi làng nhỏ ở thành phố Delhi (Ấn Độ) đã khiến dư luận địa phương dậy sóng với những lời đồn đoán thất thiệt.
Trước đó, khoảng 19h30 ngày 14/7, trong khi đợi bố mẹ gọi về ăn cơm, hai cô bé vốn là hàng xóm của nhau cùng chơi bên ngoài nhà. Một lúc sau, mẹ của cô bé 6 tuổi gọi với con mình về nhưng không nghe thấy tiếng hồi đáp. Chị liền chạy ra ngoài tìm con và thoáng chút giật mình vì không thấy hai đứa trẻ đâu trong khi ít phút trước vẫn cười nói ầm ĩ.
Nghĩ rằng con đã chạy sang nhà hàng xóm, chị tất tả tới nhà bé 8 tuổi. Tại đây, cũng như chị, bố mẹ của cô bé 8 tuổi bắt đầu hốt hoảng vì con mình cũng chưa về. Ngay lập tức, họ tỏa ra khắp nơi tìm con. Đêm hôm đó, cảnh sát địa phương cùng như gần như tất cả người dân trong làng và làng lân cận không ngủ vì thông tin hai cô bé mất tích.
Tới khoảng 4h45 sáng hôm sau, gia đình của hai bé gái bắt đầu tìm kiếm trong công viên. Cha của một bé để ý thấy một số quần áo nằm rải rác trên nền đất và bắt đầu hô to. Đột nhiên, một cô bé chạy ra lao vào người ông và nói rằng còn một cô bé nữa nhưng đang bất tỉnh. Tìm thấy con trong tình trạng cơ thể đầy thương tích, quần áo bị xé rách, hai ông bố nhanh chóng đưa con tới bệnh viện.
"Hai nạn nhân được đưa vào trong tình trạng nguy kịch, có dấu hiệu bị xâm hại nghiêm trọng, vùng kín tổn thương nặng nề, bác sĩ Puneeta Mahajan, giám đốc bệnh viện Dr Baba Saheb Ambedkar cho biết.
Mặc dù cảnh sát đã cố gắng lấy lời khai ngay khi tìm thấy nạn nhân nhưng hai cô bé quá sợ hãi nên không thể nói gì được. Về sau, được ổn định tâm lý, hai bé gái mới khai với cảnh sát rằng các em bị một gã đàn ông cưỡng bức, đối tượng còn siết cổ 2 bé. Tuy nhiên, nạn nhân nhanh trí đã giả vờ chết để gã đàn ông buông tha và rời đi.
Tình tiết quan trọng khiến cảnh sát nhanh chóng tìm ra được hung thủ là lời khai của hai cô bé rằng đã nhiều lần nhìn thấy nghi phạm ở gần một cửa hàng tạp hóa trong khu dân cư.
Hai nạn nhân đã mô tả lại hung thủ và dựa vào thông tin đó, cảnh sát đã tiến hành thẩm vấn chủ cửa hàng tạp hóa rồi lấy lời khai hơn 100 người, và cuối cùng tìm ra Pankaj Kumar, 22 tuổi, một trong số những người sống gần nhà hai cô bé, phía cảnh sát tiết lộ.
Màn kịch trơ tráo.
Sau khi phát hiện Pankaj Kumar là hung thủ, tôi đã rất ngạc nhiên, vì trong ngay đêm con tôi mất tích, Kumar cũng là người cùng đi tìm với chúng tôi cả đêm, cha của một trong hai nạn nhân cho biết.
Được biết, Pankaj Kumar là công nhân một nhà máy trong khu vực, từ trước tới nay được đánh giá là người hiền lành, có mối quan hệ tốt với hàng xóm, chưa từng có mâu thuẫn gì với ai.
Tại đồn cảnh sát, Pankaj Kumar khai nhận tối hôm đó, khi đang trên đường đi làm về thì hắn nhìn thấy hai cô bé đang chơi ngoài đường, xung quanh lúc này không có người qua lại. Pankaj Kumar liền tiến đến, đưa cho hai bé 100 rúp (khoảng 35.000 VNĐ) để mua một gói thuốc ở hiệu thuốc gần đó. Khi hai cô bé quay về, do không mua được thuốc, nghi phạm đã bảo hai bé đi cùng mình tới cửa hàng gần nhất và hứa sẽ mua kẹo cho chúng.
Lúc này, chị của một nạn nhân nhìn thấy đã bảo em gái không được đi liền bị hắn tát. Khi bé này bật khóc, hắn đưa cho em 5 rúp và bảo về nhà. Sau đó, Kumar đưa hai nạn nhân đến một khu đất trống vắng người gần một con kênh, cách nhà khoảng 150 mét. Ở đây này, hắn cưỡng hiếp và hành hung hai cô bé, thậm chí đánh vào mặt khi bọn trẻ bắt đầu òa khóc.
Xong xuôi, sợ bị lộ, Kumar siết cổ hai nạn nhân. Khi thấy hai bé không còn cựa quậy nữa, tưởng nạn nhân đã chết, hắn quẳng hai bé xuống hố.
Thông thường, hung thủ sau khi gây án xong thường tìm cách bỏ trốn khỏi hiện trường. Đối tượng Pankaj Kumar không làm vậy, thậm chí còn tỏ ra rất bình tĩnh và xông xáo giúp đỡ gia đình nạn nhân. Với hành vi man rợ của mình, hung thủ sẽ phải chịu sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật, thanh tra trưởng Rishi Pal cho biết.
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm vào 4h ngày 5/2/2018.
Đàm Anh (Theo Indian Express).
