Nhiều người tò mò về danh tính của các nhân vật trong vụ án - Ảnh: ẢNH: CHỤP MÀN HÌNH NAVER.
Ngày 2.2, truyền thông Hàn Quốc đưa tin một nam diễn viên có tiếng (gọi tắt là A) đã trải qua khoảng thời gian tồi tệ khi nói về việc bạn thân (gọi là C) lên kế hoạch cưỡng bức vợ mình (cô B).
C cũng đã nhanh chóng phải trả giá cho hành động sai trái đáng lên án của anh ta. Tại phiên điều trần ngày 1.2, phòng Điều tra hình sự quận Suwon (Hàn Quốc) đưa ra phán quyết mức án 1 năm 6 tháng tù giam dành cho C vì hành vi cố gắng cưỡng hiếp.
Phòng điều tra chia sẻ ngắn gọn: Lời khai mà nạn nhân cung cấp là chứng cứ có tính chính xác và nhất quán. Sau khi bản án được xác nhận, C ngay lập tức bị bắt giam.
Theo báo cáo từ cơ quan điều tra, C đã cố cưỡng hiếp vợ của A hồi mùa thu năm ngoái tại Philippines dù C và A là bạn bè thân thiết suốt 20 năm. Trước hành động bất chấp luân thường đạo lý của C, ai nấy đều không giấu được sự ngỡ ngàng và tức giận. Được biết, lúc sự cố xảy ra, cô B đang sống ở Philippines cùng con gái nhỏ tuổi.
Trao đổi với Sports Chosun về cú sốc này, A kể: Giờ đây, cả gia đình tôi hiện đang rơi vào tình trạng khủng hoảng tâm lý và tôi lo lắng họ sẽ chịu thêm tổn thương hơn nữa khi vụ việc đã được công khai.
Anh tuyên bố: Tôi đã tham khảo ý kiến luật sư. Tôi muốn nhấn mạnh với mọi người rằng chúng tôi đang lập kế hoạch tiến hành các hành động pháp lý dữ dội đối với bất kỳ bài báo hoặc suy đoán nào đề cập đến tên thật hoặc nhân cách của vợ tôi".
YTN đã liên lạc với công ty của nam diễn viên A nhưng không có ai trả lời. Dù vậy, danh tính về A cũng như C đang được chia sẻ trên các diễn đàn nhưng chưa có bên nào lên tiếng xác nhận.
Thanh Đào.
