Nỗi đau mẹ mất vốn đã khó lòng khỏa lấp lại thêm niềm ám ảnh về tội lỗi cay nghiệt của người gây án Sự tổn thương, mất mát này là bài học đắng chát, nhắc nhở mỗi người về thái độ và lối ứng xử kiềm chế cần phải có trong cuộc sống.
TAND TP HCM vừa mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án Giết người và tuyên phạt Trần Phú Tài, 29 tuổi, trú tại quận 10, TP HCM mức án 20 năm tù.
Theo cáo trạng, tuy không hôn thú nhưng Tài người bạn đời là chị Nguyễn Thị Tú Trinh chung sống với nhau hơn chục năm trời. Quãng thời gian dài đó, tại ngôi nhà ngỏ ở xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, cả hai đã có không ít tháng ngày hạnh phúc, vui vẻ. Trái ngọt của tình yêu là hai cậu con trai (11 tuổi và 5 tuổi). Rồi mâu thuẫn nhỏ nhặt bắt đầu phát sinh giữa hai bên nhưng không được đối thoại, tháo gỡ nên ngày càng lớn dần.
Khoảng tháng 6-2017, Tài nghi ngờ vợ ngoại tình nhưng chị Trinh một mực phản bác ý nghĩ đó của chồng. Vì chuyện này, giữa hai bên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Bế tắc với cuộc sống chung, chị Trinh đưa hai con về sống tại nhà mẹ ruột ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12 để cả hai có thời gian suy nghĩ và bản thân mình cũng được yên ổn.
Bị cáo Trần Phú Tài tại phiên xét xử. Ảnh: K.H.
Vì quá giận vợ, Tài để mặc chị Trinh dẫn con đi. Tuy nhiên, đến ngày 30-6, phần nhớ con, phần lại muốn kiểm tra vợ sau nhiều ngày xa cách, Tài đã đến nhà mẹ vợ nghe ngóng, sau đó đón hai con đưa về nhà ở Hóc Môn. Trong tình cảnh này, hai đứa con thơ như hai trái bóng; chúng lặng yên làm theo bố mẹ mà không dám hé răng nửa lời bày tỏ ý kiến.
Đến tối 2-7, chị Trinh đến đón hai con đưa về lại nhà mẹ ruột. Lúc ấy, Tài không có ở nhà nên không hay chuyện. Một lúc sau, người đàn ông này về đến nhà thì phát hiện hai con đã được vợ chở đi đã vô cùng tức giận. Nghĩ vợ ngang nhiên trêu ngươi, thách thức mình; những uất ức về chuyện vợ có người khác trỗi dậy trong đầu Tài. Không thể giữ bình tĩnh, người đàn ông này lấy hai con dao bỏ vào cốp xe rồi phóng nhanh đến nhà mẹ vợ.
Khoảng 20g cùng ngày, Tài đến nhà mẹ vợ nhưng chị Trinh chưa về đến nhà. Nỗi căm giận trong lòng Tài càng bốc lên; anh ta không nói không rằng, quay xe ra đứng đợi trước đầu hẻm nhà vợ. 15 phút sau, chị Trinh chở hai con về tới hẻm thì bị Tài chặn xe lại yêu cầu giao con.
Trước thái độ khó chịu của Tài, chị Trinh không đồng ý mà nhất định chở con về nhà mẹ. Thấy vẻ mặt và lời nói không thay đổi của vợ, Tài hùng hổ mở cốp xe lấy dao ra đe dọa. Nhìn cảnh này, hai đứa trẻ vội xuống xe, co rúm người lại một góc vì sợ hãi còn chị Trinh vẫn ngồi trên xe. Việc đó khiến Tài nổi cơn điên loạn và trong tình huống không làm chủ cảm xúc, hành vi, Tài đã vung dao đâm nhiều nhát vào người vợ; hậu quả khiến chị Trinh tử vong tại chỗ.
Khi người vợ ngã xuống bất tỉnh, Tài như gã mê ngủ bừng tỉnh giấc. Kể cả lúc bị CQCA bắt giữ, nỗi bàng hoàng với chính bản thân mình đã khiến gã đàn ông tội đồ này không tài nào chợp mắt nhiều đêm. Còn với hai đứa trẻ, những gì chúng tận mắt chứng kiến về hành vi của bố gây nên cho mẹ ở một khoảng cách rất gần đã trở thành nỗi khủng khoảng tinh thần rất lớn.
Các chuyên gia tâm lý chỉ ra rằng: Việc cãi vã, to tiếng giữa cha mẹ, nếu để con cái nghe thấy đã đủ để khiến tâm lý trẻ bị tổn thương; nó hằn sâu vào não trẻ những ẩn ức và cả nỗi buồn. Cấp độ cao hơn, nếu người bố có hành vi bạo hành đối với người mẹ, sự tổn thương và sợ hãi đối với trẻ sẽ tăng theo cấp số nhân.
Những hình ảnh này khiến trẻ khó có thể quên và lưu dấu trong tâm trí mình đến tuổi trưởng thành, thậm chí là theo đến suốt cuộc đời. Trong trường hợp hình ảnh đứa trẻ nhìn thấy không dừng lại ở việc bố bạo hành mẹ mà là còn là hành vi tước đi mạng sống của mẹ mình thì nỗi bất hạnh đó sẽ ảnh hưởng lớn đến cuộc đời sau này của đứa trẻ.
Vẫn biết mâu thuẫn vợ chồng là khó tránh nhưng người trong cuộc nên cố gắng có lối ứng xử kiềm chế, tự dặn mình chịu thiệt thòi một chút; hãy bớt lời, bớt hành động trong lúc nóng nảy thì nỗi đau, nỗi tổn thương sẽ bớt hằn vào tâm trí và cuộc đời của những đứa con thơ vô tội.
Nam Du.
