Ngày 9.7, trên các trang mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh một nam du khách ngoại quốc bị một số thanh niên Việt Nam hành hung. Sự việc được cho là xảy ra trên đường đèo dẫn lên thị trấn Sa Pa (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Theo chia sẻ của người đăng tải clip, sự việc xảy ra sáng 9.7. Nam du khách ngoại quốc cùng một người phụ nữ điều khiển xe máy trên đường đèo lên Sa Pa thì bị chiếc xe ô tô màu đen BKS 30E-314... chèn ép.
Hình ảnh thương tích trên mặt "ông Tây" lan truyền trên mạng xã hội.
Bực tức, người đàn ông ngoại quốc góp ý bằng lời nói thì bị 4-5 nam thanh niên người Việt đi trên xe ô tô nhảy xuống hành hung. Sự việc khiến du khách ngoại quốc này chảy máu ở phần đầu và mũi.
Trao đổi với PV VOV, Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sa Pa - xác nhận sự việc trên và cho biết, cơ quan công an đang tiến hành xác minh, mời những người liên quan đến trụ sở để làm việc.
Về biển số xe được cộng đồng mạng bóc từ clip, Đại tá Trường thông tin, Công an huyện đang xác minh biển số xe trên, từ đó mới xác định được người điều khiển và những người liên quan.
Cũng theo vị Đại tá này, du khách tây trong clip mang quốc tịch Hà Lan, lấy vợ và đang tạm trú ở Sa Pa. Xem trên clip chỉ là do va chạm giao thông. "Hiện chúng tôi đang làm rõ nguyên nhân sự việc là thế nào, chưa thể kết luận ngay bây giờ", vị trưởng công an huyện Sa Pa cho biết thêm.
Liên quan đến vụ việc, bạn của du khách ngoại quốc bị đánh này cũng đã lên tiếng. Theo lời kể, du khách này đã bị xe ô tô đen lái ẩu và chèn ép nên ông này tức giận và phản ứng bằng lời nói. Sau đó tài xế xe và 4 người đàn ông đã đứng quây hai vợ chồng du khách này và đánh họ. Biển số xe đen được cho là chèn ép sau đó hành hung ông tây cũng đã được cộng đồng cung cấp. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, du khách tây là người tấn công nhóm thanh niên kia trước. Hiện công an vẫn đang điều tra vụ việc chưa có kết luận.
Trước đó, như Dân Việt đã thông tin, anh Anh Vũ chính là người ghi lại clip này. Anh Vũ cho hay, thời điểm trên, anh di duyển từ thị trấn Sapa về Hà Nội. Khi anh Vũ về tới tuyến đường trên bất ngờ thấy nhóm thanh niên người Việt và một người nước ngoài đang đuổi đánh nhau. Tuyến đường bị ùn ứ phương tiện.
Sau ít xảy phút xô xát, chúng tôi thấy người đàn ông người nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi. Sau sự việc, nhóm thanh niên lên xe ô tô màu đen vào rời đi, anh Vũ thông tin.
