Theo đại diện nhà trường, từ ngày 5/1, hiện tượng bụi đen phát tán từ Công ty CP Thép Việt - Nhật (Km9 QL5, phường Quán Toan, quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng) xuất hiện xung quanh trường học. Sau đó, nhà trường đã báo cáo sự việc tới các cơ quan chức năng để nắm bắt tình hình, có biện pháp xử lý để không gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dân và các em học sinh.
Tuy nhiên, đến sáng ngày 6/1, mùi nồng nặc kèm theo bụi đen lan tỏa hết nhà trường và những khu vực xung quanh. Đến khoảng 8 giờ, sau khi hít phải khói bụi, hơn 20 học sinh, tập trung chủ yếu ở lớp 6A2 có biểu hiện mệt mỏi, lờ đờ, đau bụng và buồn nôn. Không chỉ học sinh mà cô giáo Đoàn Thị Hoàng Anh và Nguyễn Thị Thanh cũng bị ngất xỉu do hít phải khói và bụi này.
Ngay sau đó, nhà trường đã phải đưa các cháu đến Phòng khám Đa khoa Tràng An cấp cứu, đồng thời thông báo cho cha mẹ các em học sinh.
Trong công nghệ luyện thép, khí thải gồm các chất như oxít nitơ, oxít lưu huỳnh, CO...; nước thải gồm nhiều kim loại nặng, cyanua đều là các chất rất độc hại.
Bác sĩ Đỗ Mạnh Ngừng, Trưởng Phòng khám Đa khoa Tràng An cho biết, trong buổi sáng 6/1, phòng khám đã tiếp nhận 23 học sinh Trường THCS Quán Toan trong tình trạng đau đầu, khó thở và buồn nôn. Các cháu nhập viện do bị ngộ độc khí cacbon từ nhà máy thép phát tán sang khu vực trường học.
Khi nhập viện, phòng khám đã các cháu phải tiêm trợ sức, một số cháu bị nặng được truyền dịch và thở oxy. Trong tổng số 23 cháu nhập viện cấp cứu, có 6 cháu bị nặng, suy giảm sức khỏe, phòng khám yêu cầu ở lại tiếp tục điều trị, theo dõi. Các cháu khác, sau sức khỏe ổn định đã được gia đình đưa về nhà chăm sóc. Có hai cô giáo bị ngất đã được chuyển sang Phòng khám Đa khoa Chữ thập đỏ.
Theo đại diện Công ty CP Thép Việt - Nhật, đây là sự cố ngoài ý muốn do túi lọc bụi lò luyện thép bị cháy. Trong ngày, công ty đã phối hợp với nhà trường, chính quyền địa phương thăm hỏi giáo viên, học sinh nhập viện điều trị sức khỏe.
Trước đó, tháng 10/2009, khoảng 90 học sinh và giáo viên của Trường THCS Quán Toan cũng bị choáng váng, ngất xỉu sau khi hít phải khói, bụi do các nhà máy xung quanh thải ra.
Hải Phong.
