Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Hà Tĩnh thông tin, đơn vị này vừa phối hợp với Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) tổ chức bắt giữ đối tượng Trần Hoài Nam (SN 1991), trú xã Xuân Hải, huyện Nghi Xuân bị truy nã về tội Cố ý gây thương tích theo quyết định truy nã của CQĐT Công an huyện Nghi Xuân.
Đối tượng Trần Hoài Nam.
Trước đó, khoảng đầu tháng 1/2018, em trai của Nam là Trần Hải Dương xảy ra xích mích dẫn đến xô xát với 1 thanh niên tại quán karaoke Thành Đạt. Sau đó, Dương đã gọi điện cho Nam "cầu cứu".
Nhận cuộc gọi của em, Nam cùng 1 người bạn tên Mạnh đã chạy xe máy, mang theo kiếm tự chế ra "giải vây". Khi ra tới nơi, Nam và Mạnh gặp Dương, cả 3 đuổi đánh "đối thủ". Trong lúc ẩu đả, tên Nam cầm kiếm chém 1 nhát vào tay nam thanh niên. Sau khi gây án, đối tượng bỏ trốn sang Viên Chăn (Lào) làm thợ xây kiếm sống.
Quá trình xác minh từ nhiều nguồn tin, trinh sát Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Hà Tĩnh đã xác định được thời gian và tuyến mà đối tượng Nam sẽ về quê ăn Tết.
Khoảng17h ngày 3/2, khi Trần Hoài Nam khi vừa làm thủ tục qua cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thị bị bắt giữ.
Quốc Hoàn - Thanh Bình.
