Đất chuyển nhượng, sử dụng hợp pháp đủ điều kiện để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) nhưng từ chính quyền phường Xuân Hòa đến Phòng Tài nguyên và Môi trường (TN&MT;) thị xã Phúc Yên (Vĩnh Phúc) vẫn nhùng nhằng, đùn đẩy, gây khó dễ khiến người dân đỏ mắt chờ... sổ đỏ.
Bà Đỗ Thị Hồng Tuyết (trái) và Bùi Thị Hợi trình bày vụ việc với phóng viên.
Năm 2001, vợ chồng ông Dương Tiến Quân (SN 1961) và bà Đỗ Thị Hồng Tuyết (SN 1963, trú tại tổ 1 phường Xuân Hòa, thị xã Phúc Yên có nhận chuyển nhượng 132m2 trong tổng diện tích 512m2 đất của gia đình ông bà Nguyễn Quang Thẩm và Lê Thị Động (cùng nơi cư trú) với giá 15 triệu đồng.
Trong Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất ngày 12/6/2001 đã thể hiện rõ: Loại đất: đất ở 132m2 ; đất vườn: không.
Văn bản này UBND thị trấn Xuân Hòa (huyện Mê Linh cũ) xác nhận và ghi rõ: Hiện trạng đất sử dụng ổn định, không có tranh chấp. Đăng ký cấp GCNQSDĐ là đất ở.
Tiếp đó, công văn của UBND thị trấn Xuân Hòa ngày 28/6/2001 gửi UBND huyện và Phòng Địa chính (nay là TN&MT;) huyện Mê Linh còn thể hiện nay xin chuyển nhượng cho vợ chồng ông Dương Tiến Quân 132m2 đất ở.
Năm 2006, UBND phường Xuân Hòa có thông báo về việc hộ nào có nhu cầu làm GCNQSDĐ (sổ đỏ) thì nộp các giấy tờ gốc và kê khai theo mẫu. Gia đình ông Quân đã thực hiện nhưng khi hỏi thì được cán bộ phường trả lời: chưa đến lượt do mỗi đợt chỉ làm được vài hộ (...?
Đến năm 2015, tổ trưởng tổ dân phố đã đem trả lại giấy tờ đất cho gia đình ông Quân với lý do vẫn chưa làm được sổ đỏ.
Trong khi đó các hộ xung quanh, cùng thời điểm làm hồ sơ cấp sổ đỏ với ông Quân đã làm được xong xuôi. Tháng 4/2016, UBND phường Xuân Hòa tiến hành đo đạc tổng thể khu vực đất của ông Thẩm (512,2m2 , bao gồm cả phần chuyển nhượng cho ông Quân 132m2 ) rồi gửi hồ sơ đến Phòng TN&MT; thị xã Phúc Yên.
Đến tháng 6/2016, Phòng TN&MT; thị xã Phúc Yên thông báo cho gia đình ông Quân làm sổ đỏ nhưng chỉ là đất vườn chứ không phải là đất ở như nêu trong hợp đồng chuyển nhượng và Công văn của UBND năm 2001. Đối với loại đất ở, ông Thẩm đã làm sổ đỏ cho nhà mình rồi chuyển nhượng cho ông Hoàng Văn Tiến (người cùng địa phương) 135m2 vào năm 2005 (sau ông Quân).
Theo ông Quân, Phòng TN&MT; và chính quyền thị xã Phúc Yên cần kiểm tra diện tích đất của ông Thẩm xem có vượt diện tích trong bìa đỏ hay không bởi diện tích đất thực tế là hơn 800m2 chứ không phải 512m2 như bìa đỏ;
Đồng thời, cần phải hủy sổ đỏ của ông Thẩm trả lại quyền sử dụng đất cho ông Quân theo loại đất ở. Cùng ở phường Xuân Hòa còn một trường hợp khác cũng đang khiếu nại về việc bị gây khó dễ khi làm sổ đỏ là bà Bùi Thị Hợi (SN 1947, trú tại tổ 1 phường Xuân Hòa). Năm 1994, bà Hợi có mua của bà Trần Thị Lan 88m2 đất mặt đường (hướng đi Đại Lải) với giá 15 triệu đồng.
Mảnh đất này vốn của bà Nguyễn Thị Mỵ chuyển nhượng cho bà Lan. Việc chuyển nhượng đất của bà Hợi với bà Lan được chính quyền thị trấn Xuân Hòa lúc đó xác nhận không có tranh chấp.
Khi mua xong, bà Hợi viết giấy chứng nhận ranh giới đất thổ cư và được các hộ liền kề, trưởng khu xác nhận để xây tường rào.
Trong biên bản kiểm ra hiện trạng đất, lập ngày 13/7/2017, đại diện phường Đồng Xuân (được tách từ phường Xuân Hòa) cùng đại diện tổ dân phố, các hộ tiếp giáp với mảnh đất bà Hợi và chủ hộ sử dụng đất cũng xác định và thống nhất: không có tranh chấp ranh giới.
Nhưng trong Công văn ngày 27/7/2017, UBND phường Đồng Xuân trả lời bà Bùi Thị Hợi lại vòng vo và đánh đố rằng... phường rất khó thu thập hồ sơ để xác định ranh giới với các chủ sử dụng liền kề nên không đủ cơ sở để xác nhận việc mảnh đất của bà mua có tranh chấp với hộ liền kề hay không....
Chưa dừng lại việc hành dân ở đó, phường Đồng Xuân còn đẩy công dân vào ngõ cụt bằng những lý do rất quan liêu: Bộ phận địa chính UBND phường đã tiến hành đo đạc, kiểm tra hiện trạng thửa đất của bà đã xây dựng tường bao tại thửa đất số 312-1, tờ bản đồ số 53, diện tích 82,2m2 và đã được 3/4 hộ liền kề ký xác nhận ranh giới không có tranh chấp.
Phường không xác định được đường ranh giới giữa đất của gia đình bà với chủ giáp ranh thứ tư. Thửa đất có 4 phía thì 3 phía có các chủ sử dụng đất liền kề xác nhận, còn lại một phía là mặt đường 4m (đi Đại Lải). Vậy, chính quyền phường có đánh đố dân?
Với sự quanh co, đùn đẩy trong việc làm Sổ đỏ cho các hộ dân như vậy, đề nghị Sở TN&MT; tỉnh Vĩnh Phúc; Phòng TN&MT; thị xã Phúc Yên cần kiểm tra, rà soát trường hợp của ông bà Nguyễn Tiến Quân, Dương Thị Hồng Tuyết và bà Bùi Thị Hợi nêu trên để giải quyết, xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
Đức Dũng.
