Nay cha tôi muốn bán nhà nhưng tôi và anh trai không muốn vì đó là ngôi nhà kỷ niệm, trong khi cha muốn bán để lập gia đình riêng. Vậy nếu anh em tôi có tên trong hộ khẩu, không đứng tên ngôi nhà mà chỉ có ba mẹ đứng tên thì chúng tôi có được quyền ngăn cản không? Ngôi nhà đó anh em tôi có phần sở hữu nào trong đó không?
Cha muốn bán nhà cũ để lập gia đình mới (Ảnh minh họa).
Theo thông tin bạn trình bày thì chúng tôi hiểu căn nhà là tài sản chung của bố mẹ bạn được hình thành trong thời kỳ hôn nhân.
Do là tài sản chung nên mẹ bạn có quyền sử dụng  mảnh đất đó. Khi mẹ bạn qua đời, không để lại di chúc (nếu có di chúc hợp pháp thì thực hiện theo di chúc) thì  mảnh đất thuộc quyền sở hữu của mẹ bạn sẽ trở thành di sản thừa kế. Bố và anh em bạn là các đồng thừa kế trong khối tài sản đó. Cụ thể pháp luật dân sự quy định về vấn đề này như sau:
Điều 651. Người thừa kế theo pháp luật.
Những người thừa kế theo pháp luật được quy định theo thứ tự sau đây:
a) Hàng thừa kế thứ nhất gồm: vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người chết;
b) Hàng thừa kế thứ hai gồm: ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh ruột, chị ruột, em ruột của người chết; cháu ruột của người chết mà người chết là ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại;
c) Hàng thừa kế thứ ba gồm: cụ nội, cụ ngoại của người chết; bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột của người chết; cháu ruột của người chết mà người chết là bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột; chắt ruột của người chết mà người chết là cụ nội, cụ ngoại.
Những người thừa kế cùng hàng được hưởng phần di sản bằng nhau.
Những người ở hàng thừa kế sau chỉ được hưởng thừa kế, nếu không còn ai ở hàng thừa kế trước do đã chết, không có quyền hưởng di sản, bị truất quyền hưởng di sản hoặc từ chối nhận di sản.
Như vậy, những người thuộc hàng thừa kế như nhất theo điểm a khoản 1 Điều 651 nêu trên theo thông tin bạn cung cấp gồm có: 2 anh em bạn, bố bạn cha đẻ, mẹ đẻ, là các đồng thừa kế di sản của mẹ bạn và được hưởng phần bằng nhau trong khối tài sản của mẹ bạn để lại (1/2 mảnh đất và tài sản khác nếu có). Trong trường hợp bố bạn muốn bán toàn bộ mảnh đất đó thì phải có sự đồng ý của các bạn. Bố bạn chỉ được chuyển nhượng  mảnh đất thuộc quyền sử dụng của ông.
Tư vấn bởi Luật sư Phạm Thị Bích Hảo, Công ty luật TNHH Đức An, Thanh Xuân, Hà Nội.
Bạn đọc muốn gửi các câu hỏi thắc mắc về các vấn đề pháp luật, xin gửi về địa chỉ banbandoc@vietnamnet.vn (Xin ghi rõ địa chỉ, số điện thoại để chúng tôi tiện liên hệ).
Ban Bạn đọc.
