Như Pháp luật Plus đã đăng tải thông tin 3 kỳ báo về nhiều sai phạm nghiêm trọng tại huyện lục ngạn, việc một số cán bộ, lãnh đạo UBND huyện Lục Ngạn - Bắc Giang tiếp tay cho việc hạ độ cao quân sự trái phép, khai thác, san lấp đất trái phép của ông Hà Văn Đăng, UBND huyện ban hành 2 quyết định trái pháp luật tạo điều kiện cho ông Đăng trục lợi hơn hơn 1,5 tỷ làm thất thu tài sản Nhà nước...
Trụ sở UBND huyện Lục Ngạn.
Để thông tin rõ hơn và có góc nhìn khách quan, PV Pháp luật Plus đã có cuộc trao đổi với Giám đốc Công ty Luật TNHH Thiên Minh (Đoàn Luật sư Hà Nội)  Luật sư Vi Văn Diện.
Luật sư Diện cho rằng, đây là một sự việc rất nghiêm trọng, có điều bất thường tại sự việc này, cơ quan điều tra công an tỉnh cần thiết vào cuộc nhằm làm rõ sai phạm, động cơ, mục đích và hậu quả của việc buông lỏng trong quản lý để có biện pháp xử lý phù hợp.
Luật sư Diện đưa ra phân tích cụ thể như sau:
"Dưới góc nhìn pháp lý tôi cho rằng cần phải xử lý nghiêm minh về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để làm trái quy định về quản lý đất đai theo quy định của pháp luật bởi sai phạm trong trường hợp này đã rất rõ ràng, hậu quả để lại là rất nghiêm trọng, đặc biệt liên quan đến độ cao tuyến phòng thủ trong khu quân sự tại huyện Lục Ngạn.
UBND tỉnh cần thiết chỉ đạo tiến hành thanh tra, mở rộng điều tra đối với trách nhiệm quản lý đất đai trên toàn huyện vì khi có những cán bộ dám thực hiện những trình tự, thủ tục trái quy định gây thiệt hại về tài nguyên, quyền quản lý đất đai của Nhà Nước, có dấu hiệu cố ý làm trái phục vụ lợi ích cá nhân, lợi ích nhóm nên tôi cho rằng sẽ không chỉ có riêng một trường hợp của ông Hà Văn Đăng tại thôn Thanh Văn 1, xã Tân Hoa, huyện Lục Ngạn".
Luật sư Vi Văn Diện nhấn mạnh: "Cơ quan điều tra công an tỉnh cần thiết vào cuộc nhằm làm rõ sai phạm, động cơ, mục đích và hậu quả của việc buông lỏng trong quản lý để có biện pháp xử lý phù hợp".
Luật sư Vi Văn Diện nhấn mạnh: "Vụ việc liên quan đến một số cán bộ công chức và lãnh đạo huyện này nên thanh tra Nhà Nước tỉnh Bắc Giang, cơ quan điều tra công an tỉnh cần thiết vào cuộc nhằm làm rõ sai phạm, động cơ, mục đích và hậu quả của việc buông lỏng trong quản lý để có biện pháp xử lý phù hợp".
Vẫn theo Luật sư Diện: Liên quan đến một số quan chức huyện Lục Ngạn và cán bộ công chức đã để ra sai phạm nếu xác minh, điều tra có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự thì cần chuyển hồ sơ đề nghị cơ quan cảnh sát điều tra, an ninh điều tra công an tỉnh Bắc Giang xem xét đối với hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng được quy định tại Điều 285 Bộ luật hình sự, bởi đây chính là hành vi không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao của người có chức vụ, quyền hạn và gây ra hậu quả nghiêm trọng cho lợi ích nhà nước, tập thể, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.
Điều 285 Bộ luật hình sự quy định về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng:
Người nào vì thiếu trách nhiệm mà không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao gây hậu quả nghiêm trọng, nếu không thuộc trường hợp quy định tại các điều 144, 235 và 301 của Bộ luật này, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến năm năm.
Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười hai năm.
Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ một năm đến năm năm".
Rõ ràng những cán bộ này là những người có chức vụ, quyền hạn không làm những việc theo đúng quy định pháp luật hoặc điều lệ công tác hoặc họ thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao, không thực thi đúng nghĩa vụ, quyền hạn của mình.
Việc không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ đã gây ra hậu quả nghiêm trọng. Hậu quả nghiêm trọng là những thiệt hại đáng kể về vật chất như tiền, tài sản hoặc thiệt hại tinh thần như uy tín của cơ quan nhà nước, tổ chức xã hội, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
Ngoài việc xem xét xử lý trách nhiệm đối với hành vi trên, tôi cho rằng cơ quan điều tra còn cần phải xem xét lập tức hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ được quy định tại Điều 281 Bộ luật hình sự, như tôi đã phân tích thì cần phải nghiêm túc điều tra, không làm quy trình cho có rồi khiển trách, cảnh cáo, rút kinh nghiệm như những hình thức mà chỉ làm lấy lệ, vì nể nang, bao che Vì thế, trường hợp này cần phải xác định được rõ động cơ và mục đích của những người có quyền hạn, cụ thể là cán bộ địa chính, chủ tịch xã, cán bộ phòng tài nguyên môi trường và đặc biệt là trách nhiệm của người được giao xem xét thẩm định, phê duyệt và ký quyết định cho những sai phạm này.
Điều 281 Bộ luật hình sự quy định về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ:
Người nào vì vụ lợi hoặc động cơ cá nhân khác mà lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái công vụ gây thiệt hại cho lợi ích của Nhà nước, của xã hội, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ một năm đến năm năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ năm năm đến mười năm:
a) Có tổ chức;
b) Phạm tội nhiều lần;
c) Gây hậu quả nghiêm trọng.
Phạm tội gây hậu quả rất nghiêm trọng hoặc đặc biệt nghiêm trọng, thì bị phạt tù từ mười năm đến mười lăm năm.
Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ một năm đến năm năm, có thể bị phạt tiền từ ba triệu đồng đến ba mươi triệu đồng".
Xử lý hậu quả của việc ban hành quyết định hành chính do có vi phạm thuộc trách nhiệm của UBND. Tuy nhiên, xử lý trách nhiệm cá nhân, tổ chức đã thực hiện hành vi sai phạm đó là việc buộc phải làm, nhằm bảo đảm sự bình đẳng trước pháp luật, đảm bảo tính minh bạch trong quản lý, xử lý cán bộ vi phạm.
Được biết, người ký Quyết định phê duyệt phương án cải tạo đất vườn đồi cho ông Hà Văn Đăng tại thôn Thanh Văn 1, xã Tân Hoa, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang hợp thức hóa việc sai phạm, hạ thấp độ cao quân sự trái phép chính là ông La Văn Nam.
Ông La Văn Nam cũng chính là người đã ký 2 Quyết định số 1267/QĐ-UBND ngày 23/9/2010 và Quyết định số 2237/QĐ-UBND ngày 24/12/2010 đồng ý cho ông Hà Văn Đăng 2 lần chuyển mục đích sử dụng đất trong thời gian ngắn với diện tích lớn 1.147m2 khi ông Đăng không có nhu cầu.
Việc ông La Văn Nam ký và UBND huyện Lục Ngạn ban hành 2 Quyết định trên đã tạo điều kiện cho ông Đăng chuyển nhượng cho nhiều người, thu lợi hơn 1,5 tỷ đồng làm thất thu tài sản Nhà nước. Tất cả việc làm trên là hành vi vi phạm pháp luật về đất đai khi thi hành công vụ.
Được biết, hiện nay ông La Văn Nam đang giữ chức vụ Phó Bí thư Huyện ủy huyện Lục Ngạn.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Thanh Thắng.
