Ngày 30/1, Công an quận 5 (TP.HCM) cho biết đang điều tra đường dây làm giả sổ đỏ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người dân xảy ra trên địa bàn.
Liên quan đến vụ việc, Công an phường 7 và Công an phường 10 cũng cho biết đã tiếp nhận nhiều đơn tố cáo của nạn nhân và chuyển lên Công an quận 5 điều tra xử lý.
Mất tiền tỷ vì sổ đỏ giả.
Những ngày qua, Công an các phường ở quận 5 liên tục tiếp nhận nhiều đơn phản ánh, tố cáo của người dân về việc bị một nhóm đối tượng có hành vi làm giả sổ đỏ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo đơn phản ánh của bà Nguyễn Thị Bích (SN 1960, ngụ quận 10, TP.HCM) giữa năm 2016, bà Bích quen một người tên Sơn và được người này giới thiệu cho nhiều người có nhu cầu vay tiền.
Nhiều nạn nhân bị một nhóm làm giả sổ đỏ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Cụ thể, trong vòng 2 năm (2016 - 2017), ông Sơn đã giới thiệu cho bà Bích 4 người, gồm ông Minh, ông Trung, bà Giang, bà Anh vay số tiền tổng cộng 1,6 tỷ đồng và để lại sổ đỏ nhà thế chấp.
Đến ngày 12/12/2017, nghi ngờ những người vay tiền có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bà Bích đã đến văn phòng công chứng kiểm tra lại sổ đỏ thì được xác nhận toàn bộ sổ đỏ trên là giả.
Lúc này, bà Bích ngã ngửa đến nhà những người vay tiền hỏi thì những người này đã bỏ trốn, tất cả các căn nhà thế chấp là nhà thuê của họ.
Cũng thủ đoạn trên, bà Trần Thị Hường (SN 1970, ngụ quận 8, TP.HCM), bà Trần Thị Kim Hằng (1978, ngụ huyện Nhà Bè, TP.HCM) đã được ông Sơn giới thiệu nhiều người tìm đến vay tiền.
Cụ thể, bà Hường cho vay hơn 1,3 tỷ đồng và được thế chấp 4 sổ đỏ, còn bà Hằng cho vay 900 triệu và thế chấp 3 sổ đỏ.
Sau khi phát hiện tất cả sổ đỏ trên là giả, bà Hường và bà Hằng cũng đã liên hệ, tìm đến những căn nhà trên nhưng chủ nhà là của người khác, còn những người vay tiền đã bỏ trốn khỏi địa bàn.
Ngoài những trường hợp trên, hàng chục trường hợp khác bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản tương tự cũng đã đến công an để trình báo sự việc.
Nhiều sổ đỏ trên cùng một địa chỉ.
Theo các nạn nhân, ông Sơn và những người vay tiền đã có sự thông đồng, tính toán với nhau để làm giả sổ đỏ, lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Nhiều nạn nhân bị lừa tiền tỷ.
Mặc dù những người vay tiền không hề có một căn nhà nào nhưng các đối tượng vẫn có thể nhận được nhiều sổ đỏ trên cùng một địa chỉ.
Nhiều nạn nhân bị lừa đều thông qua ông Sơn giới thiệu người vay tiền. Những người vay tiền và ông Sơn đã bàn bạc thống nhất và có chia chác trong đó. Đây là một đường dây lừa đảo có tổ chức, quy mô rộng vì nhiều nạn nhân đều dính và các đối tượng đều liên quan đến nhau , bà Bích nói.
Theo bà Bích, sau khi sự việc được phát giác, những người vay tiền đều bỏ trốn. Riêng ông Minh (người vay tiền) bị người nhà bà Bích bắt được giao cho Công an phường 7, quận 5 xử lý.
Bà Bích cho biết: Ông Minh thừa nhận đã thông đồng với ông Sơn làm giả nhiều sổ đỏ để cầm cắm, chiếm đoạt tài sản của nhiều người. Ông này hứa sẽ khắc phục hậu quả, trả lại tiền cho tôi và các nạn nhân khác. Tuy nhiên, chỉ sau một ngày bị tạm giữ, ông minh đã được công an phường 7 thả về nhà.
Hiện, Công an quận 5 đang mở rộng điều tra đường dây làm giả sổ đỏ, lừa đào chiếm đoạt tài sản.
Video: Tự xương tiến sĩ, lừa đảo hàng trăm tỷ đồng.
Minh Hải.
