Hiện trường nơi xảy ra vụ cướp tài sản của người phụ nữ bán vé số vào rạng sáng 23.11.2017 - ẢNH: MÃ PHONG.
Đạt là nghi phạm được xác định dùng dao chém trọng thương bà T.T.K.O (43 tuổi, ngụ P.Phước Long B, Q.9) vào sáng 15.11.2017 và chị M.T.T (35 tuổi, quê Hà Tĩnh - người bán vé số) vào rạng sáng 23.11.2017 với mục đích cướp tài sản tại KP.1, P.Phước Long B. Liên quan đến hai vụ việc này, công an đang đấu tranh, truy bắt đồng bọn cùng đi gây án với Đạt.
Theo điều tra từ công an, khoảng 5 giờ 30 ngày 15.11, bà O. trên đường đi bộ từ nhà ra bến xe buýt trên xa lộ Hà Nội (KP.1, P.Phước Long B) đón xe đi Đồng Nai thì bị cướp chém vào tay, đầu nhằm cướp túi xách (bên trong có 1,6 triệu đồng, 1 iPhone).
Dù bị thương nặng, nhưng bà O. cố gắng giằng túi xách lại và hô hoán mọi người hỗ trợ. Thấy mọi người chạy tới, tên cướp đã lên xe tẩu thoát. Bà O. được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.
Tiếp đó, khoảng 4 giờ 20 ngày 23.11, chị T. đang đạp xe đạp đi bán vé số trên đường 79 (KP.1, P.Phước Long B) cũng bị 2 nghi phạm đi xe máy đạp ngã, rồi lao vào chém tới tấp trên đầu, cướp túi xách bên trong có 210 tờ vé số và gần 1 triệu đồng.
Sau khi hai vụ cướp táo tợn xảy ra, Công an Q.9 đã khám nghiệm hiện trường, xác định Mai Thành Đạt là nghi phạm, nên tiến hành truy bắt. Sau khi gây án, Đạt bỏ đi khỏi nhà, cắt đứt liên lạc với người thân.
Khuya 3.2, khi Đạt xuất hiện tại P.Phước Long B, Q.9 thì bị các trinh sát bắt giữ. Qua đấu tranh, bước đầu Đạt thừa nhận mình chính là người gây ra vụ chém bà O. và chị T. với mục đích cướp tài sản; cướp để lấy tiền mua ma túy sử dụng.
