Ông Lộc trình bày tại tòa - ẢNH: THANH LỘC.
Chiều 24.1, TAND TP.Đông Hà (Quảng Trị) tuyên buộc Viện KSND tỉnh Quảng Trị phải bồi thường cho hai vợ chồng ông Phan Chí Lộc (68 tuổi) và bà Nguyễn Thị Hòa (59 tuổi, trú P.1, TP.Đông Hà) số tiền gần 1,4 tỉ đồng.
Trước đó, vợ chồng ông Lộc kiện Viện KSND tỉnh Quảng Trị vì kết tội vợ chồng ông oan sai vào 10 năm trước.
Theo hồ sơ, năm 2007, nhà chức trách khởi tố vợ chồng ông Lộc để làm rõ hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Ông Lộc bị tạm giam 368 ngày, còn bà Hòa được tại ngoại do sức khỏe yếu. Vợ chồng ông Lộc bị cáo buộc lập công ty, thu hơn 7,5 tỉ đồng của nhiều người để làm thủ tục định cư tại Australia.
Đại diện VKSND tỉnh Quảng Trị trong vai trò bị đơn - ẢNH: THANH LỘC.
Năm 2013, TAND tối cao xử giám đốc thẩm, quyết định hủy án điều tra lại. Tháng 1.2016, nhà chức trách Quảng Trị ra quyết định đình chỉ điều tra bị can với vợ chồng ông Lộc.
Ông Lộc đòi bồi thường 30 tỉ đồng, tuy nhiên, đại diện Viện KSND tỉnh Quảng Trị chỉ chấp thuận một số khoản bồi thường, tổng cộng là gần 1,7 tỉ đồng.
Tại phiên tòa, HĐXX của TAND TP.Đông Hà chấp thuận các khoản đòi bồi thường tổn thất tinh thần, sức khỏe, một phần thu nhập bị mất và giảm, tiền thuê luật sư, bác bỏ khoản bồi thường ngôi nhà của vợ chồng ông Lộc bị phát mãi, bác bỏ tiền chu cấp cho hai con đi học, tuyên buộc Viện KSND tỉnh Quảng Trị bồi thường số tiền 1,4 tỉ đồng, ít hơn số tiền mà Viện KSND tỉnh Quảng Trị đồng ý bồi thường cho vợ chồng ông Lộc trước đó.
Nguyễn Phúc.
