Vào chiều ngày hôm nay (4/2), sự kiện đội tuyển U23 Việt Nam có cuộc giao lưu với người hâm mộ ở TP.HCM ở sân Thống Nhất, đã thu hút hàng chục ngàn CĐV kéo đến sân để xếp hàng để ở gặp gỡ các chàng trai U23.
Tuy nhiên, việc quá nhiều CĐV xếp hàng vào sân đã gây ra một tình trạng chen lấn, xô đẩy trước các cổng vào sân Thống Nhất. Trong khung cảnh hỗn loạn này đã tạo điều kiện cho những kẻ gian lợi dụng móc túi.
Vào khoảng 15h, trong lúc mọi người đang xếp hàng thì bỗng nhiên có một nam thanh niên hô lớn: "Đã có nhiều người bị móc túi, mọi người nhớ cẩn thận". Ngay sau đó, nhiều người đã nhanh chóng kiểm tra balô, túi xách của mình.
CĐV nữ trong lúc xếp hàng đã bị kẻ xấu móc túi.
Được biết có khoảng 3 CĐV phát hiện bị mất đồ. Trong đó, có một CĐV nữ mặc áo khoác màu vàng đã mất bóp tiền và điện thoại từ lúc nào mà không hay.
Sau vụ việc này, lực lượng an ninh trước sân đã được tăng cường nhằm đảm bảo trật tự cho sự kiện giao lưu của tuyển U23 Việt Nam.
CĐV TP.HCM háo hức chào đón những người hùng U23 Việt Nam.
Mỳ.
