Trong văn bản gửi UBND TP.HCM, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND quận 1 cho rằng, phố đi bộ Nguyễn Huệ nằm ngay trước mặt UBND TP, dọc hai bên đường có nhiều nhà hàng, khách sạn quán ăn, đồng thời là nơi vui chơi, giải trí không chỉ của người dân quận 1 mà còn nhiều nơi khác, kể cả du khách nước ngoài.
Việc thu gom vệ sinh ở đây được thực hiện 2 ca/ngày nhưng do lượng khách tập trung về đây đông, lá cây rơi nhiều nên việc thu gom, quét dọn phải thực hiện 3 ca/ngày mới đảm bảo không phát sinh rác.
Vào các ngày lễ, lượng khách tập trung ở đây rất đông, ngoài việc thu gom, quét dọn còn phải tăng cường lực lượng người nhặt rác ở các bồn cây, gốc cây, thùng rác công cộng.
Phố đi bộ Nguyễn Huệ bị lực lượng bán hàng rong chiếm lĩnh. Ảnh: PLO.
Do vậy, ông Đoàn Ngọc Hải cho rằng cần tăng cường thêm nhân sự nhặt rác trong các ngày lễ này. Ông Hải cũng đề xuất dùng xe hút bụi đường Nguyễn Huệ 2 lần/tuần.
Trong một diễn biến khác liên quan đến việc xử lý đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải, chiều ngày 1/2, ông Lê Văm Làm, phó giám đốc Sở Nội vụ cho biết, ông Hải thuộc diện Thành ủy quản lý.
Sau khi có đơn xin từ chức, TP.HCM đã lập tổ công tác do Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến làm tổ trưởng. Tổ đã đến UBND quận 1 gặp gỡ ông Đoàn Ngọc Hải để làm rõ thông tin.
"Sau đó chúng tôi có làm báo cáo với Thường trực Thành ủy và Thành ủy hiện đang xem xét cân nhắc. Quy trình bổ nhiệm như thế nào thì khi từ chức, nghỉ việc cũng sẽ theo quy trình như vậy. Sẽ có thông tin sớm nhất, còn quy trình thì không thể nói là dài hay ngắn", ông Làm nói và cho biết khi nào có kết luận của Thành ủy sẽ thông tin cho báo chí biết.
Ông Đoàn Ngọc Hải trong một lần xuống đường. Ảnh: PLO.
Nói thêm về đơn từ chức của ông Hải, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, tổ công tác làm việc với ông Hải thể hiện sự cầu thị, lắng nghe. "Chính vì quan điểm này, Thành ủy đã chỉ đạo phải nghe ông Hải xem ngoài những nội dung ông Hải nêu trong đơn xin từ chức thì còn khúc mắc gì khác nữa không. Trong thư cũng phản ánh nhiều điều, cần xem xét chỉ đạo làm rõ", ông Hoan nói.
Chánh văn phòng UBND TP.HCM cũng cho biết việc chậm giải quyết đơn từ chức của Phó Chủ tịch quận 1 là do trong thời gian qua TP tập trung vào hàng loạt hoạt động kỷ niệm 50 năm chiến thắng Xuân Mậu Thân 68 và tổng kết năm 2017, chăm lo hoạt động Tết Mậu Tuất. Hiện ông Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường và Thành ủy TP.HCM có kết luận đơn từ chức trong thời gian sớm nhất.
Trước đó, sáng 8/1, ông Đoàn Ngọc Hải bất ngờ nộp đơn xin từ chức. Trong đơn, ông Hải trình bày việc xử lý hành vi lấn chiếm lòng, lề đường đã động chạm đến lợi ích của các bãi giữ ôtô, xe gắn máy, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó.
"Nhìn lại, tôi thấy mình không thực hiện được lời hứa trước nhân dân và kỳ vọng của đồng chí lão thành cách mạng sẽ giải quyết dứt điểm vấn đề này. Vì vậy, tôi xin từ chức", ông Đoàn Ngọc Hải viết trong đơn xin từ chức.
Thùy Dung.
