Từ 05/02/2018, quy định sử dụng chữ kỹ số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước sẽ có hiệu lực.
Từ ngày 05/02/2018, Thông tư 41/2017/TT-BTTTT quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử (VBĐT) trong cơ quan nhà nước sẽ có hiệu lực. Theo đó, việc ký số được thực hiện thông qua phần mềm ký số và được thông báo thành công hoặc không thành công khi ký trên VBĐT.
Trường hợp quy định người có thẩm quyền ký số trên VBĐT, thông qua phần mềm ký số thì người có thẩm quyền sử dụng khóa bí mật cá nhân để thực hiện việc ký số vào VBĐT.
Trường hợp cơ quan, tổ chức ký số trên VBĐT, thông qua phần mềm ký số thì văn thư được giao sử dụng khóa bí mật con dấu của cơ quan, tổ chức để thực hiện việc ký số vào VBĐT.
Thông tư 41 được áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, bao gồm các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND các cấp, các đơn vị sự nghiệp sử dụng ngân sách nhà nước và tổ chức, cá nhân liên quan sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử của cơ quan nhà nước. Bộ Thông tin và truyền thông cũng khuyến khích các cơ quan, tổ chức khác áp dụng.
Thông tư 12/2017/TT-BXD về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí liên quan đến đầu tư phát triển đô thị do Bộ Xây dựng ban hành sẽ có hiệu lực từ ngày 01/02/2018.
Theo đó, Chi phí nhân công trực tiếp được xác định theo số lượng nhân công trực tiếp, thời gian làm việc của chuyên gia (số lượng tháng - người, ngày - người hoặc giờ - người) và tiền lương của nhân công trực tiếp; Chi phí quản lý được xác định bằng tỷ lệ phần trăm chi phí chuyên gia;
Chi phí khác được xác định theo dự kiến nhu cầu cần thực hiện của từng loại công việc tư vấn; Thu nhập chịu thuế tính trước được xác định bằng 6% của tổng Chi phí nhân công trực tiếp và Chi phí quản lý; Thuế giá trị gia tăng (VAT) được xác định theo quy định hiện hành;
Chi phí dự phòng được xác định tối đa không quá 10% so với toàn bộ các khoản chi phí nói trên.
Nghị định 146/2017/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 100/2016/NĐ-CP và Nghị định 12/2015/NĐ-CP của Chính phủ thay đổi các khoản chi không được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp.
Các khoản chi này bao gồm: phần chi vượt mức 03 triệu đồng/tháng/người (quy định hiện hành là 01 triệu đồng) để trích nộp quỹ hưu trí tự nguyện, mua bảo hiểm hưu trí tự nguyện, bảo hiểm nhân thọ cho người lao động;
Phần vượt mức quy định về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế để trích nộp các quỹ có tính chất an sinh xã hội, quỹ bảo hiểm y tế và quỹ bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động.
Thông tư liên tịch 01/2017/TTLT-VKSNDTC-TANDTC-BCA-BTP quy định ngoài những trường hợp bắt buộc theo Điều 206 BLTTHS 2015 thì cơ quan tiến hành tố tụng có thể trưng cầu giám định trong vụ án kinh tế trong 6 trường hợp cần thiết bao gồm:
Xác định chất lượng, nguồn gốc, xuất xứ của tài sản, hàng hóa, hàng giả, hàng thật, hàng cấm; Truy nguyên về tài liệu, đồ vật, chữ ký, chữ viết, con dấu, dấu vết, dữ liệu điện tử;
Xác định tính chính xác của các dụng cụ cân, đo, đong, đếm và các máy móc, thiết bị khác; Xác định hành vi vi phạm trong lĩnh vực đầu tư;
Gặp khó khăn khi xác định mức độ thiệt hại do hành vi vi phạm trong lĩnh vực đầu tư gây ra; Xác định hành vi vi phạm về thuế, tài chính, kế toán, bảo hiểm, ngân hàng, chứng khoán, đất đai, tài nguyên, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy lợi và các lĩnh vực khác xét thấy cần thiết phải thực hiện giám định.
Việc trưng cầu giám định trong những trường hợp trên chỉ thực hiện khi chưa có đủ chứng cứ để chứng minh hành vi, tính chất, mức độ thiệt hại do hành vi phạm tội gây ra.
Tùng Anh.
