Đội phòng chống tội phạm có tổ chức thuộc phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM vừa bắt giao nghi can Lê Đình Quý Thuần (SN 1993, quê Thừa Thiên Huế, tạm trú Q.8) cho Công an Q.8 để điều tra, xử lý về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Bước đầu Thuần thừa nhận hành vi phạm tội.
Ảnh minh họa.
Theo điều tra của công an và khai báo của Thuần, từ tháng 11/2017 Thuần có dạy kèm cho em trai của chị Quỳnh (tên nạn nhân được thay đổi, SN 1990, ngụ Q.Bình Thạnh). Trong khoảng thời gian này, Thuần cùng chị Quỳnh và bạn trai của chị này, thường xuyên có quan hệ tình dục tập thể tại các khách sạn.
Những lần ấy, Thuần đã bí mật dùng điện thoại quay lại cảnh nhạy cảm của 3 người.
Đến tháng 1/2018, Thuần không còn dạy kèm cho em trai của chị Quỳnh nữa. Tuy nhiên từ các đoạn clip nóng có được, Thuần nghĩ đến việc làm tiền chị Quỳnh và bạn trai.
Ban đầu, Thuần gọi điện cho 2 người yêu cầu phải đưa 30 triệu đồng, nếu không sẽ tung các đoạn clip nóng lên mạng. Vì lo sợ, các nạn nhân đã phải chung chi cho Thuần.
Được nước làm tới, Thuần nhiều lần tống tiền, yêu cầu chị Quỳnh và bạn trai tới điểm hẹn ở Q.8 để đưa tiền, tổng cộng 320 triệu đồng. Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, mới đây, Thuần tiếp tục đe dọa yêu cầu chị Quỳnh và bạn trai phải đưa thêm 145 triệu đồng để tiêu Tết.
Liên tục bị uy hiếp, tống tiền, 2 nạn nhân đã trình báo phòng Cảnh sát hình sự.
Ngày 2/2 vừa qua, Thuần hẹn chị Quỳnh và bạn trai đến 1 quán cà phê ở đường Trần Hưng Đạo, Q.5 để đưa tiền. Khi Thuần nhận tiền từ 2 nạn nhân thì trinh sát hình sự ập đến bắt giữ, lập biên bản hành vi phạm tội quả tang.
Linh An.
