Ngày 10/12, cơ quan CSĐT Công an thị xã Kiến Tường (tỉnh Long An) cho biết, đơn vị đã tạm giữ 3 đối tượng Lê Thanh Tòng (SN 2001, sống lang thang), Lê Tuấn Kiệt (SN 1999, ngụ ấp 3, xã Đốc Binh Kiều, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp) và Nguyễn Hoàng Minh (SN 1994, ngụ đường Minh Phụng, phường 5, quận 6, TP.HCM) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Theo thông tin ban đầu, đầu tháng 10/2017, Công an thị xã Kiến Tường liên tục nhận được đơn trình báo của người dân về tình trạng bị trộm đột nhập lấy cắp tài sản. Nhiều gia đình còn bị trộm ghé thăm nhiều lần khiến họ vô cùng hoang mang.
Kiệt và Minh tại trụ sở công an.
Cụ thể, khoảng 1h ngày 3/10, anh Võ Văn T. (SN 1983, ngụ khu phố 5, phường 2, thị xã Kiến Tường) bị trộm đột nhập vào nhà lấy mất 1 xe máy hiệu Yamaha Sirius BKS 63B2-427.72.
Trước đó, ngày 29/9, gia đình anh T. còn bị trộm đột nhập lấy mất 1 sợi dây chuyền vàng 18k và 4 triệu đồng cất trong tủ nhà. Ngoài ra, ngày 22/9, Trần Văn Ch. (SN 1983, ngụ tại khu phố 2, phường 2, thị xã Kiến Tường) bị trộm đột nhập lấy mất 1 chiếc xe máy Yamaha Sirius BKS 62N1-7794 đậu trước hành lang nhà.
Từ những lời khai và đơn trình báo của người dân, các điều tra viên nhận thấy băng trộm có nhiều người, lại thông thuộc địa hình.
Với những chứng cứ có được, công an đã nhanh chóng khoanh vùng các đối tượng tình nghi. Trong đó, băng nhóm của Lê Thanh Tòng, Lê Tuấn Kiệt và Nguyễn Hoàng Minh rất nổi cộm. Băng nhóm Tòng thường xuyên bỏ nhà sống lang thang và rất hay qua Campuchia đánh bài.
Vì thế, các trinh sát đã tăng cường theo dõi Tòng, Kiệt và Minh. Ngày 3/12, băng nhóm Tòng đang chuẩn bị để ra tay trộm cắp tại một nhà dân thuộc phường 2, thị xã Kiến Tường liền bị các trinh sát phát hiện bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, Tòng trực tiếp đột nhập vào nhà anh T. lấy trộm xe mô tô, còn Kiệt, Minh tham gia với vai trò cảnh giới. Sau khi trộm tài sản, Tòng đem xe qua Campuchia cầm 4,5 triệu đồng chia nhau chơi game.
Còn sợi dây chuyền vàng và 4 triệu đồng của anh T., Tòng cũng trực tiếp thực hiện còn Kiệt và Minh cảnh giới. Sau đó, Tòng đem vào sòng bạc cầm được 1,2 triệu đồng chia cho Kiệt 400.000 đồng cùng nhau đánh bạc. 4 triệu đồng tiền mặt trộm được, Tòng chia cho cho Minh 300.000 đồng, Kiệt 500.000 đồng để chơi game và sang Campuchia đánh bạc.
Chiếc xe máy của anh Trần Văn Ch., Tòng cũng trực tiếp thực hiện còn Kiệt, Minh đứng cảnh giới. Sau khi thực hiện xong, Tòng đem xe qua Campuchia cầm được 6,2 triệu đồng. Sau đó, cả nhóm "nướng" hết số tiền vào chơi game và đánh bạc.
Theo tìm hiểu của PV, mặc dù Tòng tuổi còn nhỏ nhưng lại là chủ mưu trực tiếp thực hiện hàng loạt vụ trộm.
Tại cơ quan công an, Tòng khai nhận, với thủ đoạn trên, từ tháng 9 đến nay, các đối tượng đã thực hiện trót lọt 18 vụ trộm xe mô tô, xe đạp điện với tổng tài sản trộm được trên 200 triệu đồng.
Toàn bộ số tiền bán tài sản trộm cắp được, các đối tượng đều tiêu ở các sòng bạc tại Campuchia và chơi game. Sau khi hết tiền, các đối tượng lại trở về và thăm dò gia đình nào để tài sản lơ là thì đột nhập vào nhà trộm cắp.
Hiện, vụ việc đang tiếp tục được điều tra mở rộng.
Dương Hạnh.
