Như Báo Thanh tra thông tin, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Bắc Giang công bố mức kỷ luật bất ngờ với hình thức cảnh cáo đối với ông La Văn Nam, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy Lục Ngạn và kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với ông Cao Văn Hoàn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Lục Ngạn trong vụ dàn xếp biến hàng nghìn m2 đất rừng thành đất ở, hợp thức hóa hành vi khai thác khoáng sản trái phép gây thất thoát cho ngân sách Nhà nước.
Luật sư Diện nhận định: Qua kết luận thanh tra có thể thấy rõ, cán bộ, lãnh đạo huyện Lục Ngạn liên thủ hợp thức hóa sai phạm, hô biến đất rừng thành đất ở để dẫn đến hậu quả có sự trục lợi hàng tỷ đồng của Nhà nước là rất nghiêm trọng. Vì vậy, tôi cho rằng việc UBKT Tỉnh ủy Bắc Giang thi hành hình thức kỷ luật cảnh cáo, rút kinh nghiệm là quá nhẹ, chưa thể hiện tinh thần quyết liệt xử lý sai phạm mà Đảng, Nhà nước và UBKT Trung ương đang thực hiện được dư luận và nhân dân cả nước đồng tình, ủng hộ".
Luật sư Diện đưa ra phân tích cụ thể như sau: "Dưới góc nhìn pháp lý tôi cho rằng cần phải xử lý nghiêm minh về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để làm trái quy định về quản lý đất đai theo quy định của pháp luật, bởi sai phạm trong trường hợp này đã rất rõ ràng, hậu quả để lại là rất nghiêm trọng, đặc biệt liên quan đến độ cao tuyến phòng thủ trong khu quân sự tại huyện Lục Ngạn.
Cơ quan điều tra công an tỉnh cần thiết vào cuộc nhằm làm rõ sai phạm, động cơ, mục đích và hậu quả của việc buông lỏng trong quản lý để có biện pháp xử lý phù hợp", Luật sư Diện nhận định.
Liên quan đến một số quan chức huyện Lục Ngạn và cán bộ công chức đã để ra sai phạm nếu xác minh, điều tra có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự thì cần chuyển hồ sơ đề nghị cơ quan cảnh sát điều tra, an ninh điều tra Công an tỉnh Bắc Giang xem xét đối với hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng được quy định tại Điều 285 Bộ luật Hình sự, bởi đây chính là hành vi không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao của người có chức vụ, quyền hạn và gây ra hậu quả nghiêm trọng cho lợi ích nhà nước, tập thể, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.
Rõ ràng, những cán bộ này là những người có chức vụ, quyền hạn không làm những việc theo đúng quy định pháp luật hoặc điều lệ công tác hoặc họ thực hiện không đúng nhiệm vụ được giao, không thực thi đúng nghĩa vụ, quyền hạn của mình.Việc không thực hiện hoặc thực hiện không đúng nhiệm vụ đã gây ra hậu quả nghiêm trọng. Hậu quả nghiêm trọng là những thiệt hại đáng kể về vật chất như tiền, tài sản hoặc thiệt hại tinh thần như uy tín của cơ quan Nhà nước, tổ chức xã hội, quyền, lợi ích hợp pháp của công dân.
Ngoài việc xem xét xử lý trách nhiệm đối với hành vi trên, tôi cho rằng cơ quan điều tra còn cần phải xem xét lập tức hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ được quy định tại Điều 281 Bộ luật Hình sự, như tôi đã phân tích thì cần phải nghiêm túc điều tra, không làm quy trình cho có rồi khiển trách, cảnh cáo, rút kinh nghiệm như những hình thức mà chỉ làm lấy lệ, vì nể nang, bao che Vì thế, trường hợp này cần phải xác định được rõ động cơ và mục đích của những người có quyền hạn, cụ thể là cán bộ địa chính, chủ tịch xã, cán bộ phòng tài nguyên môi trường và đặc biệt là trách nhiệm của người được giao xem xét thẩm định, phê duyệt và ký quyết định cho những sai phạm này.
Xử lý hậu quả của việc ban hành quyết định hành chính do có vi phạm thuộc trách nhiệm của UBND. Tuy nhiên, xử lý trách nhiệm cá nhân, tổ chức đã thực hiện hành vi sai phạm đó là việc buộc phải làm, nhằm bảo đảm sự bình đẳng trước pháp luật, đảm bảo tính minh bạch trong quản lý, xử lý cán bộ vi phạm, Luật sư Diện nhận định.
Hoàng Long.
