Đường dây cá độ bóng đá với số tiền khoảng 160 tỉ đồng vừa bị triệt phá. Ảnh: Minh họa.
Thông tin ban đầu, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tạm giữ 4 đối tượng trú tại tỉnh Đắk Nông (chưa tiết lộ danh tính) và xác định nhiều đối tượng liên quan đến từ nhiều tỉnh, thành phố khác trong cả nước.
Cơ quan Công an xác định số tiền trong đường dây cá độ này có thể lên đến 160 tỷ đồng.
Cơ quan công an nhận định, các đối tượng sử dụng hơn hàng trăm tài khoản trên mạng Internet để cá độ nhiều giải bóng đá nổi tiếng thế giới, trong đó có Giải U23 châu Á vừa qua.
H.L.
