Ngày 31/1, Công an quận 12, TP. HCM đang tiến hành điều tra, xác minh truy xét nhóm đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn cô gái cướp xe máy táo tợn xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân được xác định là chị N.T.H.A (SN 1984, ngụ quận 12).
Nhóm cướp dùng bình xịt hơi cay tấn công cô gái cướp xe táo tợn trên đường. Hình minh họa.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 1h rạng sáng 30/1, chị A. điều khiển xe tay ga mang BKS 59D2 - 182xx di chuyển từ đường Huỳnh Thị Hai về hướng Công an phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TP. HCM.
Khi chị A. đang di chuyển trên đường Huỳnh Thị Hai, quận 12, tới bãi đất trống thì bất ngờ xuất hiện 4 thanh niên lạ mặt đi trên 2 xe gắn máy tiếp cận.
Lúc này, bất ngờ 1 đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn công vào mặt khiến chị A. loạng choạng tay lái ngã xuống đường.
Nhóm thanh niên nhanh chóng lấy xe tay ga chị A. rồ ga bỏ chạy, chị A. kêu cứu nhưng lúc này đoạn đường vắng vẻ không có ai giúp đỡ.
Ngay sau đó, chị A. đã đến Công an địa phương trình báo sự việc. Tiếp nhận thông tin, Công an quận 12 có mặt hiện trường, lấy lời khai nạn nhân và trích xuất hình ảnh camera khu vực truy xét nhóm đối tượng gây án.
Trước đó, một tài xế xe ôm công nghệ cũng bị nhóm đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn công để cướp xe máy cũng ở phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TP. HCM. Hiện Công an đang tình nghi 2 vụ cướp táo tợn này cùng 1 băng nhóm thực hiện nên tiến hành truy bắt.
Cụ thể, khoảng rạng sáng 25/1, anh T. điều khiển xe máy đến con hẻm thuộc tổ 10, khu phố 8, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TP. HCM thì bất ngờ dừng xe lại lấy điện thoại của mình ra tắt ứng dụng GrabBike.
Lúc này, xuất hiện nhóm đối tượng điều khiển trên 2 xe máy áp sát dùng bình xịt hơi cay tấn công vào mặt anh T.
Sau khi gây án, nhóm đối tượng nhanh chóng lấy xe anh T. tẩu thoát.
Phương Sinh.
