Theo dự kiến, hôm nay (24/1/2018), TAND quận Nam Từ Liêm sẽ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ kiện đòi tài sản giữa cụ Nguyễn Thị Nghĩa (nguyên đơn, 96 tuổi, trú tại phường Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm) và vợ chồng ông Nguyễn Hữu Hưng, vợ chồng ông Nguyễn Hữu Phúc (đều là con trai cụ Nghĩa).
Cụ Nghĩa trong một lần đến TAND quận Nam Từ Liêm đề nghị giải quyết vụ kiện theo đúng thời hạn quy định.
Như vậy, kể từ khi thụ lý lại thì vụ kiện trên đã bị ngâm tới 3 năm. Theo đơn khởi kiện của của cụ Nghĩa thì vào năm 2003, năm 2004, gia đình cụ Nghĩa đã lần lượt được UBND huyện Từ Liêm (nay là quận Nam Từ Liêm) lần lượt cấp hai giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) đối với thửa đất ở số 112 (tờ bản đồ số 48, xã Tây Mỗ, rộng 188m2) và thửa số 75 (tờ bản đồ số 48, rộng 299m2).
Do lúc này, chồng bà Nghĩa đã mất nên cả hai GCNQSDĐ đều đứng tên cụ Nghĩa với danh nghĩa đại diện cho hộ gia đình.
Năm 2005, hai vợ chồng người con trai thứ 10 (là ông Nguyễn Hữu Hưng) và thứ 11 (là ông Nguyễn Hữu Phúc) đã dẫn cụ đến Phòng Công chứng Nhà nước số 3 TP Hà Nội làm thủ tục phân chia cho vợ chồng ông Hưng 198 m2 trong số 299m2 đất của thửa đất số 75 và tặng cho vợ chồng ông Phúc quyền sử dụng thửa đất số 112.
Ngay sau đó, vợ chồng ông Hưng và vợ chồng ông Phúc đã được UBND huyện Từ Liêm cấp giấy CNQSDĐ tương ứng với phần diện tích đã nêu trong văn bản công chứng nêu trên.
Ít năm sau, do thấy rằng việc cho tặng, chuyển quyền sử dụng đất như trên là không đúng quy định của pháp luật vì không thể một mình ai có quyền định đoạt thửa đất thay cả hộ gia đình (bao gồm cụ Nghĩa và 11 người con có chung quyền sử dụng đất) nên cụ Nghĩa đã đề nghị vợ chồng ông Hưng, ông Phúc trả lại nhà, đất.
Khi yêu cầu này không được đáp ứng, cụ Nghĩa đã có đơn khởi kiện đòi tài sản đối với ông Hưng và ông Phúc, đồng thời đề nghị Tòa tuyên hủy các hợp đồng tặng cho, phân chia quyền sử dụng đất năm 2005 cũng như giấy CNQSDĐ đứng tên hai người này.
Ngày 7/1/2015, TAND quận Nam Từ Liêm đã thụ lý vụ kiện nhưng đến tháng 7/2015 thì có Quyết định tạm đình chỉ vụ án do cho rằng chưa nhận được trả lời của UBND quận Nam Từ Liêm về việc cung cấp các chứng cứ liên quan đến thửa đất tranh chấp.
Sau khi tiếp tục giải quyết vụ án, TAND quận Nam Từ Liêm mới ấn định ngày mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ kiện vào hôm nay (24/1).
Trao đổi với phóng viên, LS Nguyễn Quý Long (Giám đốc Cty Luật TNHH Thiên Hồng Đức, người bảo vệ quyền và lợi ích cho cụ Nghĩa) cho biết, bản thân cụ Nghĩa cũng như Cty Luật TNHH Thiên Hồng Đức đã có nhiều văn bản khiếu nại về việc TAND quận Nam Từ Liêm để quá thời hạn chuẩn bị xét xử cả năm trời như trên nhưng đều không được trả lời.
Về nội dung tranh chấp, LS Nguyễn Quý Long cho rằng, việc cụ Nghĩa tự mình định đoạt thửa đất mang tên hộ gia đình như trên là không đúng quy định vì cụ chỉ là một thành viên trong hộ gia đình.
Đó là chưa kể tới việc cần phải xem xét việc một phần thửa đất này là di sản thừa kế của chồng cụ Nghĩa. Vì vậy, cụ Nghĩa có yêu cầu khởi kiện đòi nhà đất và hủy bỏ các văn bản cho tặng, chia đất của gia đình là có căn cứ.
Còn trong văn bản khiếu nại của mình, cụ Nghĩa cho hay: Để tránh vụ việc phức tạp, con cháu mất đoàn kết, tôi yêu cầu Tòa có biện pháp thúc đẩy nhanh việc giải quyết và xét xử vụ việc vì tôi tuổi cao, sức yếu, đi lại khó khăn và chẳng rõ còn sống được bao nhiêu lâu để theo kiện.
Đồng quan điểm này, Cty Luật TNHH Thiên Hồng Đức nêu trong văn bản gửi Tòa án rằng: Ước nguyện giữ lại nhà đất để con cháu có nơi tụ họp, thờ cúng tổ tiên đã bị trì hoãn hơn 5 năm nay.
Nguy cơ khi cụ Nghĩa nhắm mắt vẫn chưa thực hiện được ước nguyện này vì sự làm việc tắc trách, quan liêu và thiếu trách nhiệm của cán bộ thụ lý vụ án.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về diễn biến phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ kiện này.
Khoa Nguyên.
