Như Báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã đưa, ngày 30/1, trên trang mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh được cho là Công an Thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang tổ chức công bố công khai quyết định xử phạt 3 người phụ nữ có hành vi bán dâm và 1 người đàn ông có hành vi mua dâm ở... vỉa hè, trước sự chứng kiến của hàng trăm người.
Sau khi clip được đăng tải đã gây ra phản ứng trong dư luận xã hội.
Nhiều chuyên gia xã hội học, các luật sư đều lên tiếng phản đối hành động này của những người mặc sắc phục công an của thị trấn Dương Đông.
Trao đổi với Báo điện tử Giáo dục Việt Nam, bà Bùi Thị An, nguyên đại biểu quốc hội khóa 13 cho rằng việc làm của cơ quan chức năng thị trấn Dương Đông trong trường hợp này là khó chấp nhận.
Công an Thị trấn Dương Đông đọc tên người mua bán dâm (Ảnh chụp từ clip).
Bà An bày tỏ: Cá nhân tôi rất phản đối việc bêu tên người vi phạm như vậy. Mục đích của các hình phạt đối với những người vi phạm không chỉ có răn đe mà còn có tính giáo dục.
Bà An cho rằng, các cơ quan chức năng có thể chọn một cách khác có tính giáo dục, nhân văn hơn để điều chỉnh hành vi của những người vi phạm.
Trong xã hội chúng ta, việc mua bán dâm vốn đã bị xã hội có định kiến nặng nề. Cách làm của cơ quan chức năng thị trấn Dương Đông có thể khiến những người vi phạm không những không được giáo dục đầy đủ mà có thể họ mất đi cơ hội làm lại cuộc đời.
Nếu đây là lần đầu tiên họ lầm lỡ có phải đã hủy hoại cuộc đời họ hay không? Nhất là họ lại là phụ nữ nữa, bà An đặt câu hỏi.
Bên cạnh đó, bà An cũng cho biết trong clip mà bà đã xem, cơ quan chức năng cũng đã công khai tên tuổi, chỗ ở của người đàn ông, việc này cũng sẽ làm ảnh hưởng đến tương lai của họ khi công khai cả tình trạng hôn nhân.
Bên cạnh đó, bà An cũng cho rằng, việc công khai các hành vi vi phạm pháp luật là cần thiết để nâng cao ý thức chấp hành cho người dân nói chung.
Tuy nhiên, trong trường hợp này, các cơ quan chức năng cần phân biệt loại tội phạm nào cần công khai, mức độ vi phạm, hành vi và sự tái phạm nhiều lần hay không để công khai.
Việc công khai cũng cần phải hết sức thận trọng, công khai thế nào, công khai ở đâu và với đối tượng như thế nào.
Bà An cũng cho biết bà cũng có xem qua clip và thấy rằng trong đó có nhiều trẻ em đứng xem, việc này hết sức phản cảm.
Nếu hành vi mua bán dâm đối với những cá nhân tái phạm nhiều lần thì cơ quan chức năng cần áp dụng những biện pháp mạnh hơn chứ không đơn thuần là vận động, giáo dục.
Tuy nhiên, việc công khai tên tuổi của những người vi phạm thì cần xem xét cẩn trọng tùy vào hoàn cảnh, đối tượng cụ thể".
Bà Bùi Thị An cho rằng việc công khai tên tuổi của những người vi phạm phải hết sức cẩn trọng (Ảnh: Ngọc Quang).
Như báo chí đưa tin, vào khoảng 1h20 ngày 29/01/2018, công an thị trấn Dương Đông đã tiến hành kiểm tra, phát hiện bắt quả tang một đôi nam nữ đang mua bán dâm tại quán cà phê Mỹ thuộc khu phố 10, thị trấn Dương Đông do bà Phạm Thị Bé Chính (39 tuổi), thường trú xã Long Thắng, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp là chủ quán.
Công an thị trấn Dương Đông đã lập biên bản vi phạm hành chính và tổ chức họp dân tại tổ dân phố để công khai hành vi của những người vi phạm ở vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông.
Theo nội dung clip, một người mặc sắc phục công an đọc công khai hành vi mua bán dâm, yêu cầu người bị bêu tên bước lên cho người đi đường nhìn mặt.
Diễn biến mới nhất, ngày 1/2, Công an tỉnh Kiên Giang đã tổ chức họp báo thông tin về sự việc Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc tổ chức công khai đọc quyết định xử phạt, bêu tên 4 người vi phạm hành chính về mua, bán dâm tại vỉa hè khiến dư luận bức xúc.
Theo đó, công an tỉnh Kiên Giang sẽ thành lập tổ kiểm tra quy trình công khai hóa và phải báo cáo trong vòng 1 tuần.
Bên cạnh đó, cơ quan này cũng sẽ tổ chức tìm 2 người mua - bán dâm bị công khai hóa để tiến hành xin lỗi.
Đại diện công an tỉnh cho biết sau vụ việc này, rút kinh nghiệm trong toàn lực lượng tránh để xảy ra sai sót tương tự.
Lại Cường.
