Hàng tấn thực phẩm đông lạnh không rõ nguồn gốc, xuất xứ bị cơ quan chức năng lập biên bản.
Cụ thể, khi kiểm tra cơ sở thực phẩm Vinh Phú (địa chỉ số 158, đường Hai Bà Trưng, P. Tân An, Q. Ninh Kiều) do bà Dương Thị Huệ (35 tuổi) làm chủ phát hiện bên trong kho đông lạnh của cơ sở này có nhiều loại thực phẩm gồm: Đùi gà, cánh gà, cá biển, cá viênTrong đó, có 3 loại sản phẩm cá sòng, thịt chim tươi và đuôi trâu đông lạnh không có nhãn mác theo quy định.
Tại thời điểm kiểm tra, số thực phẩm trên có trọng lượng hơn 1,7 tấn. Tuy nhiên, chủ cơ sở chưa xuất trình và cung cấp được hóa đơn, chứng minh nguồn gốc xuất xứ cũng như công bố phù hợp với quy định an toàn thực phẩm.
Cùng thời điểm này, tại kho đông lạnh (địa chỉ số 24/18, đường Võ Thị Sáu, P. An Hội. Q. Ninh Kiều) do bà Nguyễn Thị Dần (58 tuổi) làm chủ. Lực lượng chức năng cũng đã phát hiện 2,8 tấn đầu cá hồi tươi, cá nục nguyên con, cá cam, cá ba sa Nhật đông lạnh, chủ cơ sở cũng chưa xuất trình được giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh, hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Số thực phẩm đông lạnh không có hóa đơn, chứng từ.
Tổng số thực phẩm đông lạnh của 2 cơ sở trên (4,5 tấn), lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản tạm giữ số hàng hóa trên và giao cho chủ cơ sở tự quản lý, bảo quản.
Hiện vụ việc đang được lực lượng chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
NHẬT HUY.
