Hội nghị do Sở Tư Pháp TP.HCM, Cơ quan Thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật TP. HCM tổ chức với nội dung tập huấn pháp luật về tổ chức và hoạt động hòa giải cơ sở, tập huấn các kỹ năng dành cho hòa giải viên, trang bị một số kiến thức pháp luật cho hòa giải viên cơ sở trên địa bàn TP.HCM.
Tại hội nghị, bà Trần Việt Thái_Trưởng phòng Phổ biến giáo dục pháp luật báo cáo pháp luật về tổ chức và hoạt động hòa giải cơ sở, các kỹ năng của hòa giải viên cơ sở.
Theo bà Thái, hòa giải cơ sở là việc các hòa giải viên hướng dẫn, giúp đỡ các bên đạt được thỏa thuận, tự nguyện giải quyết với nhau các mâu thuẫn, tranh chấp, vi phạm pháp luật theo quy định của Luật Hòa giải ở cơ sở.
Bà Trần Việt Thái_Trưởng phòng Phổ biến giáo dục pháp luật tại hội nghị. Ảnh: YC.
Bà Thái cho rằng, các hòa giải viên phải giúp các bên hòa thì mới giải được những mâu thuẫn. Công việc của một hòa giải viên không chỉ dừng lại ở việc giúp các bên hòa giải thành mà còn phải theo dõi, đôn đốc các bên thực hiện đúng thỏa thuận hòa giải thành; kịp thời thông báo những vấn đề phát sinh trong quá trình hòa giải, đôn đốc cho Tổ trưởng tổ hòa giải.
Nếu như Thẩm phán khi giải quyết vụ án tiến hành cho các bên hòa giải tại tòa, thì đối với bà Thái các hòa giải viên chính là những thẩm phán cơ sở, làm trung gian hòa giải, hạn chế trường hợp các bên đẩy mâu thuẫn đi xa hơn. Nếu các Thẩm phán độc lập khi xét xử và chỉ tuân theo pháp luật thì hòa giải viên cũng tương tự sẽ tìm cách giải quyết phù hợp cho các bên, nhà nước sẽ không can thiệp vào quá trình hòa giải.
Cạnh đó, bà Thái còn nêu ra các bước tiến hành hòa giải, bà nhắn nhủ các hòa giải viên khi tiếp xúc với các bên nên làm lắng dịu những uất ức, cảm xúc rồi tìm hiểu vụ việc, những vấn đề cốt lõi để tìm ra hướng giải quyết vừa hợp lý hợp tình.
Rất đông hòa giải viên tham gia hội nghị. Ảnh: YC.
Để làm tốt công việc hòa giải, theo bà Thái các hòa giải viên phải trang bị cho mình nhiều kỹ năng như kỹ năng giao tiếp, lắng nghe; kỹ năng khai thác được các thông tin, tài liệu về vụ việc; xem xét xác minh vụ việc, tìm ra cốt lõi mâu thuẫn, xung đột; tra cứu tìm hiểu các văn bản pháp luật, giải pháp tư vấn,
Nhằm giúp các hòa giải viên nâng cao kiến thức pháp luật, nắm được các quy định của pháp luật để vận dụng tốt hơn trong quá trình hòa giải tại cơ sở, Hội nghị còn mời các báo cáo viên trình bày các chuyên đề về quy định mới của BLDS 2015; pháp luật về đất đai, môi trường; pháp luật về hôn nhân gia đình và hộ tịch.
Yến Châu.
