Sáng nay, 2-2, VKSND huyện Bình Chánh, TP.HCM đã mời ba anh Trần Văn Uống, Khưu Khánh Sỹ và Ong Văn Sệt đến làm việc về đơn yêu cầu bồi thường oan của ba anh đối với cơ quan này.
Ba người đã yêu cầu được bồi thường oan tổng cộng hơn 1 tỉ đồng cho những ngày bị tạm giam và mang thân phận bị can, bị cáo. VKSND huyện Bình Chánh là cơ quan chịu trách nhiệm xin lỗi và bồi thường do làm oan đối với ba anh trong vụ án oan "Nhậu xong đi tè bị quy tội cướp".
Anh Uống cho biết: "Tại buổi làm việc sáng nay, đại diện VKS đề nghị chúng tôi tính toán lại số ngày bị tạm giam và mức thu nhập yêu cầu bồi thường. Đây là buổi làm việc đầu tiên từ sau ngày chúng tôi gởi đơn yêu cầu bồi thường oan".
Ba anh Sỹ, Uống, Sệt trong ngày được VKSNS huyện Bình Chánh về tận quê nhà xin lỗi công khai hồi tháng 4-2017. Ảnh: HOÀNG GIANG.
Buổi xin lỗi có mặt đầy đủ đại diện ba cơ quan tố tụng huyện, diễn ra long trọng, đầy tinh thần cầu thị. Ngay sau đó, ba anh gửi đơn yêu cầu VKS bồi thường oan. Ảnh: HOÀNG GIANG.
Hẳn bạn đọc còn nhớ vụ án Nhậu xong đi tè bị quy tội cướp mà Pháp Luật TP.HCM từng nhiều lần phản ánh. Sau chầu nhậu một đêm cuối năm 2012, Uống, Sệt và Sỹ ra đường hóng mát và đi tè nhưng sau đó lại vướng vào vòng tù tội vì bị buộc tội cướp từ lời tố giác vu vơ của một người đi đường.
Từ đấu tranh của các LS và Pháp Luật TP.HCM , cuối cùng các cơ quan tố tụng huyện Bình Chánh, TP.HCM đã thừa nhận làm oan.
Tháng 4-2017, VKSND huyện Bình Chánh đã về tận quê nhà của ba người bị oan ở xã Hòa Đông, thị xã Vĩnh Châu, Sóc Trăng để tổ chức xin lỗi công khai. Buổi xin lỗi có mặt đầy đủ đại diện ba cơ quan tố tụng huyện, diễn ra long trọng, đầy tinh thần cầu thị. Ngay sau đó, ba anh gửi đơn yêu cầu VKS bồi thường oan.
PHƯƠNG LOAN.
