Trước, trong và sau Tết, nhu cầu tiêu thụ hàng hóa tăng mạnh, hoạt động vận chuyển, kinh doanh thực phẩm nhập lậu, kém chất lượng diễn biến phức tạp. Để bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết, vừa qua, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có văn bản đề nghị các tỉnh, thành phố tăng cường phòng, chống dịch bệnh, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán.
Cơ quan chức năng của TP Quy Nhơn tiến hành tiêu hủy thịt heo bẩn bị phát hiện, bắt giữ.
Thời gian qua, các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh Bình Định đã phát hiện, bắt giữ và tiêu hủy hàng tấn thịt heo bẩn, thậm chí bị hôi thối nhưng vẫn được đưa đến các chợ để bán cho người tiêu dùng. Trong số các vụ phát hiện, bắt giữ thịt heo bẩn, thịt heo thối, tập trung nhiều nhất là ở khu vực chợ Đầm.
Theo ông Nguyễn Văn Quốc, Phó Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh, cho biết: Trong năm 2016, một số trường hợp vi phạm về an toàn thực phẩm và đã bị xử lý. Năm 2017, chúng tôi đã chấn chỉnh, phối hợp với các ban ngành để kiểm tra rà soát; đến nay không có cơ sở nào vi phạm và đều chấp hành tốt. Chi cục cũng đã tăng cường kiểm tra hoạt động giết mổ tại các cơ sở giết mổ gia súc để nắm được nguồn gốc ra vào của các loại thịt, nên nguồn thịt từ các cơ sở đã đăng ký đều đảm bảo.
Việc người dân phản ánh, các lò mổ thu mua heo chết để về chế biến các loại thực phẩm thì rất ít; còn thịt heo nái về chất lượng thịt sẽ không ngon bằng thịt heo khác, chứ không có chuyện đây là thịt bẩn. Đối với các loại thực phẩm chế biến sẵn như: Chả, lạp xưởng, chà bông thì người dân khó nhận biết được có đảm bảo an toàn hay không, bởi các cơ sở sản xuất có đăng ký thì chúng tôi có thể quản lý được nhưng với các hộ tự làm thực phẩm nhỏ lẻ thì rất khó quản lý.
Đoàn thanh kiểm tra của Sở Y tế tỉnh Bình Định thường xuyên tổ chức kiểm tra khu vực bảo quản của một cơ sở sản xuất thực phẩm.
Thật vậy, càng gần đến Tết Nguyên đán, nỗi lo nơm nớp về mớ rau, con cá lại càng làm nhiều người tiêu dùng lo ngại. Rõ ràng lo lắng đó của họ là có cơ sở khi mà cận Tết, các cơ quan chức năng liên tục phát hiện số lượng lớn thực phẩm bẩn, không rõ nguồn gốc xuất xứ chuẩn bị được tung ra phục vụ thị trường Tết.
Ông Nguyễn Thanh Phong, Cục trưởng Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, cho biết: Trong cuộc chiến chống lại tình trạng mất an toàn vệ sinh thực phẩm, thái độ của người tiêu dùng trên cả nước nói chung và Bình Định nói riêng đóng vai trò rất quan trọng. Nếu mọi người cùng đồng lòng tẩy chay các loại thực phẩm kém chất lượng, lựa chọn các thực phẩm tại các cơ sở có uy tín, thực phẩm đã được kiểm định, có nguồn gốc rõ ràng thì sức khỏe của người dân sẽ được bảo đảm, an toàn hơn.
Để bảo đảm an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất sắp tới, mỗi người tiêu dùng hãy lựa chọn thực phẩm sạch, có nguồn gốc rõ ràng tại những cửa hàng bán thực phẩm uy tín an toàn; không mua thực phẩm trôi nổi, kém chất lượng; tẩy chay các cơ sở không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tân Hiệp  Tân Việt.
