Ngày 11/7, tòa án nhân dân TP Cần Thơ tiếp tục phiên xét xử vụ án các thanh tra giao thông Sở GTVT TP Cần Thơ nhận hối lộ trên 4 tỉ đồng sau thời gian bổ sung cáo trạng, theo tin tức trên báo Tuổi trẻ.
Bảy bị cáo nguyên là cán bộ TTGT gồm: Dương Minh Tâm (nguyên phó chánh TTGT), Đoàn Vũ Duy (nguyên đội trưởng đội TTGT số 11), Võ Hoàng Anh (nguyên đội trưởng đội TTGT số 3), Lý Hoàng Minh (nguyên đội phó đội TTGT số 3), Nguyễn Trần Lưu, nguyên đội trưởng đội TTGT quận Thốt Nốt, Hồ Công Thiện, nguyên đội phó đội TTGT huyện Phong Điền và Trần Lập Pháp, nguyên cán bộ đội TTGT quận Cái Răng cùng 2 cò Nguyễn Văn Cần và Trần Tường An bị truy tố về tội nhận hối lộ.
Các bị cáo tại phiên tòa. Ảnh CAND.
Trước đó, qua các buổi thẩm vấn trong hai ngày xét xử (ngày 21 và 22/6), số tiền các bị cáo khai nhận tại tòa có sự chênh lệnh với số tiền các bị cáo bị truy tố. Do đó, Viện KSND TP Cần Thơ xét thấy nếu giữ nguyên cáo trạng này thì bất lợi cho các bị cáo nên đã đề nghị HĐXX cho tạm hoãn phiên tòa và sửa lại cáo trạng.
Theo cáo trạng ngày 26/6, 7 TTGT với sự hỗ trợ của cò Cần và An đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để nhận khoảng 4,1 tỉ đồng của nhiều doanh nghiệp , cá nhân kinh doanh vận tải để không kiểm tra, xử lý các hành vi sai phạm.
Bị cáo Tâm nhận hối lộ của 13 doanh nghiệp, cá nhân với số tiền hơn 413 triệu đồng, trong đó Tâm dùng số tài khoản của mình và tài khoản do vợ bị can này mở để nhận tiền hối lộ.
Bị cáo Duy nhận tiền của 37 doanh ngiệp, cá nhân số tiền gần 2,8 tỉ đồng, Hoàng Anh nhận hối lộ của 33 cá nhân, doanh nghiệp số tiền 542 triệu đồng 8/9 bị cáo đồng ý với bản cáo trạng mới, riêng Đoàn Vũ Duy không đồng ý.
Trong phiên tòa sáng nay, bị cáo Cần và An đều khẳng định đã nhận tiền hối lộ thông qua các doanh nghiệp, cá nhân rồi chuyển cho Duy, với tổng số tiền 2,7 tỷ đồng. Bị cáo Võ Hoàng Anh cũng khai đã nhiều lần nhận hối lộ rồi chuyển cho Duy. Quá trình đối chất tại phiên tòa, bị cáo Duy tiếp tục phủ nhận các cáo buộc về việc nhận hối lộ, báo Công an Nhân dân đưa tin.
Theo lời khai của An, bị cáo là bạn học với Duy. Sau nhiều năm gặp lại, An về giúp Duy làm việc ở xưởng xe và nhiều lần trực tiếp nhận tiền trực tiếp hoặc qua tài khoản, nhận từ Cần để đưa cho Duy hàng trăm triệu đồng.
An không nhớ rõ số lần cụ thể, nhưng biết số tiền trên là của các doanh nghiệp, cá nhân chuyển cho Duy để mong bỏ qua lỗi vi phạm. Cần khai đã mở 6 tài khoản, nhận giúp cho Duy gần 2,7 tỷ đồng. Số tiền này, Cần chuyển cho An, qua một người tên Trung.
HĐXX đã công bố tấm hình do luật sư cung cấp người có liên quan đến vụ án tên Trung. Bị cáo Cần xác nhận, người này chính là Trung và nhiều lần chuyển tiền cho Duy, thông qua Trung.
Theo lời khai của bị cáo Anh, quá trình công tác, giữa các đội TTGT có sự nể nang nhau trong việc bảo kê cho doanh nghiệp, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực vận tải. Bị cáo nào bảo kê cho nhà xe doanh nghiệp, nếu bị đội khác kiểm tra hoặc xử lý sẽ gọi điện thoại xin xỏ, bỏ qua vì là người quen.
Tại phiên, tòa bị cáo Anh khai đã chi cho ông Phúc 350 triệu đồng (trong số tiền bị cáo đã nhận hối lộ) để được nâng đỡ trong công việc. Bị cáo Dương Minh Tâm khai cũng chi cho ông Phúc 370 triệu đồng giúp đỡ lên chức Phó Chánh Thanh tra.
Theo lời khai của bị cáo Võ Hoàng Anh, khi còn công tác bị cáo đã thống nhất với cấp dưới là Lý Hoàng Minh, mỗi tháng chi cho ông Phúc 20 triệu đồng trong số tiền nhận hối lộ.
Trong phiên tòa sáng nay, có sự tham dự của đại diện lãnh đạo Sở GTVT TP Cần Thơ. HĐXX đã hỏi vị lãnh đạo này về việc vắng mặt của ông Phúc, bởi tòa đã có thư triệu tập để làm rõ lời khai của các bị cáo.
Tuy nhiên, lãnh đạo Sở GTVT trả lời không biết việc tòa triệu tập ông Phúc. Trước khi diễn ra phiên tòa, lãnh đạo Sở đã hỏi ông Phúc về việc này nhưng ông Phúc trả lời rằng: tòa không triệu tập.
Sau đó, chủ tọa phiên tòa đã cung cấp đơn xin vắng mặt của ông Phúc do đang trị bệnh, uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ và chăm sóc người thân đang bị bệnh nằm tại bệnh viện.
Lãnh đạo Sở GTVT nghĩ thế nào về việc này. Ông Phúc không trung thực. Những phiên tòa lần sau, nếu tòa hoặc tòa cấp trên triệu tập sẽ gởi thư đến Sở và yêu cầu ông Phúc phải có mặt, chủ tọa phiên tòa nhấn mạnh.
Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Tuổi trẻ, Công an Nhân dân).
