Theo đó, nạn nhân được xác định tên là B. (SN 1963, quê ở tỉnh Thái Bình). Nạn nhân tử vong, trên tay đang cầm một kim tiêm. Ngay sau khi phát thi thể nạn nhân, người dân đã báo lên chính quyền địa phương và cơ quan công an đến giải quyết vụ việc.
Ông B được phát hiện tử vong tại tầng 4 ngôi nhà.
Trưa cùng ngày, cơ quan Công an đã tiến hành khám nghiệm tử thi để xác định nguyên nhân tử vong của nạn nhân. Kết quả ban đầu cho thấy, nạn nhân không bị tác động ngoại lực, không có thương tích trên cơ thể.
Được biết, ông B. là thợ xây, đang tham gia xây dựng công trình nhà ở của bà Vũ Thị A.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ.
Hải Phong.
