Thuận hòa là tốt khi cả hai cùng hướng tới điều tốt đẹp, cùng phấn đấu, xây đắp và ngược lại, đối với việc xấu, sự thuận hòa, đồng tình và có sự tham gia, góp mặt của cả hai lại trở thành mối nguy hại không chỉ cho riêng gia đình nhỏ mà còn cho toàn xã hội.
Phòng Cảnh sát môi trường- CATP Hà Nội phối hợp CA huyện Chương Mỹ vừa kiểm tra, phát hiện một vụ buôn bán mì chính giả tại địa bàn xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ, Hà Nội.
Trước đó, lực lượng làm nhiệm vụ bắt quả tang vợ chồng Trịnh Trọng Chính, SN 1962 và Trịnh Thị Thảo, SN 1963; cùng trú tại xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ có hành vi buôn bán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm (làm giả mì chính của các nhãn hiệu nổi tiếng như: Ajinomoto, Miwon...).
Được biết, gia đình Chính Thảo mở đại lý đã lâu, việc kinh doanh suôn sẻ và đời sống kinh tế gia đình rất khá giả. Cửa hàng này bán nhiều loại mặt hàng, trong đó có mì chính. Mọi việc sẽ không có vấn đề gì nếu hai vợ chồng Chính Thảo không quá ham lợi nhuận mà nhắm mắt làm liều. Theo khai nhận của Chính Thảo thì họ mua nguyên liệu là mì chính có nguồn gốc từ Trung Quốc và mua vỏ bao bì, máy dập mép về đóng gói, bán ra thị trường. Tại cửa hàng của vợ chồng Chính- Thảo, Tổ công tác thu giữ 1 máy dập mép nilon màu xanh sử dụng nguồn điện; 1 cân loại 5kg; hơn 200kg mì chính đóng vào trong các vỏ bao mang nhãn hiệu Ajinomoto và Miwon (loại 100g, 400g, 454g, 1kg và 2kg).
Hai vợ chồng đối tượng Vừ Chù Sếnh và Mùa Thị Đớ. ẢNH:Y.N.
Ngoài ra, lực lượng chức năng còn thu giữ thêm hàng trăm vỏ bao chưa đóng gói mang tên hai thương hiệu mì chính nói trên và 12 bao tải nguyên liệu mì chính loại 25kg có chữ nước ngoài. Tổ công tác đã lập biên bản, lấy lời khai các đối tượng; đồng thời bàn giao hồ sơ, tang vật cho Đội Cảnh sát kinh tế- CA huyện Chương Mỹ tiếp tục điều tra, giải quyết.
Những hành vi sai trai, đặc biệt là hành vi vi phạm pháp luật có sự đồng thuận, cùng tham gia của hai vợ chồng luôn bị xã hội lên án gay gắt. Việc đồng thuận buôn bán mì chính giả của vợ chồng Chính - Thảo, bản thân hai người này nghĩ rằng việc không quá nghiêm trọng nhưng thực tế nó đã ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe của người dân- đa phần là người cùng làng, cùng xã khi đã tin tưởng chọn mua hàng của gia đình này.
Đầu tháng 1- 2018, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy- CA tỉnh Điện Biên đã triệt xóa đường dây vận chuyển ma túy xuyên quốc gia. Hai đối tượng bị CQCA bắt giữ là vợ chồng Vừ Chù Sếnh, 44 tuổi và Mùa Thị Đớ, 39 tuổi; cùng trú tại xã Na Ư, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Sau thời gian trinh sát, theo dõi, lực lượng chức năng đã bắt quả tang cặp đôi này khi chúng đang điều khiển 2 xe máy chở theo 6 bao tải bên trong chứa 489 bánh heroin có trọng lượng 171kg. Tại CQCA, Sếnh và Đớ khai nhận vì quá hám lợi nên cùng gật đầu tham gia vào đường dây ma túy khủng nói trên.
Ngoài lên án sự đồng thuận giữa hai vợ chồng khi thực hiện hành vi vi phạm pháp luật thì việc biết mà không can ngăn đến cùng; khi bạn đời dứt khoát làm việc xấu, người còn lại cũng nhắm mắt làm theo cũng bị dư luận lên án gay gắt. Vụ án hai vợ chồng cùng chở xác phi tang khi một người cùng làng đi bắt ếch bị điện giật tử vong tại ruộng mạ của gia đình xảy ra đầu năm 2010 tại xã Đông Lỗ, huyện Ứng Hòa, Hà Nội là một trong số đó. Vợ chồng Đoàn Văn Toản- Đỗ Thị Vân vốn là nông dân hiền lành, cả năm chỉ quẩn quanh hết ngô khoai lại đến lúa. Vụ đông xuân năm ấy, thấy ruộng mạ của gia đình bị chuột phá, Toản đã giăng điện bẫy chuột; ngờ đâu dẫn đến cái chết cho anh Đoàn Văn Điệp- người cùng thôn đi đánh ếch đêm.
Phát hiện sự việc ngoài ý muốn này, hai vợ chồng Toản- Vân rất lo lắng, hoảng hốt và sợ hãi. Khi người vợ đưa ra ý kiến là gọi người nhà nạn nhân báo tin và xin họ tha thứ thì người chồng nhất nhất không nghe vì để gia đình họ biết, họ kéo đến đánh. Vậy là, trong cơn hối thúc của chồng, người vợ đó không còn biết gì nữa và làm theo ý chồng là mang xe thồ ra ruộng mạ, bê xác nạn nhân lên xe rồi chở đến cánh đồng thôn bên.
Tại đây, cả hai cật lực đào một hố đất, đặt xác chết xuống để lấp đất phi tang. Hành vi tội lỗi này đã nhanh chóng bị nhân dân cùng lực lượng chức năng phát hiện và khi bị đưa ra xét xử, Đoàn Văn Toản phải nhận bản án 7 năm tù về tội Giết người còn Đỗ Thị Vân nhận bản án 18 tháng tù treo về tội Che giấu tội phạm.
Dù nhận thức hạn chế đến mấy, những đối tượng trong các vụ kể trên vẫn biết hành vi của mình làm là sai trái nhưng vì lợi nhuận, vì sợ hãi hoặc hèn nhát, họ vẫn cố tình làm; vì vậy họ sẽ phải trả giá bằng hình phạt thích đáng của pháp luật. Hậu quả của hành vi sai trái đó gây nên, ngoài những nạn nhân cụ thể còn là nhiều người trong cộng đồng xã hội phải gánh chịu nhưng dễ nhìn thấy hơn cả là con cái, gia đình của chính họ cũng bị ảnh hưởng và tổn thất quá lớn.
Vậy nên, đã là chồng vợ, khi thấy đối phương có ý định làm việc sai hoặc vi phạm, người còn lại cần sáng suốt đưa ra lời khuyên nhủ; nhờ người nhà tác động để kéo nhau về phía ánh sáng; đừng mù quáng, đồng lõa vì như vậy không những đưa mình mà cả gia đình đi vào bóng tối.
Linh Anh.
