Chiều 2-2, Sở NN-PTNT TPHCM đã cùng với cơ sở giết mổ gia súc Xuyên Á và Nhà máy giết mổ gia súc Xuân Thới Thượng thống nhất ngày hoạt động lại sau văn bản của UBND TPHCM cho phép cơ sở giết mổ hoạt động lại nhằm đáp ứng nhu cầu thịt gia tăng trong dịp Tết và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Qua đó, cơ sở giết mổ gia súc Xuyên Á sẽ được giết mổ từ khuya 3-2, rạng sáng 4-2 với số lượng 1.500 con/ngày.
Còn Nhà máy giết mổ Xuân Thới Thượng sẽ đưa vào giết mổ vào ngày 6-2.
Đại diện cơ sở giết mổ gia súc Xuyên Á cho biết sẽ quản lý thương lái đưa heo vào giết mổ, toàn bộ nhân viên giết mổ của cơ sở để tránh tình trạng bơm thuốc. Cơ sở chỉ lựa chọn 8 - 10 thương lái không có tiêm thuốc an thần vào heo xảy ra năm 2017. Ngoài ra có gần 50 camera quan sát. Dự kiến đến tháng 10-2018 sẽ đưa vào hoạt động nhà máy giết mổ công nghiệp.
Trước đó, UBND TPHCM đã có văn bản cho phép cơ sở giết mổ gia súc Xuyên Á hoạt động lại đến hết 31 -10- 2018.
Nhà máy giết mổ gia súc Xuân Thới Thượng được phép giết mổ 4.000 con/ngày nhưng buộc phải giết mổ công nghiệp 2.000 con/ngày thì mới được phép giết mổ thủ công 2.000 con/ngày.
Về phía Sở NN - PTNT, Chi cục Chăn nuôi và Thú y kiểm soát chặt chẽ nguồn heo đưa về giết mổ, đảm bảo toàn bộ lượng heo đưa và xuất ra khỏi cơ sở giết mổ phải thực hiện đảm bảo việc truy xuất nguồn gốc theo quy định của Đề án quản lý, nhận diện và truy xuất nguồn gốc thịt heo của TPHCM.
Thực hiện nghiêm quy định về kiểm tra lâm sàng động vật trước khi giết mổ, đúng quy trình kiểm soát giết mổ, nhất là việc nhận diện các biểu hiện heo bị tiêm thuốc an thần, các hành vi của thương lái tiêm thuốc an thần. Đảm bảo cơ sở giết mổ không vượt quá công suất giết mổ theo chỉ đạo của UBND TPHCM.
THANH HẢI.
