Ngày 21/1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đơn vị đang tạm giữ hình sự một đối tượng tàng trữ, bán trái phép chất ma túy cho các đối tượng trong phòng hát karaoke; thu giữ 1 khẩu súng và khoảng 100 viên đạn bi. Danh tính nghi phạm bị bắt là Đào Văn Khoa (44 tuổi, trú tại thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa).
Khoa tại cơ quan điều tra. Ảnh: M.T/Anninhthudo.
Trước đó, ngày 19/1, tại một phòng hát ở quán karaoke ở thôn Hưng Đạo, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tổ công tác phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Bắc Giang bắt quả tang Đào Văn Khoa có hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Thời điểm này, lực lượng công an thu giữ 3 túi nylon đựng ma túy tổng hợp dạng "đá" có trọng lượng khoảng 20 gr, cùng 22 triệu đồng. Tiến hành kiểm tra nhanh 5 đối tượng trong phòng hát, cơ quan công an xác định 1 đối tượng dương tính với ma túy.
Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Khoa, lực lượng Công an thu giữ 36 túi nylon đựng khoảng 70 gr ma túy tổng hợp dạng "đá", 38 viên ma túy tổng hợp hồng phiến, 37 triệu đồng, một khẩu súng ngắn và 3 túi đạn bi khoảng 100 viên.
Vụ án đang được cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang tiếp tục điều tra làm rõ.
