Bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói lời cuối cùng trước tòa sáng nay, 3.2 - Ảnh Vũ Hân.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC), cho biết: Trong thời gian mấy tháng ở trại tạm giam, nhiều đêm bị cáo không ngủ được, không nghĩ gì cao siêu cả, mà đặc biệt chỉ nhớ vợ, nhớ con, nhớ bạn bè, nhiều khi buồn rơm rớm nước mắt.
Bị cáo dần dần được tiếp xúc với luật sư, trước khi ra tòa được tiếp xúc với bố mẹ và con bị cáo. Bố bị cáo đưa cho 1 cái bánh gai với mấy quả quýt, nhắn đây là của cô Nhung, bạn bị cáo từ hồi lớp 1 gửi. Bị cáo rất xúc động vì bạn từ nhỏ vẫn nhớ đến mình và vẫn nhớ mình thích ăn bánh gai", Trịnh Xuân Thanh nói, và cho biết: Phiên tòa trước, bị cáo có cô bạn học cùng đại học có động viên bị cáo. Từ đấy, bị cáo thấy rằng mình vẫn tin tưởng vào cuộc sống, vào xã hội và vào hội đồng xét xử.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh bày tỏ: Ngay khi bị cáo thấy rằng bị cáo không quan tâm đến mình nữa thì nhận ra rằng không ai bỏ rơi mình.
Rồi 5 vị luật sư, những người mới gặp thôi nhưng rất tình cảm, rất chia sẻ... Bị cáo muốn nói điều ấy để cảm ơn tất cả những người thân, những người chia sẻ, những người bạn mới là luật sư, công an đã dẫn bị cáo đi xét xử hôm nay, cảm ơn một cách thật tâm, vì họ đã đối xử với bị cáo một cách chân thành, Trịnh Xuân Thanh nói.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh mong muốn "Hội đồng xét xử xem xét kỹ càng và bày tỏ tin tưởng rằng với tình cảm xã hội dành cho bị cáo, Hội đồng xét xử cũng vậy, để cho bị cáo không có một án quá nặng, mà có một bản án vừa có tình vừa có lý, làm sao để người ta tâm phục, khẩu phục.
Trịnh Xuân Thanh cũng bày tỏ: "Bị cáo bị thấp khớp rất nặng, năm ngoái có tháng không đi được, có khả năng biến chứng đột quỵ, đột tử, nên nguyện vọng của bị cáo, cũng như phiên tòa trước, là sau khi có án với bị cáo, cho phép bị cáo được gần với vợ con; nếu có chết, được chết trong vòng tay vợ con.
Trong lời cuối cùng trước tòa, bị cáo Đinh Mạnh Thắng, nguyên Chủ tịch Công ty cổ phần thương mại dầu khí Sông Đà, cũng cho biết đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình, trong suốt quá trình điều tra và xét xử, bị cáo đã khai báo hết tình tiết liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án vô tình, không biết gì về việc mua bán cổ phần, bị cáo mong Hội đồng xét xử xem xét giảm nhẹ, xem xét tội danh để phán xử một cách công tâm, thấu tình đạt lý, để mức án thấp, bị cáo sớm được về với gia đình và xã hội, đặc biệt là chịu tang người cha đã mất.
Bị cáo Đào Duy Phong, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land), cho rằng suốt 8 năm nay, ngay từ lời khai đầu tiên, bị cáo khai hoàn toàn chính xác, trước sau như một, để cơ quan điều tra nhanh chóng xác định bản chất của vụ án. Bị cáo đã ăn năn hối cải và động viên gia đình khắc phục hậu quả ngay từ năm 2011, khắc phục vượt số tiền gây thiệt hại, trong khi những bị cáo khác không nhận tội, nhận tội mới trả lại tiền, mà bị cáo lại bị án nặng hơn sẽ tạo ra tiền lệ sau này.
Bày tỏ truyền thống gia đình, bố bị cáo hoạt động trước năm 1945, có rất nhiều thành tích trong kháng chiến; bản thân lại ốm đau, bệnh tật, phạm tội lần đầu, đã ăn năn hối cải, bị cáo Đào Duy Phong đề nghị được hưởng lượng khoan hồng cao nhất của pháp luật.
Các bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh, Thái Kiều Hương, Nguyễn Thị Kim Thoa đều bày tỏ nhận thức được hành vi phạm tội và mong muốn Hội đồng xét xử xem xét hành vi, vai trò của mình trong vụ án một cách công minh để sớm có cơ hội trở lại với gia đình, xã hội.
Sau khi kết thúc phần tranh luận tại tòa, tòa sẽ tuyên án với các bị cáo vào 9 giờ ngày 5.2.
Vũ Hân.
Vũ Hân.
