Chủ trì phiên họp báo Chính phủ thường kỳ chiều ngày 2.2, trước câu hỏi của phóng viên liên quan tới giải quyết vụ việc tại Đại học Ngoại thương, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết: Với vụ Đại học Ngoại thương, vụ việc này kéo dài 2 năm rồi. Thanh tra của Bộ GDĐT và Thanh tra Chính phủ cũng đã vào cuộc thanh tra theo đơn tố cáo, liên quan đến công tác quản lý tài chính của Đại học Ngoại thương.
Vừa qua, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng đã chủ trì các cơ quan liên quan, lãnh đạo TP.Hà Nội, Phó Thủ tướng đã kết luận giao cho Thanh tra Chính phủ rà soát tổng thể lại các nội dung tố cáo. Trong đó xác định những nội dung nào có kết luận đúng theo quy định pháp luật thì thông báo cho người tố cáo biết, nội dung nào giải quyết chưa đúng hoặc nội dung nào người tố cáo nêu lên chưa giải quyết thì yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì xác minh giải quyết. Yêu cầu có kết luận và báo cáo Thủ tướng trước 1.5.
Là một trong những trường đại học công lập có uy tín, Trường ại học Ngoại thương đang có được sự đánh giá cao ở cả trong nước và quốc tế. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Đại học Ngoại thương liên tiếp để xảy ra những vụ kiện kéo dài để lại nhiều dư luận không tốt như lãnh đạo thiếu dân chủ, không có sự công khai, minh bạch trong quản lý tài chính...
HUYÊN NGUYỄN.
