Ngày 31-1, Công an quận 12, TPHCM cho biết, đang tiến hành điều tra xác minh truy xét vụ nhóm thanh niên dùng bình xịt hơi để cay tấn công và cướp xe của một phụ nữ ở khu vực. Nạn nhân là chị Ng.Th.H.A., sinh năm 1984, ngụ quận 12.
Thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 30-1, chị Ng.Th.H.A. điều khiển xe máy mang BKS: 59D2... lưu thông trên đường Huỳnh Thị Hai về hướng công an phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TPHCM.
Khi vừa đi tới bãi đất trống ở đường Huỳnh Thị Hai thì có 4 thanh niên (chưa rõ lai lịch) điều khiển 2 xe máy áp sát. Lúc này, nhóm thanh niên vượt lên ngang với xe chị Ng.Th.H.A. rồi 1 nam thanh niên dùng bình xịt hơi cay tấn công vào mặt chị.
Vì quá bất ngờ chị Ng.Th.H.A. không kịp tránh nên đã bị trúng mặt và ngã xuống đường. Nhóm thanh niên vội lấy xe rồi bỏ chạy về hướng UBND phường Tân Chánh Hiệp. Sau đó, chị Ng.Th.H.A. đã tới công an trình báo.
Nhận tin báo, Công an quận 12 đã tiến hành lấy lời khai, khám nghiệm hiện trường. Đồng thời, trích xuất dữ liệu camera an ninh ở khu vực để điều tra truy bắt nhóm đối tượng gây án.
* Một vụ khác trước đó, rạng sáng 25-1, anh N.V.T., sinh năm 1981, quê Yên Bái, trú quận 12, là tài xế xe ôm công nghệ GrabBike, điều khiển xe máy mang BKS 75H1... cũng bị tấn công và cướp xe bằng thủ đoạn tương tự.
Khi anh N.V.T. dừng xe trước hẻm tổ 10, khu phố 8, phường Tân Chánh Hiệp, quận 12 và lấy điện thoại ra để tắt ứng dụng GrabBike thì bị một nhóm đối tượng (khoảng 4 người) điều khiển 2 xe máy áp sát và dùng bình xịt hơi cay tấn công vào mặt khi anh này vừa quay mặt lại. Sau đó, nhóm này đã lấy xe anh rồi bỏ trốn. Nạn nhân đã tới công an trình báo sau đó.
CHÍ THẠCH.
