Tiệm vàng nơi xảy ra vụ cướp táo tợn - Ảnh: Pháp luật Plus.
Các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng Công an TX.Dĩ An để điều tra, truy xét vụ cướp tiệm vàng xảy ra đêm 4/2 trên địa bàn.
Thông tin ban đầu, khoảng 20h30, một nam thanh niên đi xe máy đến trước tiệm vàng Kim Thành Dĩ An (đường ĐT743A, thuộc phường Tân Đông Hiệp, TX Dĩ An) thì dừng lại, sau đó đi vào bên trong hỏi mua vàng.
Nhân lúc người phụ nữ chủ cửa hàng không để ý, đối tượng táo tợn dùng búa đập cửa kính, lấy đi nhiều vàng miếng và trang sức bằng vàng rồi lên xe máy tẩu thoát. Sự việc diễn ra chỉ trong vòng vài phút khiến chủ cửa hàng không kịp phản ứng.
Khi kẻ cướp lên xe gắn máy thì chủ tiệm vàng và người dân xung quanh mới truy hô, đuổi theo nhưng không kịp.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân sự việc.
Cự Giải ( T/h ).
