Mới đây trên mạng xã hội chia sẻ một đoạn clip ghi lại hình ảnh nam thanh niên bị trói tay nằm dưới đất, miệng bị chảy máu. Ngoài ra, còn có một số bức ảnh nam thanh niên bị treo cổ lên cột điện cạnh 1 con chó đã chết.
Hình ảnh nam thanh niên bị treo cổ trên cây cột điện.
Hình ảnh có kèm theo, nam thanh niên trong bức ảnh tên Hùng (SN 2001). Trong lúc đi trộm chó ở xã Mai Đình, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang nhưng bị người dân bắt được.
Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo xã Mai Đình, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang cho biết: Nam thanh niên đi trộm chó là người ở xã Mai Đình. Nhưng sự việc không xảy ra trên địa bàn xã mà xảy ra ở xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa.
Còn vị lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết: Vụ việc xảy ra vào khoảng 23h ngày 24/10, có nam thanh niên ở xã Mai Đình trộm chó ở xã bị người dân bắt giữ đánh đập, treo cổ lên cột điện. Thời điểm bị người dân bắt giữ, nghi phạm đã trộm được 1 con chó của người dân trong xã.
Rất may khi phát hiện ra vụ việc lực lượng công an xã kịp thời phát hiện giải cứu đưa tới trạm y tế nên nam thanh niên này chỉ bị thương nhẹ. Công an xã và công an huyện đưa nghi phạm về địa phương giáo dục.
Hải Ngọc.
