Theo đó, khoảng 2 giờ sáng 2/1, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với Phòng Cảnh sát cơ động và Công an thành phố Cẩm Phả (tỉnh Quảng Ninh) đột kích quán hát karaoke Hoàng Anh (đường Trần Phú, phường Cẩm Thành, TP Cẩm Phả) và quán Đất Việt (khu Tân Lập 4, phường Cẩm Thủy, TP Cẩm Phả).
Tại 5 phòng hát của 2 quán hát này, cơ quan Công an đã bắt giữ 67 đối tượng có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy, trong đó có một số đối tượng vẫn còn biểu hiện phê.
Lực lượng chức năng thu giữ tại hiện trường nhiều viên ma túy tổng hợp dạng thuốc lắc, túi nilon có dính chất bột màu trắng, nhiều gói ma túy ketamine và một số dụng cụ để sử dụng ma túy.
Nhóm đối tượng bị lực lượng chức năng bắt giữ (Ảnh: CA Quảng Ninh).
Ngay sau đó, các đối tượng và tang vật được đưa về trụ sở cơ quan Công an để điều tra, làm rõ.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xử lý.
Hải Phong.
