Theo các cơ quan tố tụng, tháng 8-2014, qua mạng facebook, Bùi Đăng Linh, SN 1991, trú tại huyện Mỹ Đức, Hà Nội, sử dụng tài khoản tên "Nam Nguyễn" (cập nhật nhiều hình ảnh của người khác để tránh bị phát hiện) và kết bạn với một cô gái, nick là Jenyfer, SN 1994. Linh biết cô gái trẻ tin bói toán, tiền duyên và anh ta nổ có khả năng xem tướng số, bói toán. Linh bảo Nga chụp ảnh bàn tay, khuôn mặt gửi qua mạng xã hội và phán rằng, kiếp trước cô gái nợ duyên nên kiếp này phải trả nợ tình mới yên ổn.
Bị cáo chờ tòa tuyên án.
Như gợi ý của Linh, phải quan hệ tình dục với người đàn ông quen qua mạng và khi quan hệ xong phải có quà bằng vàng, tiền cho người này. Linh còn dặn, khi tìm được người, chụp lại ảnh bàn tay họ để Linh xem giúp có hợp không. Tưởng rằng, phải làm như vậy mới hóa giải được duyên âm, cô gái làm theo và gửi cho Linh nhiều ảnh bàn tay của những bạn trai. Tất cả thầy đều cho là không hợp. Để thực hiện ý đồ, Linh lập một tài khoản mạng xã hội khác rồi kết bạn, nói chuyện với cô gái và giới thiệu tên Linh. Cô gái bảo gửi ảnh bàn tay và chuyển lại hình này cho bị cáo. Lần này, Linh phán, đúng là bàn tay của người cần tìm. Jenyfer chủ động hẹn Linh đến căn hộ thuộc một chung cư cao cấp ở Hà Nội. Linh đã đến địa chỉ trên gặp Jenyfer quan hệ tình dục và được cô gái tặng cho hộp quà bên trong có một dây chuyền vàng 1 chỉ và 500 nghìn đồng. Sau đó, Linh hỏi vay cô gái 20 triệu đồng nhưng không được nên giở mặt đe dọa. Anh ta nói, nếu không đưa tiền sẽ tung ảnh khỏa thân của cô lên mạng xã hội.
Tháng 10-2014, Nga đưa Linh 1,5 triệu đồng. Linh chê ít và tiếp tục vòi. Ngày 25-11-2014, Linh tới nhà Jenyfer lấy 3 triệu đồng thì bị CQCA bắt quả tang. HĐXX sơ thẩm của TAND huyện Mỹ Đức tuyên bị cáo 26 tháng tù về tội Cưỡng đoạt tài sản. Linh kháng cáo xin giảm án và HĐXX phúc thẩm ngày 30-1 chấp nhận kháng cáo, giảm nhẹ một phần hình phạt cho Linh từ 26 tháng tù xuống 18 tháng tù.
Đỗ Phương.
