Theo đó, khoảng 18 giờ 30 ngày 6/1, ông Nguyễn Văn Tiến (SN 1973, trú tại thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) là thuyền trưởng, kiêm chủ một tàu đánh cá đang hoạt động khai thác thủy sản tại khu vực cách đảo Long Châu (huyện Cát Hải, TP Hải Phòng) khoảng 2 hải lý về hướng Tây thì trượt chân ngã và bị cuốn vào dây tời dẫn đến gãy tay phải.
Thời điểm gặp nạn, trên tàu cá có ông Tiến và một thuyền viên khác. Sau khi ngã gãy tay, ông Tiến bị mất nhiều máu và bất tỉnh. Tiếp đó, ông Tiến được hỗ trợ chuyển sang tàu cá QN 0117 TS do ông Lê Văn Mạnh (SN 1977, trú tại xã Liên Hòa, thị xã Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh) làm thuyền trưởng. Trước tình huống nguy cấp, thuyền trưởng tàu cá QN 0117 đã thông báo, xin trợ giúp từ Đồn Biên phòng Cát Bà.
Nhận được tin báo, Đồn Biên phòng Cát Bà hướng dẫn thuyền trưởng điều khiển phương tiện chạy theo hướng Tây Bắc vào đảo Cát Bà. Đồng thời, đơn vị đã điều động 8 cán bộ, chiến sỹ phối hợp với bác sỹ Bệnh viện Đa khoa Cát Bà xuống tàu ra cứu nạn.
Đến khoảng 20 giờ 45 cùng ngày, lực lượng cứu nạn tiếp cận được phương tiện QN 0177 TS trên biển. Sau khi sơ cứu, nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Cát Bà (thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải) cấp cứu. Theo các bác sỹ, nạn nhân bị gãy xương trụ cách tay phải, đứt nhiều gân và mạch máu, nguy hiểm đến tính mạng.
Đến 22 giờ tối cùng ngày, Bệnh viện Đa khoa Cát Bà làm thủ tục chuyển nạn nhân lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu, điều trị.
Trước đó, tại đảo Cát Dứa hay đảo Khỉ (thị trấn Cát Bà, huyện Cát Hải, TP Hải Phòng, ông Stephen James Mcauley (52 tuổi) là du khách người Anh do mải leo núi nên bị trượt rơi xuống một khe núi dốc đứng, không có đường ra.
Khoảng 18 giờ ngày 4/1, Đồn Biên phòng Cát Bà nhận được tin báo ông Stephen James Mcauley bị mất tích trên đảo. Đơn vị đã cử 11 cán bộ, chiến sĩ chia làm 2 mũi ra đảo tìm kiếm du khách.
Khoảng 23 giờ 45 phút đêm cùng ngày, lực lượng tìm kiếm đã phát hiện ông Stephen James Mcauley bị mắc kẹt ở một khe núi đá. Đến 0 giờ 45 phút sáng 5/1, ông Stephen James Mcauley đã được đưa về thị trấn Cát Bà an toàn.
Hải Phong.
