Tiểu thương buôn bán ế ẩm vì nhiều chợ cóc, chợ tạm mọc lên.
Hiện nay, trên địa bàn phường Hương Sơ chỉ có duy nhất 1 khu chợ Hương Sơ được đầu tư hơn 7 tỷ đồng và đưa vào sử dụng năm 2013 để phục vụ mua sắm, buôn bán cho bà con trên địa bàn.
Dù đã có chợ nhưng người dân tại một số khu vực, đặc biệt là các vùng có số lượng dân sinh sống đông không muốn đi vào chợ mà thay vào đó là ngồi tụ tập buôn bán dần tạo nên những ngôi chợ tạm, chợ cóc được mọc lên và hoạt động công khai mà không có một sự cản trở nào từ lực lượng chức năng.
Theo tìm hiểu của PV, trên địa bàn phường Hương Sơ có một số chợ cóc, chợ tạm mọc lên như Lê Khê, Đức Bưu, ngã 3 Dương Xuân. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên là do việc mua sắm ở chợ cóc, chợ tạm rất nhanh chóng và thuận tiện, bởi ở đó tập trung các mặt hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu đời sống hằng ngày của người dân, giờ giấc họp chợ lại rất linh hoạt.
Hơn nữa, việc người dân đi mua sắm lại rất thuận tiện, chỉ cần dừng xe ngay trước mặt hàng là có thể mua được thứ mình cần mà không cần phải mất khoảng thời gian cũng như chi phí đi vào gửi xe. Điều quan trọng nữa là việc người dân đi mua sắm cứ dừng đỗ xe ngay lề đường gây mất trật tự giao thông làm cho phương tiện lưu thông gặp khó khăn vào giờ cao điểm.
Hàng loạt khu chợ "cóc" mọc lên từ nhiều năm nay.
Các chợ tự phát này đặc biệt đông trong khoảng từ 7h - 11h, và có tất cả các loại mặt hàng như trong chợ nên được nhiều người dân tới mua.
Khi lực lượng chức năng tới, người dân dẹp hàng vào trong nhà và bày ra khi lực lương chức năng đi khuất.
Theo các tiểu thương kinh doanh trong chợ than thở, có chợ cóc sẵn bên ngoài, hàng hóa lại rẻ hơn vì không phải đóng thuế phí hoạt động kinh doanh như các quầy trong chợ nên người đi chợ sẵn tiện mua bên ngoài nhiều hơn, khiến cho các tiểu thương trong chợ thất thu.
Chị Phan Thị Thanh Nhàn, tiểu thương ở chợ Hương Sơ, bức xúc: Chúng tôi kinh doanh ở chợ và làm đầy đủ nghĩa vụ từ đóng thuế, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm mỗi tháng họ thu 120 ngàn đồng... trong khi họ tự bày bán ngoài đường, vừa gây ảnh hưởng trật tự đô thị vừa không đóng một đồng phí nào, lại còn làm thiệt hại đến quyền lợi của những người buôn bán đàng hàng trong chợ như chúng tôi. chúng tôi mong muốn chính quyền chức năng sớm có những biện pháp để ngang chặng chợ tạm, chợ cóc để chúng tôi yên tâm buôn bán.
Theo ông Trần Hữu Thành - Trưởng Ban Quản lý chợ Hương Sơ cho biết, các hàng chợ cóc nói trên đã tồn tại ngay bên ngoài chợ chính từ nhiều năm nay nằm trên các tuyến đường chính trên địa bàn phường, vì không nằm trong sự quản lý của chợ nên ban quản lý cũng nhiều lần kiến nghị lên Phường để xử lý, giải quyết.
Trao đổi với CL&XH;, Ông Nguyễn Văn Tài (Chủ tịch UBND Phường Hương Sơ) cho biết, phường thường xuyên ra quân đảm bảo trật tự đô thị ở khu vực tiểu thương phản ảnh, nhưng cũng gặp một số khó khăn vì người dân buôn bán trong nhà. Khi mình tới thì họ lại dẹp vào, khi mình đi họ lại tràn ra, trong khi lực lượng của phường thì mỏng, không duy trì thường xuyên được.
Đầu 2018, là năm đô thị sẽ có đoàn kiểm tra liên ngành bên: thú y, môi trường sẽ về kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm từng khu chợ cóc, nếu vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ xử lý triệt để Ông Tài cho biết thêm.
Thiên Lâm.
