Các bị cáo trong vụ tham ô tại PVP Land - Ảnh: TTXVN.
Sáng 3.2, kết thúc phần tranh luận, trước khi nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng trước tòa.
Theo đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh cho biết có những ngày đã không ngủ được vì nhớ vợ con, bạn bè, nhưng sau đó được quản giáo, giám thị động viên. Cũng trong thời gian này, bị cáo Thanh nhận được thông tin từ gia đình và bạn bè vẫn luôn ủng hộ và tin tưởng bị cáo. Trịnh Xuân Thanh vẫn tin tưởng vào cuộc sống, xã hội và HĐXX và kính mong HĐXX xem xét kỹ cho bị cáo về tội danh cũng như mức hình phạt, tránh cho bị cáo mức án quá nặng và oan sai.
Nói lời sau cùng trước tòa, bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà) nói đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình, bị cáo đã thành khẩn khai báo những tình tiết liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án, bị cáo không có chủ ý mà chỉ vô tình, cũng như không biết việc mua bán cổ phần.
Cuối lời, bị cáo Thắng mong tòa xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ và xem xét lại cả tội danh để đưa ra một phán quyết công tâm, thấu tình đạt lý, cho bị cáo hưởng mức án thấp để sớm có cơ hội về với gia đình và xã hội.
Bị cáo Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land giữ nguyên quan điểm trình bày tại tòa và cho rằng trong suốt 8 năm nay, lời khai của bị cáo, lời khai của bị cáo khác trong phiên tòa này là hoàn toàn chính xác, giúp cơ quan điều tra nhanh chóng xác nhận được sự thật vụ án. Bị cáo ăn năn hối cải, đã tác động gia đình bồi thường, khắc phục ngay nên xin HĐXX xem đây là tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo.
Nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng Giám đốc PVP Land gửi lời xin lỗi tới các cổ đông và các nhân viên trong công ty bởi hành vi gây thiệt hại của mình, xin lỗi tới người thân vì để xảy ra vụ án này làm ảnh hưởng tới người thân trong gia đình.
Theo bị cáo Sinh, bị cáo đã biết được hành vi phạm tội của mình, đã thành khẩn khai báo những tình tiết liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án, bị cáo không có chủ ý mà chỉ vì vô tình, không biết việc mua bán cổ phần. Cuối lời, bị cáo Sinh mong tòa xem xét tình tiết giảm nhẹ, xem xét tội danh để có một phán xử công tâm, thấu tình đạt lý, cho bị cáo mức án thấp để sớm có thời gian về với gia đình và xã hội.
Ngoài ra, trong phần nói lời sau cùng, các bị cáo khác cũng xin HĐXX xem xét vụ án một cách thấu tình, đạt lý và mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm quay về với gia đình.
HĐXX tuyên bố sẽ nghị án và tuyên án vào hồi 9 giờ ngày 5.2.
Theo cáo trạng, cuối năm 2009 đầu năm 2010, PVN có chủ trương chuyển tất cả các công ty đầu tư kinh doanh bất động sản về cho PVC quản lý. Cùng thời điểm này, bị cáo Lê Hòa Bình muốn mua Dự án Nam Đàn Plaza do PVP Land chiếm 50,5% vốn.
Thông qua môi giới của bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, ngày 27.3.2010, bị cáo Bình cùng với 5 cổ đông của Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương ký hợp đồng đặt cọc mua 24 triệu cổ phần với giá hơn 20.000 đồng/cổ phần. Tổng giá trị hợp đồng gần 500 tỉ đồng. Để mua tiếp số cổ phần còn lại, bị cáo Thái Kiều Hương nhờ bị cáo Đinh Mạnh Thắng kết nối gặp bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị cho PVP Land thoái vốn tại Dự án Nam Đàn Plaza. Sau đó, Trịnh Xuân Thanh đã đồng ý và chỉ đạo bị cáo Đào Duy Phong đứng ra thu xếp việc mua bán.
Thực hiện sự chỉ đạo, bị cáo Phong đã ký tờ trình gửi PVC phê duyệt phương án bán hơn 12 triệu cổ phần với giá 13.578 đồng/cổ phần (tương đương giá 34 triệu đồng/m2 đất tại Dự án Nam Đàn Plaza) và được Trịnh Xuân Thanh đồng ý. Vài ngày sau đó, bị cáo Bình chuyển nhượng cổ phần với cổ đông của Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương với giá 52 triệu đồng/m2 (chênh lệch 18 triệu đồng/m2). Tổng số tiền chênh lệch hơn 87 tỉ đồng.
Cáo trạng cho rằng, Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt được 14 tỉ đồng, Đinh Mạnh Thắng chiếm đoạt 5 tỉ đồng, Đào Duy Phong 8 tỉ đồng, Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỉ đồng, Đặng Sỹ Hùng 20 tỉ đồng. Tổng cộng, các bị can đã chiếm đoạt được 49 tỉ đồng.
Theo cơ quan tố tụng xác định, trong vụ án này, bị cáo Trịnh Xuân Thanh là người có vai trò quyết định việc cho chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần nói trên; chỉ đạo cấp dưới thực hiện việc chuyển nhượng với giá thấp hơn thực tế để hưởng tiền chênh lệch.
Ngoài ra, quá trình điều tra, do Đặng Sỹ Hùng đã chết nên VKSND Tối cao đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án đối với bị can này.
Nhã Thanh.
