Truy tố đúng người, đúng tội.
Đối đáp các ý kiến của luật sư, đại diện Viện Kiểm sát nhân dân tiếp tục giữ nguyên quan điểm cho rằng, cơ quan cảnh sát điều tra đã điều tra vụ án đúng quy định pháp luật. Căn cứ tài liệu chứng cứ, Viện Kiểm sát quyết định truy tố Trịnh Xuân Thanh và các bị cáo khác là đúng người, đúng tội, đúng quy định pháp luật.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại phiên tòa.
Cơ quan công tố cho rằng, PVP Land có 4 cổ đông sáng lập, trong đó Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC (doanh nghiệp nhà nước có 87,87% vốn của PVN) do Trịnh Xuân Thanh là Chủ tịch HĐQT sở hữu 28% vốn điều lệ. Năm 2010, Trịnh Xuân Thanh ký quyết định cử Đào Duy Phong (Chủ tịch HĐQT PVP Land) và Nguyễn Ngọc Sinh (Tổng giám đốc PVP Land) là người đại diện phần vốn góp của PVC tại PVP Land.
Trịnh Xuân Thanh nhận định bị cáo Trịnh Xuân Thanh gián tiếp quản lý tài sản của PVC thông qua người đại diện. Bị cáo Thanh thỏa mãn chủ thể của tội Tham ô tài sản.
Theo Viện Kiểm sát, trong vụ án này, bị cáo Trịnh Xuân Thanh khai báo không thành khẩn, gian dối.
Sau khi trả 14 tỷ đồng, bị cáo Thanh dặn Thái Kiều Hương (nguyên Phó tổng giám đốc Công ty Vietsan) giữ bí mật, nói tiền chưa chuyển đến ông ta và hợp thức hóa bằng hành vi vi phạm bằng việc chuyển nhượng cổ phần.
Viện Kiểm sát đặt câu hỏi: "Nếu không vi phạm thì sao phải chỉ đạo đồng phạm gian dối?.
Do đó, Viện Kiểm sát tiếp tục bảo lưu quan điểm luận tội.
Các bị cáo nói lời sau cùng.
Kết thúc phần tranh luận, HĐXX cho các bị cáo nói lời sau cùng trước khi bước vào phần nghị án.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh mong HĐXX xét xử khách quan, có tình, có lý.
Nói lời sau cùng, bị cáo Đào Duy Phong cho rằng, trong suốt 8 năm qua, những lời khai của bị cáo là hoàn toàn chính xác. Bị cáo rất ăn năn hối cải và đã động viên gia đình khắc phục hậu quả vượt số tiền bị truy tố. Bị cáo mong HĐXX coi đó là tình tiết giảm nhẹ.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh, nguyên Tổng giám đốc PVP Land gửi lời xin lỗi tới các cổ đông, cán bộ công ty. Bị cáo cho rằng, bản thân chưa hoàn thành trách nhiệm.
Bị cáo xin lỗi cơ quan điều tra, các điều tra viên. Trong quá trình điều tra, bị cáo khai báo tương đối thành khẩn nhưng chưa hết. Sau này bị cáo khai báo thành khẩn. Qua phiên tòa này, bị cáo xin khắc phục hậu quả gây ra, mong HĐXX xem xét, bị cáo nói.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT CTCP Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà, em trai ông Đinh La Thăng) cho rằng, đã nhận thức được hành vi phạm tội. Tuy nhiên, bị cáo tham gia với ý thức vô tình, không có chủ ý, không biết việc chuyển nhượng cổ phần. Bị cáo cũng đề nghị được xem xét lại tội danh để sớm trở về với gia đình, xã hội.
Nói lời sau cùng, bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó tổng giám đốc Công ty Vietsan) cho rằng, cái giá phải trả đối với bị cáo là rất lớn. Bị cáo mong muốn HĐXX xem xét lại hành vi của bị cáo để đưa ra phán quyết công minh.
Bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (môi giới) cho rằng vụ án kéo dài quá lâu, đến nay là 8 năm. Bị cáo mong giảm nhẹ tội để sớm trở về với gia đình, chăm sóc con, làm tròn trách nhiệm của người chồng, người cha.
Hội đồng xét xử - Tòa án nhân dân TP Hà Nội sẽ tuyên án vào 9h ngày 5/2 tới.
Đỗ Mến - Bùi Trang.
