Chiều nay (1.2), Phòng Cảnh sát kinh tế Công an TP.Cần Thơ bất ngờ kiểm tra Doanh nghiệp tư nhân kinh doanh trà - rượu Kim Bình (phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ). Tại đây, lực lượng Công an phát hiện có hàng ngàn lon, bịch trà của nhìeu thương hiệu nổi tiếng (trà móc câu Thái Nguyên, trà Tân Cương, trà hương lài Bảo Lộc, trà lài Bảo Lâm...) bị làm giả, chuẩn bị đưa ra thị trường tiêu thụ.
Lực lượng Công an kiểm đếm số trà giả và rượu không có hóa đơn chứng từ tại Doanh nghiệp tư nhân kinh doanh trà - rượu Kim Bình.
Bước đầu, phía doanh nghiệp trên khai nhận, mua nhiều loại trà trôi nổi trên thị trường, tự in bao bì của các thương hiệu trà nổi tiếng, sau đó đóng gói đưa ra thị trường tiêu thụ kiếm lời.
Cũng tại doanh nghiệp trên, Công an TP.Cần Thơ còn phát hiện hàng trăm chai rượu ngoại với nhiều thương hiệu nổi tiếng không có hóa đơn chứng từ. Hiện Công an TP.Cần Thơ thống kê cụ thể số trà giả thương hiệu và số rượu không hóa đơn chứng từ tại Doanh nghiệp tư nhân kinh doanh trà - rượu Kim Bình để có hướng xử lý tiếp theo.
Huỳnh Xây.
