Tăng tốc tăng giá cả.
Tuy nằm khuất sau chợ Tân Mỹ, P. Tân Phú, Q. 7 nhưng Trung tâm dịch vụ chăm sóc xe Vạn Lợi trong 1 tuần nay lại được nhiều khách hàng tìm đến để lau chùi xế nổ, xế hộp sau một thời gian phong trần với gió bụi. Trên con đường số 2 chỉ đợi đến 8 g sáng là nhiều chiếc xe hơi đã đỗ xịch bên lề đường để xếp hàng vào nhà tắm công cộng.
Những chiếc xe khi vào gara xe, mặt mũi lấm lem thân hình già cỗi thì chỉ sau 1 tiếng đồng hồ tất cả đã được lột xác như trẻ ra vài tuổi. Dù phải trả gần 100.000 đồng nhưng chủ nhân có vẻ tự tin hơn khi trở lại ngồi sau vòng quay của chiếc vô-lăng.
Anh Hưng  chủ một cửa hàng điện máy ở P. Tân Phong cho biết: Hàng kỳ tôi vẫn đi rửa xe hơi khi thấy bụi đất bám quá dày, tuy nhiên gần tết tôi muốn không chỉ muốn đứa con cưng của mình sạch mà còn đẹp hơn nữa dù phải mất thêm một khoản tiền rửa xe. Đó chính là thói quen và sở thích của rất nhiều chủ nhân của những chiếc xe hơi bước sang năm mới chuẩn bị cho một hành trình đi thăm viếng, chúc tết bà con cô bác gần xa.
Cùng với việc làm đẹp xe cộ, nhà cửa khi vào dịp tết cũng được gia chủ ưu tiên để có một không gian sạch sẽ và ấm cúng khi tết đến xuân về. Có lẽ vì thế mà bà Châu, ngụ ở P. 6, Q. Gò Vấp đã nhờ đến dịch vụ dọn nhà trên đường Nguyễn Oanh. Cũng vì tuổi cao sức yếu nên mỗi lần nghĩ đến chuyện vệ sinh nhà cửa là ông bà bề bộn vô cùng.
Đó là lý do cho người con trai lớn phải vội đi tìm một người giúp việc hàng tuần đến dọn nhà theo giờ. Tuy chỉ là hợp đồng miệng nhưng công việc của chị ô-sin là lau chùi tất cả bàn ghế, nền nhà, xếp quần áo, tẩy rửa công trình phụ, sắp xếp gọn gàng phòng khách, buồng ngủ sau một thời gian gia chủ bỏ bê. Mỗi lần người giúp việc đến nhà hoàn thành hết nhiệm vụ ông bà Châu trả số tiền 150.000 đồng cho khoảng thời gian trong 2 tiếng đồng hồ.
Nếu dọn nhà theo thời vụ và giờ giấc chỉ hợp với khách hàng là những căn hộ, biệt thự của những gia đình nhỏ thì các cơ quan, đơn vị văn phòng nhà nước, tư nhân lại rất cần đến các Công ty dịch vụ dọn nhà chuyên nghiệp.
Giá leo theo Tết.
Anh Sơn  ngụ ở Q. 7 cho biết, nếu ngày thường 1 chiếc xe máy rửa chỉ hết 20.000 tiền công thì vào thời điểm này đã leo thang đến 30.000 đồng.
Cũng do đông khách nên thời gian chờ đợi cũng lâu hơn, có những trạm rửa xe trung tâm phải ngồi đồng gần một buổi nhất là vào những ngày cuối tuần. Để có 60.000 đồng tiền chùi rửa cho một chiếc xe hơi 4 chỗ, Hùng  một nhân viên ở Cây xăng trên đường 3 tháng 2 cho biết: Không chỉ lau chùi kỹ ở bên ngoài để sạch bụi và bóng kiếng, anh em thợ phải dùng máy hút bụi từ ngõ ngách ở trong xe tra dầu mỡ một số nơi mà gia chủ cần thiết.
Theo Hùng, tuy bận rộn và cực vì trưa không được nghỉ như mọi lần nhưng khách càng đông thu nhập càng nhiều vì dịp tết giá cũng có cứng hơn một chút. Hầu hết mối quen xe hơi đều đến đây rửa theo định kỳ vì an tâm chất lượng và tài sản mà đã giao cho đại lý. Chị Nga  GV trường Cao đẳng Giao thông vận tải Q. Thủ Đức cho biết: Hồi trước chạy Hon-da gặp đâu tôi tấp vào đó để rửa nhưng đi ô tô con thì lại khác, mình phải tìm chỗ nào có đầy đủ phương tiện công cụ như đôn kê xe, máy hút bụi, máy xả nước...thì mới an tâm.
Biết là giá cả dịp tết tăng lên nhưng do chưa có nhu cầu nên hầu hết ai cũng bình chân như vại. Chỉ đến khi có nhu cầu thì ngày 30 tết đã gần kề nên đành bấm bụng chấp nhận trượt giá từ 20 đến 30%.
Vì thế đối với một số nhân viên thời vụ không có hợp đồng đây là thời điểm sổ cũi tháo lồng miễn sao có tiền bồi dưỡng cao hơn. Đó chính sự vướng mắc của các công ty dịch vụ chuyển nhà chuyên nghiệp hiện nay nên chuyện tăng giá cả đôi khi lại ngoài ý muốn để nhằm giữ chân nhân viên lại thực hiện không sai các hợp đồng đã hứa trước đó. Cũng vì chạy theo lợi nhuận một vài cá nhân, đơn vị lại tìm cách câu giờ để kéo dài thời gian tính tiền thay vì làm đủ công việc.
Ngày tết đồ đạc nhiều cũng là kẽ hở cho một vài người giúp việc dọn nhà nổi máu tham do sơ suất của gia chủ. Đây là bài học nhớ đời của vợ chồng ông L. ở P. 3, Q. Bình Thạnh khi mất đi một số của cải mà sau tết mới phát hiện được là đã theo chân người dọn nhà dọn đi trước đó.
Nguyễn Hoàng Anh.
