Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, vừa triệt phá một đường dây đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng Internet, với số tiền giao dịch lên đến 160 tỷ đồng.
"Đường dây cá độ bóng đá này có nhiều đối tượng ở tỉnh như Đắk Lắk, Bình Phước, Lâm Đồng, Quảng Nam... Các đối tượng này sử dụng mạng internet để liên kết sử dụng hơn 130 tài khoản để tham gia cá cược các giải đấu nổi tiếng trên thế giới, trong đó có giải U23 Châu Á vừa diễn ra", một cán bộ công an cho hay.
Ngoài ra, Công an tỉnh Đắk Nông đang bắt giữ 4 đối tượng cầm đầu có hộ khẩu thường trú tại Đắk Nông và nhiều tỉnh khác.
Theo cơ quan điều tra tỉnh Đắk Nông, đây là đường dây cá động bóng đá bị triệt phá lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh này.
Vụ việc hiện đang được mở rộng để điều tra và xử lý theo quy định pháp luật.
BÌNH ĐỊNH.
