Vào khoảng 23h45 tối ngày 01/2, Tổ công tác Y15/141 (do Đại úy Nguyễn Thanh Tùng làm tổ trưởng) khi đang làm nhiệm vụ tại nút giao Nguyễn Chí Thanh - Huỳnh Thúc Kháng đã phát hiện nam thanh niên điều khiển xe máy có dấu hiệu nghi vấn nên đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Ngay khi thấy Tổ công tác ra tín hiệu, nam thanh niên giảm tốc độ, đi sát vào lề đường nhưng khi đến gần chiến sỹ các cảnh sát thì đối tượng cố tăng ga bỏ chạy.
Nhận thấy biểu hiện bất thường của đối tượng, cán bộ Tổ công tác nhanh chóng rút chìa khóa xe, bóp chặt phanh và đưa người điều khiển xe vào trong chốt kiểm tra. Ngay lúc này, đối tượng liền cho tay vào túi áo, lấy ra nhiều vỏ bao thuốc lá, mảnh giấy định vứt đi.
Hành động khả nghi của đối tượng đã nhanh chóng bị cán bộ hình sự phát giác, ngăn cản. Ngay sau đó, Tổ công tác đã tiến hành kiểm tra hành chính và phát hiện 3 gói ni-lông chứa chất bột và tinh thể màu trắng trong túi áo của nam thanh niên.
Nam thanh niên bị phát hiện giấu ma túy trong túi áo.
Qua xác minh nhanh, đối tượng tên Nguyễn Hồng Thái (SN 1980, trú tại Cổ Bi, Gia Lâm, Hà Nội). Đối tượng cũng thừa nhận chất trong các gói ni-lông là ma túy đá và heroin.
Vụ việc sau đó đã được bàn giao cho công an phường Láng Hạ tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trước đó, vào chiều ngày 31/01, Tổ công tác Y15 cũng phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng có hành vi tàng trữ chất ma túy, bàn giao cho công an phường Đại Kim tiếp tục điều tra, làm rõ.
Cụ thể, khi đang làm nhiệm vụ tại nút giao thông Kim Giang - Nghiêm Xuân Yêm, Tổ công tác tiến hành kiểm tra hành chính 2 nam thanh niên điều khiển xe máy BKS 29K2-7942.
Qua kiểm tra, cán bộ Tổ Y5/141 phát hiện 3 gói ni-lông chứa tinh thể màu trắng bên trong bao tay của nam thanh niên tên Đặng Hồng Quân (SN 1989, Gia Lâm, Hà Nội, ngồi sau xe máy). Danh tính của người điều khiển xe cũng được làm rõ là Nguyễn Tuấn Anh (sn 1989, Gia Lâm, Hà Nội).
