Liên quan đến vụ xô xát giữa một người nước ngoài với nhóm thanh niên, chiều ngày 11/7, trao đổi với báo Đất Việt, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai cho biết, ông Aart Nicolass Teunissen (64 tuổi, quốc tịch Hà Lan) đã nhận hành động của mình là sai trái.
"Vụ việc đã giải quyết xong rồi, giờ anh em đang hoàn thiện hồ sơ để xử lý. Nhóm thanh niên kia cũng đã xác minh được danh tính, giờ không có vấn đề gì", ông Trường nói.
Bình luận về sự việc này, vị trưởng công an huyện Sapa cho rằng, có nhiều thông tin đưa không chính xác khiến sự việc bị đẩy đi quá xa. Mong dư luận nhìn nhận khách quan vụ việc.
Bởi không chỉ có cặp vợ chồng ông Aart Nicolass Teunissen là du khách nước ngoài, đi cùng đoàn 5 thanh niên cũng có nhiều du khách là Việt kiều Mỹ.
Nhóm thanh niên và người đàn ông quốc tịch Hà Lan (áo đen, đứng cạnh xe máy màu đỏ trăng) đã xô xát với nhau sau vụ va chạm giao thông. Ảnh căt từ clip.
Theo ông Trường, tại cơ quan công an, người đàn ông người nước ngoài không có yêu cầu gì bởi chỉ bị xây xát nhẹ ở mặt.
Như đã đưa tin, vào khoảng 16h ngày 9/7, tại tuyến đường Quốc lộ 4D (huyện Sa Pa) xảy ra cuộc xô xát giữa một người đàn ông người nước ngoài và nhóm thanh niên.
Trên cơ sở kết quả trích xuất camera của nhà dân tại nơi xảy ra vụ việc và phản ánh của người dân, cùng điều tra sơ bộ của Công an huyện Sa Pa cho thấy:
Người đàn ông người nước ngoài và vợ của mình còn dùng mũ bảo hiểm đánh nhóm thanh niên, còn nhóm thanh niên thì dùng tay đấm lại, gây thương tích nhẹ cho hai vợ chồng người này.
Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải, cư dân mạng bày tỏ sự bức xúc trước hành động đánh người ngoại quốc của các thanh niên người Việt, đồng thời cho rằng nhóm người này cần bình tĩnh hơn khi giải quyết va chạm.
Mai Thùy.
