Hàng nghìn người chờ đón người thân về ăn Tết ở sân bay Tân Sơn Nhất Ngày 4/2, hàng nghìn người tập trung trước cửa đến ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất để chờ đón người thân từ nước ngoài về quê ăn Tết Mậu Tuất 2018.
Hai ngày cuối tuần, khu vực ga đến quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM, đông nghịt người chờ đón người thân từ nước ngoài về ăn Tết.
Cũng như những năm trước vào dịp Tết Nguyên đán, tại khu vực lối ra hai bên chật kín người đứng, ngồi chờ ngóng thân nhân.
Ghi nhận trong sáng 4/2, bảng thông báo hiển thị trong khoảng hơn 1 giờ có hàng chục chuyến bay phần lớn đến ga quốc tế từ các sân bay ở châu Á.
Vào gần trưa, số người đổ về ga quốc tế càng đông.
Cả nghìn người phải chen lấn ở những vị trí dễ quan sát nhất để ngóng người thân.
Bà Nguyễn Kim Xuyến cho biết hai mẹ con bắt xe từ Biên Hòa, Đồng Nai, lên sân bay từ sáng để đón anh trai. "Lâu ngày mới gặp anh, lại vào dịp về quê ăn Tết Nguyên đán nên gia đình trông ngóng từ mấy ngày nay. Anh ấy báo máy bay hạ cánh đã hơn một tiếng rồi nhưng đang phải xếp hàng làm thủ tục bên trong nên chưa thấy ra", người này cho hay.
Tại khu vực sảnh bên ngoài chật kín người khi nhiều nhóm gia đình đứng chờ xe khá lâu.
Đứng chờ lâu, thời tiết khá nóng bức, nhiều người toát mồ hôi.
Những hàng ghế ngồi chờ dọc các lối ra luôn trong tình trạng lấp kín từ sáng đến tối.
Tại khu vực bên ngoài các băng tải nhận hành lý, nhiều người sốt ruột muốn được nhìn người thân sớm nên tập trung nhìn ngóng qua mặt kính.
Các băng tải chuyển hành lý tại ga đến quốc tế hoạt động liên tục với số lượng đồ đạc của hành khách nhiều.
Niềm vui mừng của một gia đình khi được gặp gỡ nhau.
Khoảnh khắc đoàn viên của ba bà cháu ở sân bay.
Chị Trúc (áo xanh) từ Hậu Giang đi xe lên sân bay chờ đón từ sáng. Người thân của chị đã 5 năm rồi mới cùng các con từ Hàn Quốc về quê ăn Tết nên rất vui mừng và háo hức.
Nhiều gia đình khác cũng tranh thủ lưu lại những giây phút đoàn viên tại sân bay.
Lê Quân.
