Ngày 18/1, nguồn tin từ phòng Cảnh sát kinh tế, Công an TP.Cần Thơ, đơn vị đã niêm phong và đang tạm giữ 17 thùng hàng hóa (chưa kiểm tra số lượng, chủng loại, chất lượng hàng hóa) tại một cửa hàng trên đường Hùng Vương (phường Thới Bình, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).
Lực lượng công an niêm phong số lượng hàng hóa để xử lý theo quy định.
Theo đó, trưa 17/1, lực lượng công an đã kiểm tra, khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính tại cửa hàng trên và đã phát hiện số lượng lớn hàng hóa do nước ngoài sản xuất.
Lực lượng chức năng đã niêm phong 17 thùng hàng hóa các loại, gồm: Điện thoại, máy tính bảng, máy ảnh, linh kiện điện thoại, phụ kiện máy ảnh, balô, túi xách các loại do nước ngoài sản xuất.
Qua quá trình lực lượng chức năng kiểm tra, đại diện cửa hàng chưa cung cấp được các hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc nhập khẩu hợp pháp theo quy định, chưa kiểm tra số lượng, chủng loại, chất lượng hàng hóa.
Hiện, vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục xác minh, làm rõ.
