Hơn 1 tháng qua ông Đoàn Ngọc Hải đã không còn xuất hiện để dẹp vỉa hè như trước.
Chính vì vậy sau đó đã xuất hiện những đồn đoán rằng ông bị kỉ luật. Nhưng trao đổi với PV Infonet sau đó, ông Đinh La Thăng khẳng định đó chỉ là những lời đồn vớ vẩn, và xác nhận rằng mình chưa hề nghe đến việc này tại Thành ủy.
Tuy nhiên vào 19/5, Phó chủ tịch UBND quận 1 Đoàn Ngọc Hải đã chính thức trả lời báo chí về việc mình không còn  trực tiếp xuống đường như trước. Tuy không bị kỷ luật nhưng quyết định này đã khiến ông như bị trói tay.
Theo ông, lý do là vì Quận ủy và UBND quận 1 đã ra 2 văn bản với nội dung yêu cầu cá nhân ông Hải tạm ngừng hoạt động lập lại trật tự vỉa hè. Chính vì vậy, là người của tổ chức, ông buộc phải chấp hành chỉ đạo của 2 văn bản này.
Vị Phó chủ tịch quận 1 cho biết ông vẫn theo dõi tình hình và thừa nhận rằng công sức thực hiện của cơ quan chức năng trong hơn 2 tháng vừa qua đã bị ảnh hưởng nặng nề, vì rất nhiều tuyến đường xuất hiện tình trạng vỉa hè bị tái chiếm.
Ghi nhận thực tế cho thấy hiện nay các đội trật tự đô thị tại quận 1 đã không còn thường xuyên đi kiểm tra, xử phạt. Chính vì vậy nhiều người dân tái diễn việc dựng xe, xếp đặt hàng hóa lấn ra vỉa hè như trước. Hành động này đã gây nên tình trạng lộn xộn, người đi bộ tiếp tục bị đẩy xuống lòng đường.
Trước đó, dù còn những ý kiến trái chiều những đa số người dân ủng hộ hành động quyết liệt của ông Đoàn Ngọc Hải.
Thậm chí cả những cấp trên trực tiếp, là lãnh đạo của TP như Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong và nguyên Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cũng nhiều lần công khai đánh giá cao việc làm này, đồng thời yêu cầu các quận huyện học tập tinh thần của quận 1.
Trong khi đó trong quá trình làm việc, ông Hải liên tục khẳng định rằng mình sẽ xử lý công bằng với mọi cá nhân, tổ chức, không vì áp lực mà đánh trống bỏ dùi.
Nguyễn Cường.
