Tuy nhiên, theo thông báo của chủ tọa thì phiên tòa phải hoãn do người bị hại không đến tham gia tố tụng.
Tài sản mà Linh bị cáo buộc đã chiếm đoạt là 400 triệu đồng - trị giá của chiếc xe ô tô mà Linh đã bán cho ông Huỳnh Văn Thọ. Chiếc xe này do em trai của Linh, đã chết vào tháng 11-2013, mua giá rẻ. Giấy tờ đều do Linh đứng tên, xe do Linh sử dụng.
Theo hồ sơ, giấy bán xe lập ngày 4-4-2013. Linh nhận đủ tiền, giao xe cho ông Thọ và đưa giấy tờ cho ông Thọ. Đến tháng 10-2013, ông Thọ gọi hẹn Linh ra công chứng để sang tên xe nhưng không được. Ông Thọ đem xe đi làm thủ tục kiểm định thì mới hay các giấy tờ Linh đưa là giả.
Xác minh biết chiếc xe đã bị mất trộm tại tỉnh Đắk Nông nên Công an quận 2 bàn giao chiếc xe để công an tỉnh này xử lý.
Linh bị bắt tạm giam từ tháng 11-2014.
Nguyễn Ngọc Phương Linh tại tòa sơ thẩm lần hai.
Theo cáo trạng thì do không đăng kiểm xe được nên em của Linh bàn với Linh làm giấy tờ và biển số xe giả để sử dụng. Linh đồng ý và đưa CMND cho em.
Tại các phiên tòa, Linh khẳng định không biết giấy tờ xe là giả. Tháng 4-2013, do cần tiền nên Linh cầm xe cho ông Thọ, lãi suất 5%/tháng. Bị cáo chỉ nhận được 380 triệu đồng do ông Thọ giữ lại tiền lãi 20 triệu đồng. Ông Thọ đưa bị cáo tờ giấy trắng, chưa ghi nội dung vay tiền, kêu ký trước, sau này mới biết là ghi nội dung bán xe. Vì nể nang, bị cáo mới ký chứ thực ra không bán xe. Ông Thọ cho ông Minh 4 triệu đồng công môi giới. Số điện thoại mà ông Thọ ghi trong giấy mua bán xe là năm tháng sau bị cáo mới kích hoạt sử dụng và là thuê bao trả sau.
Nhân chứng Minh cũng xác nhận chuyện Linh cầm xe vay tiền và ông được cho tiền giới thiệu.
Ông Thọ thì khẳng định việc mua bán xe, giao tiền tại ngân hàng ngay sau khi viết giấy. Ông không cho ông Minh tiền...
Tuy nhiên, tháng 4-2016, TAND quận 2 đã kết tội Linh lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức với mức án tổng cộng là bảy năm sáu tháng tù, buộc trả cho ông Thọ 400 triệu đồng.
Bản án này sau đó đã bị TAND TP.HCM hủy vì sai sót nghiêm trọng về thủ tục tố tụng và sai lầm trong việc áp dụng BLHS. Cụ thể: Tại CQĐT và tại phiên tòa sơ thẩm, Linh không thừa nhận tội danh và hành vi phạm tội nhưng bản án lại nêu bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Kết luận bị cáo phạm hai tội, trong đó có tội rất nghiêm trọng nhưng tòa lại nhận định bị cáo phạm tội lần đầu, thuộc trường hợp ít nghiêm trọng. Mặt khác, bị cáo liên tục kêu oan, phủ nhận nội dung giấy bán xe. Vì vậy, vụ án cần thiết phải được điều tra lại để giám định chữ viết trong nội dung giấy bán xe, về màu mực, thời gian viết.
Cáo trạng tháng 3-2017 xác định lại thời gian bán xe là ngày 4-5-2013. Lời tố cáo trước đây của ông Thọ có sự nhầm lẫn về ngày tháng do ghi theo ngày tháng trong giấy bán xe, mà ngày tháng trong giấy bán xe là do ông Thọ ghi nhầm thành 4-4-2013. Ông Thọ và Linh đều khai không nhớ ngày viết giấy nhưng cả hai đều xác định sau khi viết giấy thì ra ngay ngân hàng rút tiền, giao nhận tiền ngay. Còn số điện thoại trong giấy bán xe là do ông Thọ ghi thêm sau này ghi tố cáo Linh do Linh sử dụng nhiều số điện thoại mà ông không liên lạc được.
Nhân chứng nói gì?
Khoảng tháng 4-2013, anh Linh nhờ giới thiệu người để vay tiền. Tôi giới thiệu Linh vay tiền ông Thọ. Thỏa thuận xong về việc vay tiền, Linh hẹn tôi dẫn đi gặp ông Thọ để cầm xe lấy 400.000 triệu đồng, lãi suất 5%/tháng. Sau khi vào nhà ông Thọ bàn bạc, cả hai thỏa thuận về việc vay tiền, thế chấp xe trong vòng một tháng. Hai bên không ghi giấy tờ, chỉ thỏa thuận miệng vì tôi đã quen ông Thọ hơn 20 năm nay. Sau đó chúng tôi cùng dẫn nhau ra ngân hàng. Ông Thọ rút tiền, giữ xe và giấy tờ xe. Ông Thọ đưa Linh 380 triệu đồng, giữ lại 20 triệu đồng tiền lãi. Ông Thọ cho tôi 4 triệu đồng tiền công giới thiệu.
Sau khi cầm xe một tháng thì Linh xin gia hạn vay thêm một tháng. Đóng được ba tháng tiếp theo thì Linh không đóng được lãi nữa. Ông Thọ gọi điện nhờ tôi nói cha Linh xuống đóng lãi hoặc chuộc xe, nếu không ông sẽ bán xe cho người khác. Cha của Linh đã gặp ông Thọ viết cam kết chuộc xe 460 triệu đồng. Tuy nhiên, vì lý do cá nhân nên cha của Linh cũng không chuộc được xe.
Tôi được biết ông Thọ đã bán xe này cho một giáo viên trường dạy lái xe nhưng sau đó người này đã trả lại xe. Việc cầm xe giữa ông Thọ và Linh có rất nhiều người biết. Tôi sẽ cung cấp thông tin liên hệ của từng người sau.
Sau khi Linh bị tạm giam, công an mời tôi làm việc và đưa tôi xem giấy bán xe có chữ ký làm chứng của tôi. Tôi khẳng định không ký vào văn bản nào giữa ông Thọ và Linh.
Trích bản tường trình và cam kết của nhân chứng LÊ QUANG MINH ngày 22-5-2015.
PHƯƠNG LOAN.
