Cán bộ Phòng CSHS CA tỉnh Quảng Ngãi lấy lời khai của bà Trần Thị Xuân.
Qua nắm thông tin từ nhiều nguồn, TS xác định chủ khách sạn Nhật Vân là bà Phạm Thị Nhật (1963, trú tổ 7, P. Lê Hồng Phong, TP Quảng Ngãi). Người làm nhiệm vụ quản lý, lễ tân kiêm nhân viên khách sạn là Trần Thị Xuân (1972, trú TT La Hà, H. Tư Nghĩa, Quảng Ngãi). Thông qua các biện pháp nghiệp vụ, TS biết được Xuân có nhiều hoạt động rất mờ ám và quan hệ rất rộng với các gái bán dâm trên địa bàn TP Quảng Ngãi. Cũng trong thời gian này, tại khách sạn thường xuyên có nhiều cô gái ăn mặc hở hang đến từ nhiều địa phương khác nhau; thậm chí có gái đến thuê phòng lưu trú. Nghi vấn về hoạt động mại dâm tại khách sạn Nhật Vân càng được các TS củng cố thêm niềm tin của mình. Từ những chứng cứ thu thập được và quá trình xác minh, lãnh đạo Phòng CSHS CA tỉnh Quảng Ngãi đã quyết định thành lập Chuyên án 917D để tập trung đấu tranh, triệt xóa tụ điểm chứa và môi giới mại dâm này để ổn định tình hình ANTT tại địa phương. Từ thời điểm đó, các TS tìm cách tiếp cận đối tượng để xác minh, tìm hiểu các chứng cứ liên quan phục vụ cho công tác đấu tranh về sau. Các cô gái bán dâm đều là những người từ địa phương khác đến như Kon Tum, Hậu Giang. Phương thức được những người này sử dụng để mời gọi khách làng chơi là dùng máy tính xách tay, điện thoại di động lên mạng hoặc gọi điện trực tiếp để môi giới mại dâm.
Sau một thời gian xác minh, theo dõi, TS đã khẳng định được, khách sạn Nhật Vân chính là tụ điểm mua bán dâm tồn tại lâu nay. Từ thời điểm ban chuyên án ra đời, tất cả các đối tượng liên quan cũng như số gái đang lưu trú, hoạt động tại đây đều được các TS tập trung xác minh nhân thân một cách đầy đủ; đồng thời giám sát kỹ mọi di biến động của các đối tượng.
Gái mại dâm bị bắt quả tang.
Đến cuối tháng 12-2017, nhận thấy đã đến lúc triệt xóa tụ điểm này nên lãnh đạo Phòng CSHS CA tỉnh Quảng Ngãi triệu tập một cuộc họp bất thường để thống nhất phương án bắt quả tang. 14 giờ 15 ngày 27-12-2017, các TS đã tiến hành kiểm tra hành chính khách sạn Nhật Vân do bà Phạm Thị Nhật làm chủ và Trần Thị Xuân, làm quản lý, lễ tân. Ngoài lực lượng TS hình sự, lãnh đạo CA tỉnh còn huy động thêm nhiều đơn vị nghiệp vụ khác cùng thực thi nhiệm vụ. Do quá bất ngờ, nên khi TS xuất hiện, từ chủ nhà nghỉ đến quản lý, lễ tân đều hoàn toàn không kịp có phản ứng. Qua kiểm tra nhanh, TS phát hiện và bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang mua bán dâm gồm B.T.V. (40 tuổi, trú Quảng Ngãi) và Y.Th. (1994, trú TT Đăk Rve, H. Kon Rẫy, Kon Tum), N.M.V. (45 tuổi, trú Quảng Ngãi) và N.T.T.N. (1990, trú xã Long Thạnh, H. Phụng Hiệp, Hậu Giang). Tang vật thu giữ gồm 4 điện thoại di động, 2 xe máy cùng một số tiền mặt, dụng cụ liên quan đến việc mua bán dâm. Qua khai thác bước đầu, Trần Thị Xuân và các đối tượng bán dâm khai nhận, khi khách nam đến nghỉ tại khách sạn có nhu cầu, Xuân gọi điện thoại liên hệ với gái bán dâm đến phục vụ, mỗi lượt 550 ngàn đồng (bao luôn tiền ở khách sạn). Bản thân Xuân chỉ ăn lương tháng, còn tất cả số tiền nói trên đều giao cho chủ khách sạn.
Ngày 27-1-2018, Trung tá Tạ Công Trung - Đội trưởng Đội phòng ngừa và đấu tranh chống TNXH và mua bán người, Phòng CSHS CA tỉnh Quảng Ngãi cho biết, ngay sau khi triệt phá thành công Chuyên án 917D, đơn vị đã chuyển toàn bộ hồ sơ cùng với đối tượng cho CATP Quảng Ngãi thụ lý theo thẩm quyền. Hiện tại, CATP Quảng Ngãi cũng đã thực hiện lệnh bắt đối với chủ khách sạn Phạm Thị Nhật để phục vụ cho công tác điều tra tiếp theo.
PHƯƠNG KIẾM.
