Công an quận 12, TPHCM cho biết, đang tiến hành điều tra xác minh truy xét vụ nhóm thanh niên dùng bình xịt hơi để cay tấn công và cướp xe của một phụ nữ ở khu vực.
Hình minh họa.
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng 30/1, chị A. (SN 1984, ngụ quận 12) điều khiển xe Honda Lead lưu thông trên đường Huỳnh Thị Hai về hướng công an phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TPHCM.
Khi vừa đi tới bãi đất trống ở đường Huỳnh Thị Hai thì có 4 thanh niên (chưa rõ lai lịch) điều khiển 2 xe máy áp sát. Lúc này, nhóm thanh niên vượt lên ngang với xe chị A. rồi 1 nam thanh niên dùng bình xịt hơi cay tấn công khiến nạn nhân loạng choạng tay lái.
Sau đó, nhóm đối tượng trên đe dọa nạn nhân rồi cướp xe tẩu thoát.
Tiếp nhận thông tin, cơ quan công an nhanh chóng cử lực lượng điều tra, truy xét.
Trước đó, một tài xế xe ôm công nghệ cũng bị một nhóm đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn công để cướp xe máy ở phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TP. HCM.
Cụ thể, khuya 25/1, anh T. (SN 1981, quê Yên Bái, tạm trú quận 12, hành nghề xe ôm công nghệ) đi làm về đến con hẻm ở tổ 10 (KP.8, P.Tân Chánh Hiệp, Q.12) cũng bị một nhóm thanh niên đi trên 2 xe máy chạy từ phía sau lên áp sát, dùng xịt hơi cay xịt vào mặt rồi cướp xe Vision rồi tẩu thoát.
Hiện sự việc đang được cơ quan công an tích cực điều tra, làm rõ.
Cự Giải ( T/h ).
