Liên quan đến vụ án cháu bé 20 ngày tuổi (con anh Lê Hữu Thuận, ở đường Nguyễn Du, khu phố 1, phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) bị bà nội sát hại rồi dựng thành một vụ bắt cóc giả vào cuối tháng 11/2017, tối 2/2, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành dựng lại hiện trường vụ án để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án mạng có tính chất nghiêm trọng này. Vụ việc thu hút sự quan tâm của rất nhiều người dân xung quanh.
Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc.
Trước đó, vào tối ngày 25/11/2017 bà Phạm Thị Xuân (SN 1952, trú tại Tiền Hải, Thái Bình, bà nội cháu bé) đã gây ra cái chết cho cháu nội, rồi phi tang thi thể cháu bé ra thùng rác, bịa ra hiện trường giả vụ bắt cóc trẻ em.
Bà Phạm Thị Xuân tại cơ quan công an.
Thi thể cháu bé được tìm thấy tại bãi rác phường Đông Sơn (thị xã Bỉm Sơn) cách nhà chừng 10km, do một người phụ nữ nhặt rác phát hiện.
Bà Xuân khai nhận, lúc bế châu, không may bị vấp ngã làm rơi cháu bé xuống đất. Thấy cháu nội thoi thóp, sữa từ miệng trào ra ngoài, cho rằng cháu không qua khỏi, bà Xuân liền nảy sinh ý định che giấu sự việc bằng cách lấy chăn đang cuốn người bé trùm kín lên mặt cháu rồi bế ra ngoài, bỏ vào túi bóng có sẵn ở đó.
Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, Tổng cục cảnh sát - Bộ Công an đã cử lực lượng thuộc Cục cảnh sát hình sự (C45) phối hợp với Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra vụ việc nghiêm trọng này.
Khải Phong.
