Ngày 02/01, nguồn tin từ Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị vừa phát hiện và bắt giữ các đối tượng vận chuyển pháo nổ và pháo hoa trên xe khách.
Theo đó, vào hồi 11h30 gày 30/01, trong khi làm nhiệm vụ tại Km 105+900, Quốc lộ 1A thuộc địa phận thị trấn Vôi, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang, Tổ tuần tra kiểm soát giao thông thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Bắc Giang đã tiến hành kiểm tra xe ôtô khách loại 29 chỗ, biển kiểm soát: 37B - 006.51 đi hướng Lạng Sơn - Hà Nội.
Đối tượng và tang vật thu giữ.
Lái xe là Trần Thanh Tuấn; SN1985; trú tại phường Thành Công, quận Ba Đình, TP. Hà Nội.
Qua kiểm tra, Tổ công tác đã thu giữ 09 kg pháo nổ và 25 kg pháo hoa được đựng trong ba lô cá nhân và bao tải dứa.
Chủ hàng là Doãn Văn Mão; SN1993; trú tại Sơn Thịnh, phường Nghị Đức, TP. Vinh, tỉnh Nghệ An.
Hiện đơn vị bàn giao toàn bộ đối tượng, tang vật và phương tiện cho Công an huyện Lạng Giang để tiếp tục điều tra, làm rõ.
