Phải có chứng cứ về các thành tích vượt trội.
Dư luận đang xôn xao quanh câu chuyện 14 năm trước Đại úy Võ Đình Thường, Trạm trưởng trạm CSGT Dầu Giây bị cách chức, luân chuyển; nay xuất hiện Thượng tá Võ Đình Thường với vai trò Phó trưởng phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC67) Công an Đồng Nai.
Trước câu chuyện trên, trao đổi với Đất Việt, ngày 25/10, TS Nguyễn Sỹ Dũng -nguyên Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết: "Điểm mấu chốt ở đây là phải xem cán bộ đó đã phấn đấu, sửa chữa ra sao trong quá trình bị kỷ luật cách chức.
Ở đây chúng ta không đánh giá nhận xét về con người, vì bất cứ ai cũng sẽ có những khuyết điểm, lỗi lầm, nhưng rõ ràng người quyết định bổ nhiệm phải có chứng cứ, lý lẽ, cụ thể là các thành tích đạt được.
Luật không quy định cán bộ bị kỷ luật không được bổ nhiệm lại, nhưng vấn đề ở đây phải làm rõ trong tháng 10/2003 đến tháng 3/2005 khi ông Thường được bổ nhiệm lên làm Đội trường có quá trình sửa chữa ra sao? Nhưng để làm rõ quá trình phấn đấu, thay đổi là rất khó, nhưng giờ đã bổ nhiệm thì phải đưa ra chứng cứ, chứ không nên chỉ khẳng định đúng quy trình.
Phải nói rõ trong thời gian đó có thay đổi, thành tích vượt trội ra sao, phải căn cứ vào các điểm này, khi đó công luận mới biết".
Thượng tá Võ Đình Thường.
Cũng theo ông Dũng, đối với cán bộ đã từng có sai phạm, bị kỷ luật thì việc bổ nhiệm rất cần sự thận trọng, nếu thành tích quá xuất sắc, mà đây được coi là người tài, nếu không sử dụng sẽ là thiệt thòi rất lớn cho công vụ, thì mới cân nhắc bổ nhiệm lại.
Còn bình thường, nếu chọn được bất cứ người nào khác thì không nên chọn người đã có vi phạm bị kỷ luật.
"Việc dư luận nghi ngại với trường hợp này rất dễ hiểu, bởi vì, cán bộ từng sai lầm ở chính công việc của cảnh sát giao thông, bây giờ lại được bổ nhiệm vào vị trí quản lí ở lĩnh vực đấy thì người ta cũng có thể băn khoăn", ông Dũng nói.
Làm rõ quan hệ thân thiết.
Trong khi đó, cũng đưa ra quan điểm với Đất Việt, PGS.TS Nguyễn Hữu Tri - Viện phó phụ trách Viện Xã hội học và Khoa học quản lý cho rằng, hiện nay, đã có quy định về mặt nhân sự, nếu bị kỷ luật khiển trách thì chỉ có giá trị sau 6 tháng, nếu trong 6 tháng họ làm tốt không có sai phạm gì thì coi như mức kỷ luật được mở khóa.
Còn nếu bị cảnh cáo thì trên 1 năm, còn bị cách chức cũng có khoảng thời gian quy định cụ thể. Sau thời gian đó mà cán bộ làm tốt làm hết mọi thứ thì sau thời gian đó có thể khôi phục được chức vụ, bố trí vào một vị trí nào đó phù hợp.
"Tôi không biết thời hạn ông Thường bị cách chức rồi được bổ nhiệm lại có đảm bảo đúng quy định thời hạn hay không, có đánh giá thời gian sửa chữa hay không?. Nhưng hiệu lực thi hành kỷ luật ấy có thể sẽ hết và có thể coi đây là một giai đoạn mới của một cá nhân sau khi bị kỉ luật.
Hơn nữa, ông Thường vốn xuất thân là cảnh sát giao thông, từng là đội trưởng đội cảnh sát giao thông cho nên sau quá trình khắc phục hậu quả thì ông này có những thăng tiến nhất định và có quay trở lại phụ trách lĩnh vực ấy ở cương vị cao hơn thì cũng là một chuyện bình thường.
Bởi vì, nghề nghiệp, kinh nghiệm và sự trải nghiệm đối với một cán bộ là cần thiết, nhưng nên bố trí ở địa phương khác, cơ hội môi trường khác.
Nhưng với trường hợp của ông Thường, cơ quan tổ chức tham mưu cho lãnh đạo bổ nhiệm, cần giải thích công khai, đánh giá một cách đúng đắn, tất nhiên người bổ nhiệm đã có khuyết điểm thì phải cố gắng, có minh chứng thực tiễn sửa chữa được các khuyết điểm.
Đồng thời phải có yếu tố nổi trội hơn, thậm chí so với người khác có sự cố gắng hơn nhiều lần, thì nghi ngại của công chúng với các cá nhân cán bộ đó mới không còn", ông Tri phân tích.
Cũng theo ông Tri, trong vụ việc liên quan đến ông Thường, phải làm rõ việc đưa ra quyết định triệu tập các tài xế trả tiền lẻ, gây bức xúc dư luận. Bởi vì, con gái của ông Thường là cổ đông trạm thu phí Biên Hòa.
Thực tiễn, hiện nay có tồn tại mối quan hệ quan chức với những người đăng ký kinh doanh, công ty làm kinh tế bao giờ cũng chạy theo lợi nhuận, nên móc ngoặc với cơ quan chính quyền.
"Để có cơ chế tốt hơn, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai cũng nên có thanh tra, kiểm tra trở lại, để nếu như có sự không minh bạch, không công bằng cần phải có sự chấn chỉnh.
Trong Luật và hướng dẫn đã có quy định ở vị trí nào anh không được lợi dụng chức vụ, trên thực tiễn Việt Nam có những điểm chưa có quy định rõ ràng, mà ở các nước tôi nghiên cứu, như ở Trung Quốc họ quy định rất rõ.
Ở Việt Nam, theo Luật 2008 cán bộ, công chức có quy định là: vợ chồng, con cái, bố mẹ, anh chị em ruột không được bố trí ở khu vực tổ chức nhân sự, giám sát, kế toán tài chính, thủ quỹ.
Còn Trung Quốc họ quy định ba đời kể cả trực hệ, ngoại hệ, cả bên nội, bên ngoại, mối quan hệ ngoài hôn nhân, ngoài người quản lý không được bố trí vợ chồng, con cái, những người thân.
Cán bộ không được bổ nhiệm tại địa phương nơi sinh mà phải đi nơi khác, vì trên địa phương bao giờ cũng có các mối quan hệ thân thuộc, lo sợ thực thi luật pháp không nghiêm minh. Điều này, Việt Nam chúng ta chưa có trong Luật", ông Tri chỉ rõ.
Châu An.
