Theo báo cáo của Tòa án nhân dân Tối cao, năm 2017, công tác giải quyết, xét xử các loại vụ án và xem xét áp dụng các biện pháp xử lý hành chính tại Tòa án có nhiều chuyển biến mang tính thực chất cả về tiến độ và chất lượng.
Nhiều vụ án lớn, đặc biệt nghiêm trọng về kinh tế, tham nhũng đã được đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh, bảo vệ kịp thời các quyền và lợi ích hợp pháp của các đương sự, qua đó góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường ổn định cho sự phát triển kinh tế của đất nước.
Số lượng các văn bản hướng dẫn, áp dụng thống nhất pháp luật tăng so với các năm trước, qua đó tháo gỡ nhiều vướng mắc về áp dụng pháp luật trong thực tiễn xét xử nói riêng và hoạt động tư pháp nói chung. Công tác thanh tra, kiểm tra các hoạt động nghiệp vụ và việc thực hiện trách nhiệm công vụ của đội ngũ cán bộ, công chức ngành tòa án các cấp được đẩy mạnh, qua đó chấn chỉnh kịp thời các sai sót trong hoạt động nghiệp vụ, nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ, Thẩm phán trong thực thi công vụ.
Nhiều vụ án lớn, đặc biệt nghiêm trọng về kinh tế, tham nhũng đã được đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh. Ảnh: Tòa án NDTC.
Điển hình như vụ án buôn lậu và làm giả con dấu xảy ra tại Công ty Cổ phần Vn Pharma; vụ án Châu Thị Thu Nga và đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản; vụ án vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đại Dương (Oceanbank); vụ án Phạm Công Danh, Trầm Bê và 44 bị cáo bị truy tố về tội cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; vụ án Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm.
Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết, hiện Tòa án nhân dân Tối cáo đã có danh sách tất cả các Hội đồng xét xử đại án và có đánh giá kiểm tra năng lực từng hội đồng. Các thẩm phán tham gia đều có kinh nghiệm điều hành và phẩm chất tốt.
Tòa yêu cầu các thẩm phán chủ động phối hợp với Viện Kiểm sát nghiên cứu hồ sơ độc lập theo đúng quy định của luật; yêu cầu các Hội đồng xét xử nghiên cứu thật kỹ, lưu ý các điểm mới về quá trình tố tụng.
Theo Tòa án nhân dân Tối cao, quá trình xét xử các vụ án này, các tòa án đã không hạn chế thời gian tranh tụng; thay đổi biện pháp ngăn chặn khi tạm giam đã quá dài hoặc không cần thiết; khởi tố, bắt tạm giam bị cáo khi đủ điều kiện hoặc có dấu hiệu lọt người, lọt tội; trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung khi thiếu chứng cứ; kiến nghị để khắc phục các sai sót cả về tố tụng và cả trong hoạt động quản lý kinh tế, quản lý cán bộ.
Tiếp đến là hình phạt mà các tòa án áp dụng đối với các bị cáo bảo đảm tính răn đe và phòng ngừa chung, đáp ứng yêu cầu đấu tranh phòng, chống tội phạm trong tình hình hiện nay, được dư luận đồng tình ủng hộ.
Vũ Đậu (T/h).
