Bến xe Vinh vô tư mở cổng phụ cho xe đi vào đường cấm Lý Thường Kiệt từ 6h00  22h00.
Hàng ngàn xe khách đi vào đường cấm hơn 9 tháng không cơ quan nào biết?
Theo quyết định số 70/2016/QĐ-UBND của UBND tỉnh Nghệ An quy định đường Lý Thường Kiệt đoạn điểm đầu đường Lê Lợi đến điểm cuối đường Trường Chinh cấm xe khách từ 16 chỗ trở lên trong thời gian từ 6h00 đến 22h00 hàng ngày. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20/12/2016.
Tuy nhiên, Bến xe Vinh lại mở cổng phụ ép tất cả các xe khách đi các tỉnh phía Bắc phải đi ra đường Lý Thường Kiệt khiến các nhà xe không biết đi thế nào cho đúng.
Một nhà xe chạy tuyến Vinh  Hà Nội cho biết: Xe đi vào đường Lý Thường Kiệt biết là sai nhưng giờ chúng tôi không biết đi đường nào cả. Vì khi xuất bến thì bến xe bảo đi ra cổng phụ đường Lý Thường Kiệt nên chúng tôi phải đi, mà tất cả các xe đi các tỉnh phía Bắc cũng ra đường này cả chứ không phải một mình xe chúng tôi. Nếu chúng tôi đi ra cổng chính đường Lê Lợi là sai lộ trình. Giờ chúng tôi chẳng biết đi như thế nào cho đúng.
Mặc dù xe khách đi vào đường cấm đã hơn 9 tháng nhưng không có lực lượng chức năng nào ở TP Vinh kiểm tra xử lý. Để đến khi Tạp chí GTVT phản ánh thì cơ quan chức năng mới thấy bất cập và chờ xin ý kiến chỉ đạo của cấp trên.
Quyết định của UBND tỉnh từng cấm xe khách đi vào đường trên giấy.
Điều kỳ lạ hơn là trước đó, vào ngày 28/7/2014 UBND tỉnh Nghệ An đã ra Quyết định số 43 cấm xe khách trên 16 chỗ đi vào đường Lý Thường Kiệt.
Tuy nhiên, đường Lý Thường Kiệt trong Quyết định số 43 có điểm đầu là đường Lê Lợi, điểm cuối là đường Duy Tân, thì đây lại là đường Lý Thường Kiệt trên giấy. Bởi trong thực tế con đường này chưa có, mới chỉ là dự án trên giấy.
Còn đường Lý Thường Kiệt đã tồn hơn 10 năm qua có điểm đầu là đường Lê Lợi và điểm cuối là đường Trường Chinh  nơi mà cổng phụ Bến xe Vinh mở cho các xe xuất bến thì lại không bị cấm xe khách từ 16 chỗ. Việc này đang đặt ra nhiều câu hỏi vì sao một Quyết định của UBND tỉnh Nghệ An lại cấm xe khách đi vào đường Lý Thường Kiệt trên giấy, trong khi tuyến đường Lý Thường Kiệt có thực tế lại không cấm? Ở đây có khuất tất gì không?
Mặc dù hiện tại Quyết định số 70/2016/QĐ-UBND đã thay thế Quyết định số 43/2014/QĐ-UBND nhưng việc cấm, xử phạt xe khách trên 16 chỗ ngồi ở đường Lý Thường Kiệt đang đặt ra nhiều dấu hỏi lớn cần sớm có câu trả lời của các cấp chính quyền địa phương.
QĐ 43 của UBND tỉnh Nghệ An từng cấm xe khách đi vào đường Lý Thường Kiệt trên giấy.
TRẦN LỘC.
