Doanh nghiệp tư nhân Vạn Nguyên 2 (đường Hoàng Quốc Việt, P. An Bình, Q. Ninh Kiều, TP Cần Thơ) trữ hàng ngàn lít xăng, dầu không rõ nguồn gốc.
Ngày 9/1, các trinh sát Phòng cảnh sát kinh tế Công an Thành phố Cần Thơ phát hiện xe bồn mang BKS 65C  035.44 đang bơm dung môi Solmix sang xe bồn biển số 65M-2963 trong kho của doanh nghiệp.
Tại thời điểm kiểm tra, trên xe bồn 65C  035.44 đang chứa 6.000 lít dung môi Solmix, còn trên xe bồn 65M-2963 đang chứa 3.000 lít dung môi Solmix và 3.000 lít xăng A95.
Qua kiểm tra, phía doanh nghiệp không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ hợp pháp của số lượng hàng hóa nêu trên.
Tiến hành khám xét tại cơ sở, lực lượng chức năng đã phát hiện nhiều chứng từ sổ sách liên quan đến hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp. Trong đó, có một thùng hóa chất màu vàng dùng trong công nghiệp.
Phòng Cảnh sát kinh tế đã tiến hành niêm phong toàn bộ số xăng, dầu, dung môi cùng một số vật dụng có liên quan đồng thời lấy mẫu dung môi Solmix, xăng A95 và 1 mẫu dầu DO để kiểm tra chất lượng.
Hiện vụ việc đang được ngành chức năng điều tra làm rõ và xử lí đúng theo quy định.
Nhật Huy.
