Những ngày sắp bước vào năm học mới, một số học sinh cấp 2 và cấp 3 trên địa TP Quy Nhơn (Bình Định) bắt đầu trở lại trường học, phương tiện đi lại chủ yếu của các em là xe đạp điện. Lợi dụng điều này, một số đối tượng đã nhằm vào số học sinh sử dụng xe đạp điện đi học để cướp. Thủ đoạn của các đối tượng là thường xin đi nhờ xe, sau đóđến điểm vắng thì khống chế để cướp xe. 11 giờ ngày 29-8, sau khi tan học, em Võ Anh Dũng (2003, lớp 9 Trường THCS Đống Đa) điều khiển xe đạp điện về nhà. Khi đến ngã tư Mai Xuân Thưởng - Lê Hồng Phong (TP Quy Nhơn) thì có một thiếu niên nhờ chở ra Công viên Đống Đa. Khi Dũng chở đến nơi, đối tượng bảo phải chở vào trong công viên. Lúc này, đối tượnglấy đá, mũ bảo hiểm khống chế, rút chìa khóa, buộc Dũng đưa xe. Trước đó, ngày 24-8, em Trần Bình Thành (2002, trú đường Hoàng Quốc Việt) trên đường đi học về bằng xe đạp điện, đến ga Quy Nhơn (P. Lê Hồng Phong) thì có một thiếu niên nhờ chở đến đường Điện Biên Phủ. Thành vui vẻ chở bạn đến đường Điện Biên Phủ rồi rẽ vào một hẻm nhỏ theo chỉ dẫn. Tại đây, đối tượng rút chìa khóa xe, dùng kéo mang theo khống chế cướp chiếc xe đạp điện của Thành.
2 đối tượng bị CQĐT bắt giữ.
Trước thực trạng này, để đảm bảo ANTT khi học sinh chuẩn bị bước vào năm học mới, CATP Quy Nhơn nhanh chóng triển khai các biện pháp điều tra. Từ lời khai về đặc điểm nhân dạng đối tượng, CATP Quy Nhơn rà soát các đối tượng thường trộm cắp vặt ở những phường xảy ra các vụ cướp. Qua xác minh, hầu hết các vụ cướp, đối tượng đều chặn xe đi nhờ từ P. Lê Hồng Phong nên TS tập trung rà soát các đối tượng tại địa bàn này. Qua rà soát thấy nổi lên nhóm đối tượng liên tục trộm vặt, lang thang, không nơi ở cố định. Nhóm đối tượng này có một số vừa bị CATP Quy Nhơn bắt giữ về hành vi Cướp tài sản. Trong nhóm này có Võ Xuân Đức (2000) và Văn Hoàng Kỳ (2002, đều trú P. Lê Hồng Phong) nhưng sống lang thang, bạ đâu ngủ đó. TS cho bị hại nhận dạng thì hầu hết xác nhận Kỳ rất giống thủ phạm. Đêm 4-9, TS đã triệu tập Kỳ và Đức lên cơ quan CA làm việc.
Bước đầu, 2 đối tượng khai nhận cùng nhau thực hiện vụ cướp vào 18 giờ ngày 24-8. Lúc đó Kỳ và Đức đứng trước nhà số 319-Lê Hồng Phong thì thấy em Nguyễn Ngọc Thiện (2002, trú P. Đống Đa, TP Quy Nhơn) đi xe đạp điện về hướng Tượng đài Quang Trung. Cả hai đi xe theo và Kỳ nhờ em Thiện chở lên đường Trần Hưng Đạo. Thấy người lạ, em Thiện không chịu chở liền bị 2 đối tượng khống chế, cướp xe, đem bán được 700 nghìn đồng chia nhau tiêu xài. Đức chỉ tham gia vụ cướp này,số vụ cướp còn lại chỉ mình Kỳ gây án.
Tại CQĐT, Kỳ không thành khẩn trong khai báo và tỏ ra bất cần. Được biết cả bố và mẹ của Kỳ đều có tiền án tiền sự. Bố của Kỳ vừa ra tù vào cuối năm 2006 về hành vi Trộm cắptài sản thì mẹ Kỳ cũng gây án và đang thụ án tại Huế. Kỳ có 2 tiền sự về hành vi Trộm cắp tài sản và tham gia nhiều vụ trộm khác trên địa bàn TP Quy Nhơn. Tuy nhiên do còn nhỏ tuổi nên CQĐT chưa khởi tố hình sự. Lần này, Kỳ theo vết xe đổ của gia đình, vào trại giam chờ ngày cơ quan tố tụng xét xử về hành vi Cướp tài sản.
Quý Hiền.
