Liên quan tới nhiều tồn tại liên quan đến công tác cán bộ tại Công ty CP Nhiệt điện Phả Lại mà Pháp luật Plus đã đăng tải, mới đây nhất, ông Phạm Văn Thư  Tổng Giám đốc Công ty CP Nhiệt điện Phả Lại đã có buổi làm việc với phóng viên.
Việc hồ sơ của ông Lê Văn Ánh, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Trưởng phòng Kế hoạch vật tư PPC sử dụng nhiều ngày và năm sinh, ông Phạm Văn Thư cho biết:  Mình yêu cầu theo những yêu cầu của Genco làm theo thủ tục, tức là bây giờ anh ấy sẽ giải trình, gửi toàn bộ nội dung sau đó.
Theo ông Thư, hiện tại đã có báo cáo về việc này.
Nhà máy nhiệt điện Phả Lại.
Liên quan đến nội dung Tổng công ty phát điện 2 nghiêm khắc phê bình Người đại diện chuyên trách tại PCC vì không chấp hành đúng chỉ đạo của Tổng công ty trong công tác luân chuyển cán bộ.
Về nội dung này ông Phạm Văn Thư cho biết : Chỗ Đảng bộ chi bộ đã làm rồi nhưng cái ý phải tiếp xúc với đồng chí Phó bí thư.
Quan điểm công ty thực hiện theo yêu cầu của tổng công ty, theo người chủ trì.
Về văn bản báo cáo phía Công ty thông nhất với phóng viên sẽ gửi qua email hoặc bưu điện.
Trước đó, Pháp luật Plus có đăng tải thông tin về việc Tổng công ty phát điện 2 (EVNGENCO2) ban hành văn bản số 1823/GENCO2-TCNS ngày 19/6/2017 chỉ đạo thực hiện kiến nghị sau kiểm tra tại Công ty CP Nhiệt điện Phả Lại.
Theo đó, văn bản này được gửi tới ông Phạm Kim Lâm, người đại diện phần vốn của EVNGENCO2, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PCC và ông Phạm Văn Thư, người đại diện phần vốn của EVNGENCO2, Ủy viên thường vụ Đảng ủy, Tổng Giám đốc PCC.
Văn bản số 1823 nêu rõ: Vừa qua, Tổng công ty Phát điện 2 (EVNGENCO2) nhận được đơn thư phản ánh của người lao động tại PCC về trường hợp cán bộ là Đảng viên khai man lý lịch và việc bố trí thân nhân của lãnh đạo phục trách công tác tiếp nhiên liệu, mua sắm vật tư mà không thực hiện luân chuyển theo chỉ đạo của Tổng công ty. Qua xác minh và thu thập các bằng chứng liên quan, Tổng công ty nhận thấy:
Ông Lê Văn Ánh, Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ, Trưởng phòng Kế hoạch vật tư PPC sử dụng nhiều ngày và năm sinh, cụ thể: trên hồ sơ cán bộ là ngày 29/4/1958, trên lý lịch khai các năm 1983, 1984, 1986 là ngày 21/4/1957, trên hồ sơ lý lịch Đảng viên là ngày 22/4/1957, trên quyết định đổi thẻ Đảng viên và Giấy giới thiệu sinh hoạt đảng là ngày 21/4/1957...
Do đó, Tổng công ty phát điện 2 nghiêm khắc phê bình Người đại diện chuyên trách tại PCC vì không chấp hành đúng chỉ đạo của Tổng công ty trong công tác luân chuyển cán bộ, Tổng công ty sẽ tổ chức kiểm điểm, đánh giá trong Quý 3/2017, đồng thời, yêu cầu người đại diện nghiêm túc thực hiện các chỉ đạo sau:
Thông qua bộ máy điều hành và tổ chức cơ sở Đảng để yêu cầu ông Lê Văn Ánh báo cáo, giải trình về sự khác biệt giữa các ngày và năm sinh trên lý lịch cán bộ và lý lịch đảng viên. Sau đó tổ chức đánh giá về các nội dung giải trình và đề xuất, báo cáo biện pháp xử lý đối với cán bộ, đảng viên về vi phạm trong kê khai lý lịch.
Xây dựng, thực hiện kế hoạch luân chuyển cán bộ và các chức danh chuyên môn nghiệp vụ thuộc lĩnh vực nhạy cảm trong năm 2017 với thời gian luân chuyển tối thiểu là 3 năm.
Yêu cầu người đại diện phần vốn của EVNGENCO2 tại Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại khẩn trương thực hiện và báo cáo kết quả về tổng công ty trước ngày 24/6/2017 để xem xét, chỉ đạo.
Ngày sau khi nhận được văn bản báo cáo của Công ty Cổ phần Nhiệt điện Phả Lại với EVNGENCO2 Pháp luật Plus sẽ đăng tải thông tin tới bạn đọc.
Thanh Thắng  Chí Kiên.
