Với kỹ thuật in ấn hiện đại, công nghệ làm sổ đỏ giả rất tinh vi nên mắt thường không thể phát hiện được. Thực trạng về sổ đỏ giả tại TP. HCM là lời cảnh báo với không chỉ các cá nhân mà cả các cơ quan chức năng cũng như ngân hàng trước nguy cơ trở thành nạn nhân của tình trạng này.
Tràn lan dịch vụ làm sổ đỏ giả trên mạng Internet. Để tìm hiểu cụ thể vấn đề này, nhóm phóng viên đã tiếp cận với một đối tượng làm sổ đỏ giả. Không quá đề phòng, đối tượng sẵn sàng gặp gỡ trao đổi ngay ngoài đường.
20 triệu đồng là giá 1 cuốn sổ đỏ giả được đối tượng đưa ra, sau khi nhận thông tin có thể bàn giao sổ đỏ ngay trong ngày. Để tạo lòng tin, đối tượng sẵn sàng đưa ra các mẫu sổ đỏ giả vừa làm xong.
Sau nhiều lần trao đổi với đối tượng, nhằm xác thực một cuốn sổ đỏ giả được làm như thế nào, nhóm phóng viên đã phối hợp với Công an TP.HCM để điều tra, làm rõ sự việc. Với phương thức scan để lấy bản mẫu, rồi đưa lên máy tính để xử lý nội dung, sau đó in phun màu và dùng con dấu giả. Chưa đầy 24 tiếng sau khi có thông tin, đối tượng đã bàn giao một cuốn sổ đỏ giả.
Chỉ cần cung cấp bản photo, trong một thời gian rất ngắn chưa đến 1 ngày các đối tượng đã có thể dễ dàng làm ngay một sổ đỏ giả y hệt sổ thật mà mắt thường rất khó có thể phát hiện ra. Đây thực sự là vấn đề đáng lo ngại bởi nếu những cuốn đỏ giả như thế này được đưa ra giao dịch sẽ gây ra những hệ lụy hết sức phức tạp cho xã hội.
Đã có không ít vụ lừa đảo liên quan đến việc sử dụng sổ đỏ giả với những thủ đoạn hết sức tinh vi. Bằng phương thức làm giả cả giấy tờ tùy thân, các đối tượng có thể qua mặt được các văn phòng công chứng, dùng sổ đỏ giả để bán cho người dân. Thậm chí các đối tượng còn tìm cách tiếp cận chủ nhà để tráo lấy sổ đỏ thật rồi bán, cầm cố nhà mà chủ nhà không hề biết.
Theo thống kê của Sở Tư pháp TP.HCM, trong năm 2016 và 6 tháng đầu năm 2017 đã có gần 300 vụ lừa đảo bị phát hiện liên quan đến việc sử dụng sổ đỏ giả. Đây là con số đáng báo động bởi việc làm sổ đỏ giả quá dễ dàng trong khi việc quản lý còn nhiều kẻ hỡ chưa thể kiểm soát được.
Liên Liên.
