Chiều 1/2, phòng Cảnh sát kinh tế, Công an TP.Cần Thơ bất ngờ kiểm tra DNTN kinh doanh trà - rượu Kim Bình (tại phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ. Tại đây, cơ quan chức năng phát hiện hàng ngàn gói, bịch trà thành phẩm giả mang thương hiệu trà nổi tiếng như: trà móc câu Thái Nguyên, trà Tân Cương, trà hương lài Bảo Lộc, trà lài Bảo Lâm...
Công an đang kiểm đếm số trà giả và rượu không có hóa đơn chứng từ tại DNTN Kim Bình.
Kiểm tra tại kho của doanh nghiệp này, lực lượng chức năng còn phát hiện hàng chục thùng chứa hàng ngàn hộp trà giả đã được đóng gói, chuẩn bị đưa ra thị trường tiêu thụ.
Bước đầu, chủ doanh nghiệp này khai nhận mua trà trôi nổi trên thị trường, tự in bao bì của các thương hiệu trà nổi tiếng, rồi đóng gói đưa ra thị trường tiêu thụ kiếm lời.
Ngoài ra, lực lượng chức năng còn kiểm tra tại cửa hàng trưng bày của doanh nghiệp này và phát hiện hàng trăm chai rượu ngoại với nhiều thương hiệu nổi tiếng không có hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Hàng ngàn gói trà giả mang thương hiệu nổi tiếng bị lực lượng chức năng phát hiện.
Hiện công an đang tập trung kiểm đếm, thống kê số trà giả thương hiệu và số rượu không hóa đơn chứng từ tại doanh nghiệp Kim Bình.
Đồng thời lực lượng chức năng tiến hành lập biên bản tạm giữ số hàng trên, tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo quy định,
Lê Tiết Cương.
