CQĐT CATP Tam Kỳ (Quảng Nam) vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Cầu Tình (1993, quê TP Quy Nhơn, Bình Định, tạm trú P. An Sơn, TP Tam Kỳ) về hành vi "Trộm cắp tài sản". Tình là công nhân Cty CCI (đóng tại H. Núi Thành, Quảng Nam), thế nhưng ngoài giờ làm việc, Tình còn "tranh thủ" trộm cắp xe máy loại đắt tiền để "tăng thêm thu nhập".
Theo kết quả điều tra cho thấy, chỉ trong vòng chưa đầy 1 tháng, Tình trộm 3 chiếc xe máy hiệu Exciter rồi lên mạng rao bán. Cụ thể, 20 giờ ngày 2-7, Tình điều khiển xe máy BKS 77L- 645.47 đến Quảng trường 24-3 (TP Tam Kỳ) uống nước, sau đó "dạo" trên đường Lý Thường Kiệt.
Đến trước quán nhậu Xuân Huế, thấy chiếc xe máy Exciter BKS 92L1-218.63 của anh Nguyễn Văn Thọ (1995, trú xã Tam An, H. Phú Ninh, Quảng Nam) đang dựng trước quán, Tình nảy sinh ý trộm cắp để lấy tiền tiêu xài. Tình điều khiển xe máy của mình đến dựng ở bãi đất trống cạnh quán rồi đi bộ tiếp cận chiếc xe của anh Thọ. Tình ngồi lên yên, lắc cổ xe thấy không khóa cổ.
Quan sát thấy quán đông khách nhưng không có người trông coi xe và không ai để ý, Tình lôi một bộ phận nguồn điện của xe ra, dùng thiết bị đấu nối với bộ phận nguồn điện còn lại của xe (thiết bị này Tình mang theo người). Mất khoảng 30 giây, Tình mở được khóa điện của xe, khởi động chạy đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam gửi. Sau đó, Tình đón taxi quay lại lấy xe của mình.
Hôm sau, Tình dùng facebook cá nhân có tên "Phú cầm đồ" đăng lên các hội như "mua bán xe không giấy", "xe khong giay nop" để bán xe. Sau đó có một tài khoản facebook có tên "Lỡ Bước" nhắn tin qua facebook của Tình hỏi mua xe. Tình thỏa thuận với người đó bán xe với giá 15 triệu đồng. Có được mối bán, Tình đến bãi giữ xe Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam lấy xe, chạy ra Đà Nẵng giao cho người thanh niên trên.
Với thủ đoạn như trên, ngày 4-7, Nguyễn Cầu Tình trộm xe máy Exciter BKS 92B1-304.39 của anh Mai Xuân Cường (1995, trú P. Hòa Thuận, TP Tam Kỳ) khi anh Cường dựng trước quán cà-phê Heaven (P. Tân Thạnh, TP Tam Kỳ).
Tiếp tục, tối 27-7, Tình trộm xe máy Exciter BKS 92B1-235.52 của anh Nguyễn Ngọc Linh (1996, trú xã Tam Ngọc, TP Tam Kỳ) khi anh Linh để xe trước quán nhậu Ớt Xanh trên đường Lý Thường Kiệt. Với chiếc xe trộm được của anh Mai Xuân Cường, Tình đăng lên facebook bán và được Nguyễn Xuân Trường (1997, trú xã Nghĩa Trung, H. Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) mua với giá 19 triệu đồng, hẹn giao xe ở Quảng Ngãi.
Nguyễn Cầu Tình.
Sau khi đã mua được chiếc xe trên, Nguyễn Xuân Trường nhờ người làm giả giấy tờ xe với BKS mới là 76E1-440.06, thay màu sơn, đục lại số khung, số máy. Riêng chiếc xe trộm được của anh Nguyễn Ngọc Linh, Tình đem gửi tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam, sau đó về phòng trọ ngủ. Chiều 28-7, Tình đến Bệnh viện Đa khoa Quảng Nam lấy xe đem đi bán. Tuy nhiên, trong lúc đấu nguồn điện để khởi động xe thì bị tổ công tác CATP Tam Kỳ "mời" về trụ sở làm việc.
Trung tá Nguyễn Quốc Tuấn - Phó trưởng CATP Tam Kỳ cho biết, qua quá trình điều tra, Nguyễn Cầu Tình khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Liên quan đến 3 chiếc xe máy bị mất trộm, đến nay CQĐT CATP Tam Kỳ đã thu hồi lại và bàn giao cho người bị mất.
Theo T.Tân - Lê Vương (Công an Đà Nẵng).
