Cựu thủ quỹ Ngân hàng ACB (ngoài cùng bên trái) cùng các bị cáo liên quan tại phiên tòa.
Trước tòa, Trần Thị Thu (SN 1989, trú ở phường Trung Nghĩa, TP Hưng Yên, Hưng Yên) bị truy tố về tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo khoản 4, Điều 140-BLHS. Dính líu đến hành vi tội phạm của Thu, Đặng Quang Huy (SN 1986), Trần Thị Hương (SN 1990), Hoàng Phi Long (SN 1983) và Nguyễn Xuân Trường (1988), đều trú ở phường Hương Sơn, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên cùng bị xét xử về 2 tội Bắt giữ người trái pháp luật và Cưỡng đoạt tài sản. Nguyên đơn dân sự là Ngân hàng TMCP Á Châu (Ngân hàng ACB).
Cáo trạng truy tố các bị cáo cho thấy, Trần Thị Thu vốn là thủ quỹ làm việc tại Phòng giao dịch Đền Lừ, thuộc Ngân hàng ACB. Do dính vào tín dụng đen nên đầu năm 2013, Thu vay của Trần Quang Huy 500 triệu đồng và hẹn thanh toán vào tháng 9-2013.
Cuối giờ làm việc ngày 12/9/2013, Thu lén lấy 2 tỷ đồng trong két của Ngân hàng ACB, cho vào một thùng carton, rồi gọi điện cho anh Phan Thanh Tùng (SN 1988, trú ở quận Cầu Giấy, bạn trai Thu) đến phòng giao dịch mang hộp carton về nhà cho đối tượng.
Thế nhưng khi vừa ra khỏi ngân hàng, anh Tùng lập tức bị Trần Quang Huy cùng các đối tượng nêu trên bắt giữ và lấy mất hộp carton đựng tiền mà Thu nhờ vận chuyển hộ. Sau đó, Huy gọi điện cho Thu, ép phải ra ngoài gặp đối tượng nói chuyện. Túm được con nợ, Huy cùng đồng bọn bắt phải lên xe ô tô và chở thẳng về một cửa hàng cầm đồ ở TP Thái Nguyên. Trước đó, Thu đã nhiều lần đề nghị ổ nhóm tội phạm này thả bạn trai ra nhưng không được chấp thuận.
Tại TP Thái Nguyên, Huy cùng đồng bọn ép Thu phải viết giấy nhận nợ từ 500 triệu đồng lên thành 1,9 tỷ đồng. Có được giấy vay nợ này, Huy lôi hộp carton đựng tiền của Thu ra kiểm tra. Thấy có rất nhiều tiền bên trong, đối tượng lập tức đếm đủ 1,9 tỷ đồng và chiếm đoạt. Số tiền thừa còn lại trong hộp carton, anh Tùng sau đó đã dồn hết vào 1 túi nilon đưa cho bạn gái. Được nhóm đối tượng phóng thích, Thu cùng bạn trai đón taxi trở về Hà Nội. Tuy nhiên, về đến địa phận huyện Sóc Sơn, Thu đã để quên túi nilon đựng tiền trên xe taxi khi được người thân đi ô tô lên đón.
Quá trình điều tra, thủ quỹ Ngân hàng ACB lý giải số tiền 2 tỷ đồng nêu trên và bị nhóm Huy chiếm đoạt phần lớn là do Thu định mượn tạm của cơ quan để bù vào khoản thụt két 3 tỷ đồng vào tháng 8/2013. Đối với số tiền 3 tỷ đồng thụt két, đối tượng khai đã tranh thủ số vốn này của ngân hàng, tuồn ra ngoài cho một số người vay lấy lãi, song không có giấy tờ gì chứng minh.
Lao vào vòng xoáy tín dụng đen, cũng vào những tháng giữa năm 2013, Thu còn biển thủ 74 cây vàng và 20.000 USD của Ngân hàng ACB đem bán. Chưa hết, trong các ngày 6 và 7/9/2013, Thu còn 2 lần rút ruột tổng cộng 9 tỷ đồng của cơ quan. Toàn bộ số tiền đó, Thu khai đã đẩy hết vào thị trường tín dụng đen để lấy lãi cao, nhưng do bị các đầu nậu bùng mất nên không còn khả năng thanh toán. Cáo trạng truy tố Trần Thị Thu xác định, tổng cộng bị cáo đã chiếm đoạt của ngân hàng này hơn 13 tỷ đồng, 20.000 USD và 74 cây vàng hiệu SJC.
Ngày 16/9, tại tòa, các bị cáo bước đầu thừa nhận hành vi phạm tội. Thế nhưng quá trình thẩm vấn, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội nhận thấy cần phải làm rõ thêm về số lần, số tiền mà bị cáo Trần Thị Thu chiếm đoạt của Ngân hàng ACB cũng như làm rõ thêm một số lời khai mới tại phiên tòa nên đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung.
Theo Báo An ninh Thủ đô.
