Lực lượng chức năng phát hiện container chứa thịt heo không rõ nguồn gốc.
Qua kiểm tra có 286 thùng xốp chứa vú heo đã bốc mùi hôi thối, với tổng trọng lượng 13.964 kg, có nhãn hiệu ghi chữ Trung Quốc.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Đào Công Khải (ngụ Hoàng Mai, TP Hà Nội)  chủ của lô hàng, đã không xuất trình được các giấy tờ chứng minh nguồn gốc của lô hàng và khai nhận đã gom vú heo từ ngoài Bắc vận chuyển vào tập kết tại bãi xe trên đường Ngô Chí Quốc, phường Bình Chiểu, quận Thủ Đức, TP HCM.
Bước đầu ông Khải thừa nhận số hàng này vận chuyển vào TP HCM để bỏ mối tại các nhà hàng, quán ăn.
Theo Đội QLTT quận Thủ Đức, đường dây này thu mua vú heo từ Trung Quốc với giá 30.000  50.000 đồng/kg, sau đó dùng xe container vận chuyển về các bãi tập kết ở những khu vực giáp ranh TP.HCM  Bình Dương. Từ đây, các xe tải loại nhỏ tới lấy hàng đi phân phối khắp TP.HCM. Vú heo Trung Quốc khi đưa vào nhà hàng, quán nhậu được giả là vú dê, bán với giá khoảng 200.000 đồng/kg.
Hiện toàn bộ lô hàng đã bị tạm giữ.
Tuệ An (t/h).
