TAND tỉnh Hà Tĩnh vừa xử phúc thẩm, y án đối với Bùi Đình Nhàn (SN 1987, trú thôn Quyết Tiến, xã Đức La, huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) chín tháng tù treo về tội cố ý gây thương tích.
Theo cáo trạng, ngày 8-5-2017, Bùi Đình Nhàn nghe một số người kể việc cha mình đi đòi nợ tiền công xây dựng tại nhà ông Đ. (54 tuổi, trú cùng xã). Ông Đ. không trả tiền mà vợ ông này còn hắt cốc nước vào người cha của Nhàn.
Bị cáo Nhàn tại tòa.
Bực tức về chuyện này, trưa cùng ngày, Nhàn và em trai xách theo xô nước đến nhà ông Đ. và hắt vào mặt vợ ông này. Bị ông Đ. cầm dao đuổi chém, Nhàn tước hung khí và đâm lại trúng vào tay ông Đ.
Vợ ông Đ. thấy chồng bị tấn công cũng chạy vào lấy gậy tre đánh trả song bị xô ngã.
Tại phiên tòa sơ thẩm, sau khi xem xét tính chất, mức độ hành vi và nhân thân của bị cáo, HĐXX tuyên phạt Bùi Đình Nhàn chín tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 18 tháng.
QUỐC KHÁNH.
