Lực lượng PC67 Hà Tĩnh phối hợp với PC47 Nghệ An bắt đối tượng buôn bán ma túy liên tỉnh.
Trước đó, ngày 30/7, PC47 Công an tỉnh Nghệ An nhận được nguồn tin, đối tượng Võ Văn Hà, sinh năm 1987, ở xóm 5, Diễn Lợi, Diễn Châu, Nghệ An đi sang Hà Tĩnh để mua ma túy. Xác minh thêm thì được biết Hà đi xe ô tô BKS 37A-19822 do Nguyễn Danh Trực, sinh năm 1986, ở xóm 10, xã Bảo Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An điều khiển.
Ngay lập tức, PC47 Công an tỉnh Nghệ An liên lạc với Đội CSGT phía Bắc, Công an tỉnh Hà Tĩnh đề nghị phối hợp. Kế hoạch bí mật bám sát, tổ chức mật phục đón lõng trên đường được tổ công tác phối hợp đưa ra.
Biết xe các đối tượng đi theo đường Hồ Chí Minh sang Hà Tĩnh, tổ công tác nhận định đối tượng lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo lấy hàng. Đúng như dự định, đến khoảng 20h30 ngày 30/7, tổ công tác phát hiện xe các đối tượng đang di chuyển xuôi QL8A từ xã Sơn Kim (Hương Sơn- Hà Tĩnh) về Phố Châu. Đến địa phận xã Sơn Tây, Thiếu tá Lê Ngọc Sáng ra hiệu dừng xe kiểm tra hành chính, phát hiện đối tượng ngồi ghế phía sau mở kính xe vứt 1 túi ni lông màu đen ra ngoài.
Tổ công tác xác định đó là Võ Văn Hà, đã khống chế, yêu cầu Hà ra khỏi xe, nhặt lại túi màu đen để mở kiểm tra.
Tại trụ sở Công an huyện Hương Sơn, Hà khai nhận số hàng trên là ma túy, gồm 2kg ma túy đá, 1 bánh heroin và 1.800 viên hồng phiến. Hà khai nhận số ma túy này vừa mới nhận của một người dân tộc tại khu vực Cầu Tàu, xã Sơn Kim 1 (Hương Sơn- Hà Tĩnh).
Được biết, hiện vụ việc đã được PC47 Công an tỉnh Nghệ An khởi tố, điều tra. Sau 4 ngày mở rộng điều tra, đã bắt giữ thêm một số đối tượng khác để phục vụ điều tra, làm rõ vụ án.
TRẦN LỘC.
