Thời gian qua dư luận đặc biệt quan tâm tới vụ giáo sư tố kiều nữ lừa 17 tỷ đồng. Người phụ nữ bị tố là Nguyễn Thị Thanh Hoa (SN 1981, ngụ huyện Hóc Môn, TP HCM).
VKSND TP HCM ngày 27/1 cho biết vừa ra quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn, cho bị can Nguyễn Thị Thanh Hoa được tại ngoại sau hơn 4 năm tạm giam (từ tháng 10/2013).
Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cũng ra quyết định cấm xuất cảnh đối với bị can này trong thời gian 2 năm (đến hết ngày 24/1/2021) để phục vụ công tác điều tra.
Trong các phiên tòa, ông V. (giáo sư tố cáo kiều nữ) không thừa nhận có quan hệ tình cảm với Hoa. Tuy nhiên, HĐXX đưa ra hàng loạt câu hỏi nhưng ông V. đều trả lời không thuyết phục. Trả lời câu hỏi: "Vì sao mua mảnh đất với giá tiền tỉ và đã giao trên 17 tỉ đồng, trong khoảng thời gian gần 10 năm nhưng ông không biết vị trí đất ở đâu? ", ông V. cho rằng "vì quá tin tưởng bị cáo nên không yêu cầu Hoa dẫn đi xem những lô đất này".
Nguyễn Thị Thanh Hoa trong phiên tòa gần đây.
Về số tiền hơn 17 tỉ đồng, ông V. khai là do vợ chồng ông tích lũy và tiền vay mượn từ nhiều người nhưng không có giấy tờ chứng minh.
Về việc giao nhận tiền giữa 2 người, nhân chứng là bạn của ông V. lại có nhiều lời khai mâu thuẫn. Sau nhiều lần giấu giếm, tại phiên tòa gần đây, Hoa khai rằng đứa con trai cô ta sinh là con của ông V.
Trước tình tiết mới phát sinh này, HĐXX đã ra quyết định hoãn phiên tòa để tiếp tục điều tra bổ sung. Các cơ quan tố tụng cũng đã tiến hành giám định ADN cho cháu bé xem có đúng là con ông V. hay không.
Theo cáo trạng của VKS, năm 2002, Hoa nói với giáo sư NHV. rằng cô ta có lô đất hơn 160.000m2 ở xã Xuân Thới Thượng (Hóc Môn) đang làm sổ đỏ, nếu giáo sư V. mua sẽ nhượng lại với giá gốc là 20,8 tỷ đồng.
Theo lời ông V., do tin tưởng Hoa nên ông không cần xem giấy tờ cũng như vị trí lô đất mà đồng ý mua ngay.
Từ năm 2003 đến 2011, ông V. đã nhiều lần trả tiền và thúc giục Hoa nhanh chóng hoàn tất việc làm sổ đỏ thì Hoa nói sẽ có sổ vào tháng 4/2012.
Tuy nhiên, sau một thời gian chờ Hoa giao đất, làm sổ như đã hứa nhưng không được, ông V. làm đơn tố cáo Hoa.
Quá trình điều tra và tại những phiên tòa trước, Hoa liên tục kêu oan, cho rằng chỉ có quan hệ tình cảm với vị giáo sư, không có chuyện lừa đảo.
Trước mặt vợ ông V., Hoa nói lời xin lỗi khi nhắc lại những lần ái ân cùng vị giáo sư trong khách sạn.
Bị cáo khai năm 2002, khi tuổi ngoài đôi mươi, thông qua người bạn đồng hương, cô quen biết rồi phát sinh quan hệ tình cảm với vị giáo sư này. Trong thời gian quen nhau, Hoa và ông V. thường xuyên thuê phòng khách sạn để quan hệ tình ái.
Suốt thời gian trên, Hoa được ông V. chu cấp tiền bạc. Năm 2004, Hoa kết hôn nhưng giấu không cho ông V. biết. Đến khi có một con trai với chồng, Hoa vẫn nói dối ông V. đó là con của ông để được chu cấp tiền.
Hoa thừa nhận trong nhiều năm gần gũi, ông V. nhiều lần cho tiền nhưng tổng cộng khoảng từ 700 triệu đến tỷ đồng để mua sắm, tiều xài cá nhân, không có chuyện mua bán đất cũng như chiếm đoạt số tiền hơn 17 tỷ đồng như ông và vợ ông nói.
Được biết, vụ án này đã 6 lần được đưa ra xet xử nhưng vẫn chưa xét xử được, phải trả hồ sơ điều tra bổ sung liên tục làm rõ nhiều vấn đề như quan hệ mua bán giữa các bên.
Thu Thảo (Tổng hợp).
