Đó là trường hợp của bà Đồng Thị Mỹ Hạnh (SN 1965, ngụ quận 5, TP.HCM).
Theo đơn phản ánh, ngày 29/3/2004, ông Phan Ngọc Hiệp (SN 1958) được cha là ông Phan Văn Hòa (SN 1929) tặng cho căn nhà 6/28 Tân Hóa (phường 1, quận 11, TP.HCM).
Đến ngày 31/12/2008 ông Hiệp chuyển nhượng toàn bộ căn nhà trên cho bà Đồng Thị Mỹ Hạnh, được Trung tâm thông tin Tài nguyên Môi trường và Đăng ký nhà đất TP.HCM cập nhật sổ ngày 8/1/2009 với giá bán 4,5 tỷ đồng.
Ngôi nhà bị phong tỏa vì tranh chấp.
Tuy nhiên, sau mua nhà, bà Hạnh không lấy được nhà để ở vì bà Bùi Thị Ngọ (mẹ ông Hiệp) và 3 người con không chịu bàn giao vì những người này không biết ông Hòa có hợp đồng tặng nhà cho con trai là ông Hiệp.
Mặt khác, người nhà gia đình bà Ngọ cũng cho rằng thời điểm xuất hiện hợp đồng tặng nhà, ông Hòa có dấu hiệu mắc bệnh tâm thần.
Bức xúc việc gia đình bà Ngọ không chịu bàn giao nhà, bà Hạnh đã khởi kiện ra TAND quận 11, TAND TP.HCM yêu cầu những người cư trú bất hợp pháp ra khỏi căn nhà của mình.
Sự việc kéo dài, không được giải quyết. Ngày 9/9/2014, bà Hạnh đã chuyển nhượng toàn bộ tài sản căn nhà trên cho chị Trần Thị Thanh Kiều (SN 1986, quê Bình Định).
Ngày 19/1/2018, chị Kiều cho bên thứ 3 thuê lại căn nhà nhưng khi đến bàn giao thì gia đình bà Ngọ vẫn không chịu bàn giao nhà.
Đến ngày 23/1, bức xúc trước việc gia đình bà Ngọ khóa trái cửa bên trong, chị Kiều đã cho người phá khóa, yêu cầu gia đình bà Ngọ phải ra đi ngoài.
Giấy tờ nhà chứng minh ông Phan Văn Hòa đã tặng cho con trai mình là ông Phan Ngọc Hiệp.
Nắm bắt được sự việc, UBND phường 1, quận 11 đã mời 2 bên lên hòa giải, đồng thời đưa lực lượng công an, dân phòng lập chốt chặn, bảo vệ an ninh trật tự.
Chị Kiều cho biết: Tôi mua nhà hợp pháp, có giấy tờ đầy đủ nhưng gia đình bà Ngọ vẫn không chịu bàn giao nhà cho tôi ở. Việc gia đình bà Ngọ chiếm dụng nhà tôi đã gây ảnh hưởng lớn về tinh thần lẫn vật chất cho tôi.
Liên quan đến vụ tranh chấp trên, ông Phan Thành Long, Chánh văn phòng HĐND, UBND cho biết quận đã báo cáo sự việc lên UBND, Thành ủy TP.HCM.
Hiện tại hồ sơ vụ việc đã được chuyển lên TAND TP.HCM. Bên tòa cũng đang thụ lý nên chưa có phán quyết cuối cùng. Trước khi có phán quyết của tòa, không ai được xâm phạm tài sản của dân, phải giữ nguyên hiện trạng.
Để đảm bảo an ninh trật tự, chính quyền địa phương, lực lượng công an vẫn đang canh giữ, những ai gây rối sẽ xử lý theo quy định của pháp luật, ông Long nói.
Video: Mâu thuẫn vì tranh chấp đất giữa người dân và công ty Long Sơn.
Minh Anh.
