Lực lượng chức năng kiểm tra xe ô tô tải chở 35 ngàn gói thuốc lá lậu.
Trước đó, khoảng 22 giờ ngày 20/12, tổ công tác mật phục trên tỉnh lộ 591, đoạn thuộc ấp Hòa Hưng 2, xã Hòa Lạc, huyện Phú Tân và phát hiện xe ô tô tải biển kiểm soát 67C - 023.63 đang lưu thông trên tỉnh lộ 591 hướng từ Tân Châu đi Phú Tân có biểu hiện vận chuyển hàng lậu nên tiến hành dừng phương tiện kiểm tra.
Khi phát hiện lực lượng công an, lợi dụng trời tối, tài xế lại bỏ lại phương tiện rồi nhanh chóng tẩu thoát. Riêng ông Nguyễn Văn Quánh Bảy (46 tuổi), trú tại xã Hiệp Xương, huyện Phú Tân đi cùng xe chưa kịp tẩu thoát thì bị lực lượng công an bắt giữ.
Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe ô tô tải có vận chuyển 70 thùng giấy, bên trong có chứa 35.000 gói thuốc lá lậu, tổng giá trị hàng hóa trên 500 triệu đồng.
Tại cơ quan điều tra, Bảy khai nhân số thuốc lá trên là vận chuyển thuê cho một đối tượng khác. Hiện, Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh An Giang đang tạm giữ đối tượng, phương tiện và tang vật để tiếp tục điều tra, xác minh làm rõ.
Nhật Huy.
