Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tiếp tục bị tuyên án tù chung thân. Ảnh: TTXVN.
Bán đất giá thấp để chiếm tiền chênh lệch.
Sáng 5/2, TAND TP Hà Nội tuyên án sơ thẩm vụ tham ô tài sản tại Cty CP Bất động sản Điện lực Dầu khí (PVP Land). Vụ án có 8 bị cáo trong đó ông Lê Hòa Bình - nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP xây dựng và dịch vụ 1/5, Cty CP Minh Ngân được xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe.
Các bị cáo còn lại gồm Trịnh Xuân Thanh- nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Cty CP xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC); Đào Duy Phong- nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land; Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên TGĐ PVP Land; Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) - nguyên Chủ tịch HĐQT Cty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà; Thái Kiều Hương - nguyên Phó TGĐ Cty CP đầu tư Vietsan; Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên Kế toán trưởng Cty 1/5 và Cty Minh Ngân; Huỳnh Nguyễn Quốc Duy  người môi giới.
Theo HĐXX, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) là doanh nghiệp Nhà nước, nắm gần 88% vốn của PVC và PVC nắm 28% vốn điều lệ của PVP Land. Trịnh Xuân Thanh đã cử Nguyễn Ngọc Sinh và Đào Duy Phong là đại diện phần vốn của PVC.
PVP Land cũng nắm 50,5% cổ phần của Cty Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương tức PVP Land sở hữu 50,5% diện tích của dự án Nam Đàn Plaza (rộng 9.584m2, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội).
Năm 2010, bị cáo Lê Hòa Bình cùng Nguyễn Thị Kim Thoa thông qua môi giới của Huỳnh Nguyễn Quốc Duy mua lại toàn bộ cổ phần của Xuyên Thái Bình Dương ứng với toàn bộ diện tích tại Nam Đàn Plaza.
Sau đó, Đặng Sỹ Hùng - nguyên Trưởng phòng Kinh tế Kế hoạch PVP Land (đã mất) giúp Lê Hòa Bình ký hợp đồng đặt cọc mua đất với giá 52 triệu đồng/m2. Tiếp đến, Thái Kiều Hương nhờ Đinh Mạnh Thắng tác động, nhờ Trịnh Xuân Thanh cho phép PVP Land bán đất tại dự án. Theo cáo trạng, bị cáo Thắng là em trai ông Đinh La Thăng - nguyên Chủ tịch HĐTV PVN và có thể tác động đến bị cáo Thanh.
Được ông Thanh đồng ý, PVP Land đã bán đất cho Lê Hòa Bình với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn 18 triệu đồng/m2 so với hợp đồng đặt cọc nói trên. (tức giảm hơn 87 tỷ đồng).
Hợp đồng được thực hiện, Thái Kiều Hương và Lê Hòa Bình đã chuyển 5 tỷ đồng cho Đinh Mạnh Thắng; 14 tỷ đồng cho Trịnh Xuân Thanh; Đào Duy Phong cũng được chia phần 8 tỷ đồng; Nguyễn Ngọc Sinh nhận 2 tỷ đồng; ông Đặng Sỹ Hùng được lại quả 20 tỷ đồng.
Theo kết luận giám định của Bộ Tài chính, qua việc bán cổ phần tại Cty Xuyên Thái Bình Dương (tức bán đất tại Nam Đàn Plaza), PVP Land bị thiệt hại 87 tỷ đồng. Sau đó, PVP Land nhận lại quyền sở hữu hơn 5,8 triệu cổ phần nên thiệt hại được rút xuống còn hơn 45 tỷ đồng.
Sau khi Lê Hòa Bình bị khởi tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản (năm 2010), Trịnh Xuân Thanh và Đinh Mạnh Thắng đã trả lại 19 tỷ đồng cho Thái Kiều Hương. Số tiền này được hợp thức hóa thành tiền Lê Hòa Bình mua cổ phần của Cty Vietsan.
Trịnh Xuân Thanh nhận án chung thân.
Tòa án nhận định, trong vụ án, các cơ quan tố tụng đã thực hiện đúng các quy định về tố tụng trong quá trình điều tra và xét xử, tài liệu được thu thập là hợp pháp nên việc một số luật sư nói việc nhập vụ án sai quy định là không có căn cứ.
Việc sửa chữa từ có thành không trong biên bản lấy lời khai của Trịnh Xuân Thanh đã được điều tra viên giải trình. Việc này theo yêu cầu của bị cáo, phản ánh đúng ý chí của bị cáo.
Về việc một số luật sư đặt vấn đề sự việc xảy ra từ 2010, vậy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm? HĐXX thấy rằng các bị cáo đã bàn bạc, đối phó với CQĐT. Như Đinh Mạnh Thắng từng nói với Thái Kiều Hương coi như dòng tiền chỉ đến Hương và phải hợp thức hóa thành tiền mua cổ phần. Như vậy, không có việc bỏ lọt tội phạm trong vụ án.
Luật sư Trần Hồng Phúc cho rằng HĐXX phải lấy lời khai của các bị cáo tại tòa để kết tội, không thể lấy lời khai tại CQĐT vì như vậy là vi phạm tố tụng. Chủ tọa khẳng định, HĐXX đã sử dụng những lời khai của các bị cáo tại tòa, việc một số bị cáo thay đổi lời khai nhưng không có lý do, không chứng minh được là không có căn cứ.
HĐXX cũng khẳng định Trịnh Xuân Thanh có vai trò quan trọng trong việc bán đất tại Nam Đàn Plaza, bị cáo cũng ký văn bản, chỉ đạo cấp dưới bán đất với giá 34 triệu đồng/m2. Các bị cáo khác và nhân chứng trong vụ án cũng khẳng định bị cáo Thanh đã nhận vali đựng 14 tỷ đồng tiền chênh lệch giá. Hành vi của Trịnh Xuân Thanh đã phạm vào tội Tham ô tài sản.
Với Đinh Mạnh Thắng, tòa án xác định bị cáo nhận mức tiền đặc biệt lớn là 5 tỷ đồng. Tuy nhiên, ông Thắng đã trả lại tiền, thành khẩn khai báo, góp phần làm sáng tỏ vụ án và có nhiều thành tích trong lao động nên có thể tuyên mức án dưới khung hình phạt.
Về phần dân sự, do nguyên đơn dân sự không yêu cầu nên HĐXX không xem xét.
Từ nhận định trên, HĐXX quyết định tuyên phạt Trịnh Xuân Thanh án tù chung thân về tội Tham ô tài sản, phạt bổ sung 50 triệu đồng.
Cùng tội danh, bị cáo Đào Duy Phong nhận 16 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng; Nguyễn Ngọc Sinh nhận 13 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng; Đinh Mạnh Thắng lĩnh án 9 năm tù; Thái Kiều Hương lĩnh án 10 năm tù; Lê Hòa Bình nhận 8 năm tù (cộng án chung thân về tội lừa đảo bằng chung thân); Nguyễn Thị Kim Thoa nhận 6 năm tù (cộng án chung thân về tội lừa đảo bằng chung thân); Huỳnh Nguyễn Quốc Duy nhận 10 năm tù.
Xuân Ân.
