Phapluatplus.vn trước đó đã đăng tải loạt bài liên quan đến việc cháu N.T.P.N nghi bị xâm hại tại trường tiểu học Lương Thế Vinh, quận Thủ Đức, TPHCM.
Liên quan tới lời khai của cháu bé với cơ quan điều tra, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng cho rằng: Tôi là người trực tiếp gửi đơn tới Bộ trưởng Bộ Công an và Viện trưởng viện kiểm sát nhân dân tối cao về việc cháu bé N.T.P.N nghi bị xâm hại tại trường tiểu học Lương Thế Vinh.
Hiện tôi đang chờ câu trả lời của Bộ trưởng... Đừng để khi các cháu phải tự vẫn rồi mới khởi tố vụ án.
Không chỉ ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng mà nhiều cơ quan bảo vệ trẻ em, Luật sư cũng đã lên tiếng trong vụ án nghi xâm hại tình dục trẻ em.
"Trong quá trình giải quyết đơn tố giác của bà Trần Thị MC (mẹ đẻ cháu N.T.P.N), Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức nhiều lần lấy lời khai cháu bé, trong đó bốn lần có sự chứng kiến của Kiểm sát viên Trần Thùy Quỳnh Trang; LS Đức; LS Phạm Thị Quỳnh Như.
Trong các lần lấy lời khai này, cháu N.T. P. N đều khẳng định cháu bị kẻ biến thái xâm hại. Cháu khai đi khai lại nhiều lần đối tượngđã thực hiện hành vi xâm hại cháu.
Không chỉ kể bằng lời nói, cháu N còn dùng hai con gấu bông để mô tả hành động của đối tượngViệc này, các cán bộ điều tra Công an quận Thủ Đức, Kiểm sát viên, luật sư đều chứng kiến. Trong các buổi lấy lời khai cháu N, Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức đều tổ chức ghi âm và ghi hình.
Điều đáng quan tâm là lời khai của cháu N.T.P.N trùng hợp với vết thương trên người cháu và kết luận giám định của Trung tâm giám định pháp y TP HCM.
Thế nhưng, trong các văn bản của Cơ quan CSĐT Công an quận Thủ Đức kết luận về vụ việc, không đề cập đến lời khai của cháu bé.
"Chúng tôi cho rằng việc bỏ qua lời khai của cháu N.T.P.N và kết quả giám định của Trung tâm giám định pháp y TP HCM là một sai sót nghiêm trọng trong việc đánh giá chứng cứ, đó là nhận định của LS Nguyễn Văn Đức, người chứng kiến cơ quan điều tra lấy lời khai của cháu N.T.P.N.
Phapluatplus sẽ tiếp tục thông tin vụ việc tới bạn đọc.
Ly Ly - Thượng Nguyễn.
