Bị cáo Đinh Mạnh Thắng và bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại tòa. Ảnh: TTXVN.
Sau gần hai tuần xét xử, sáng nay (5/2), TAND Hà Nội sẽ tuyên án với ông Trịnh Xuân Thanh (cựu chủ tịch Tổng công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam  PVC) cùng bảy đồng phạm trong vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại Công ty Bất động sản Điện lực dầu khí (PVP Land).
Trước đó, trong phần luận tội 8 bị cáo, đại diện VKS giữ quyền công tố cho rằng, trong thời gian điều tra và thẩm vấn tại tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh không thừa nhận đã thỏa thuận và sau đó là chỉ đạo việc bán cổ phần với giá thấp hơn giá trị thực tế. Để qua đó chia nhau chiếm hưởng tiền chênh lệch.
Tuy nhiên, với các tài liệu điều tra và lời khai tại tòa của các bị cáo, nhân chứng, VKS khẳng định ngày 10/2/2010, tại cuộc họp về đầu tư, triển khai dự án Nam Đàn Plaza, ông Thanh đã nắm rõ các thông tin về dự án, trong đó giá trị sử dụng đất là 25 triệu USD, tương đương khoảng 52 triệu đồng/m2.
Tuy nhiên, sau khi gặp Đinh Mạnh Thắng, và cùng ông Thắng gặp bà Thái Kiều Hương, ông Thanh đã chấp thuận phương án chuyển nhượng theo giá 34 triệu đồng/m2.
Theo VKS, thẩm vấn tại phiên tòa này đã cho phép có đủ căn cứ kết luận các bị cáo đã có sự móc nối để thực hiện việc ký chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, trong khi giá trị thực tế 52 triệu đồng/m2 để lấy tiền chênh lệch, chia nhau chiếm đoạt.
Trong đó, VKS nhắc lại cáo buộc tại cáo trạng về việc ông Trịnh Xuân Thanh đã nhận 14 tỷ đồng tiền chênh lệch này, ông Đinh Mạnh Thắng chiếm đoạt 5 tỷ đồng, ông Đào Duy Phongchiếm đoạt 8 tỷ đồng, Nguyễn Ngọc Sinh chiếm đoạt 2 tỷ đồng, Đặng Sỹ Hùng (đã chết) chiếm đoạt 20 tỷ đồng.
Tổng cộng, các bị cáo trong vụ án này đã chiếm đoạt 49 tỷ đồng, trong tổng số 87 tỷ đồng chênh lệch giá.
VKS nhấn mạnh, hành vi của các bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, gây hậu quả nặng nề, làm dự án Nam Đàn Plaza đình trệ, chưa được đưa vào khai thác, sử dụng gây thiệt hại, ảnh hưởng đến niềm tin của người dân.
Các sai phạm này đã cấu thành tội Tham ô tài sản, tuy nhiên áp dụng nguyên tắc có lợi, các bị cáo được xét xử theo tội Tham nhũng tại điểm a, khoản 4 điều 353 Bộ luật Hình sự 2015. VKS cũng đề nghị giảm một phần hình phạt khi ông Thanh đã trả lại 14 tỷ đồng...
Từ đây, VKS đã đề nghị HDXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xây lắp dầu khí (PVC) - tù chung thân. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng - Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà, từ 11-12 năm tù.
Bị cáo Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land, tù 17-18 năm tù.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên tổng giám đốc PVP Land, 14-15 năm tù.
Bị cáo Lê Hòa Bình - chủ tịch HĐQT công ty Minh Ngân - từ 9-10 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án lừa đảo trước đó là chung thân, hình phạt chung là tù chung thân.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên kế toán trưởng công ty Minh Ngân và công ty xây dựng 1-5 - từ 8-9 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án lừa đảo trước đó là chung thân, hình phạt chung là tù chung thân.
Bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy - kinh doanh tự do - từ 11 đến 12 năm tù.
Bị cáo Thái Kiều Hương  nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty CP đầu tư Vietsan, 11-12 năm tù.
Bị cáo Đặng Sỹ Hùng đã chết nên không tiếp tục xem xét trách nhiệm.
Sau đó, tại phần tranh luận trước tòa, ông Thanh cùng luật sư của mình đều khẳng định không có hành vi phạm tội như VKS kết luận. Bị cáo đã đưa ra nhiều căn cứ cho rằng bản thân không có quyền cũng không chỉ đạo việc chuyển nhượng cổ phần giá thấp và phủ nhận việc tham ô 14 tỷ đồng. Tuy nhiên, những lập luận này đã không được VKS chấp thuận.
Trong phần nói lời cuối cùng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bày tỏ sự tin tưởng, mong HĐXX xem xét khách quan để mình không bị tuyên một mức án quá nặng.
Minh Đăng.
