Người chồng tàn độc.
Chị Khun Thị C và Lữ Văn Dương (24 tuổi, ngụ xã Hữu Kiệm, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An) sau một thời gian kết hôn thì quyết định sống li thân vì những mâu thuẫn trong cuộc sống không thể dung hòa. Dương được biết đến là một người đàn ông không tu chí làm ăn lại ham mê cờ bạc.
Sau khi li thân, Dương ra Hà Nội làm phụ hồ, chị C xuống thị xã Cửa Lò (tỉnh Nghệ An) xin việc làm. Thỉnh thoảng chị C mới về thăm gia đình.
Vào tháng 4/2017, chị C đang làm việc thì nhận được cuộc điện thoại của Dương. Qua điện thoại, Dương nói muốn hàn gắn tình cảm vợ chồng và rủ vợ sang Trung Quốc làm việc. Dù lấy cớ việc nhẹ, lương cao, nhiều lần thuyết phục nhưng chị C không đồng ý.
Dùng lời ngon ngọt thuyết phục không được, Dương bắt đầu lớn tiếng đe dọa. Nếu chị C không qua Trung Quốc làm việc thì Dương sẽ đòi lại số tiền 40 triệu đồng mà bố mẹ chị đã vay trước đây của Dương.
Sợ gia đình bị liên lụy nên chị C chấp nhận qua Trung Quốc theo lời chồng. Chỉ sau đó vài ngày, chị C được chồng đích thân đến đón ra Móng Cái rồi giao lại cho hai người lạ (1 nam, 1 nữ) để đưa chị qua Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch.
Chỉ đến khi qua Trung Quốc, chị C mơ hồ nhận ra mình là một món hàng cho bọn buôn người thì đã quá muộn. Chị C bị bán làm vợ một người đàn ông Trung Quốc với giá 70.000 nhân dân tệ (tương đương với 250 triệu VNĐ).
9 tháng tủi nhục nơi xứ người và lần trốn về nước tố cáo tội ác của chồng.
Sau một thời gian làm thân trâu ngựa xứ người, cuộc sống tủi nhục khiến chị C quyết tâm tìm cơ hội trốn thoát, trở về quê hương.
Ngày 16/12/2017, chị C may mắn trốn được về nước. Uất hận vì hành vi nhẫn tâm của chồng, chị C đã làm đơn trình báo cơ quan chức năng. Dương bị bắt sau đó.
Dương khai nhận, vì thiếu tiền tiêu xài nên khi nhận được cuộc điện thoại của Lữ Văn Khoa (ngụ huyện Kỳ Sơn) gạ bán vợ qua Trung Quốc nên Dương nhận lời.
Đối tượng Lữ Văn Dương.
Theo kế hoạch, Dương giả vờ muốn hàn gắn tình cảm vợ chồng để "dụ" vợ qua Trung Quốc làm việc nhưng thực chất là để lừa bán.
Sau khi thuyết phục được chị C, Dương nghỉ việc phụ hồ, từ Hà Nội về Nghệ An để đưa vợ về giao cho Khoa cùng một người phụ nữ (không rõ danh tính) rồi thản nhiên ra về.
Chị C sau đó được Khoa và người phụ nữ đưa sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch rồi giao cho Moong Thị Tam (hiện lấy chồng và sinh sống bên Trung Quốc). Tại đây, Tam đã bán chị C cho một người đàn ông luống tuổi mua về làm vợ.
Sau khi bán được chị C, Dương được Khoa chia 22 triệu đồng. Số tiền bán vợ, Dương nhanh chóng dốc hết vào bài bạc, tiêu xài cá nhân. Dương không hề đoái hoài gì đến vợ sống chết như thế nào nơi xứ người. Chị C về nước không lâu thì Dương bị bắt.
Tại cơ quan chức năng, bước đầu Dương khai nhận hành vi bán vợ của mình.
Thông tin từ cơ quan chức năng huyện Kỳ Sơn cho biết, sau khi nhận được đơn trình báo của chị C đã tiến hành điều tra. Hiện đơn vị này đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với đối tượng Lữ Văn Dương về hành vi "mua bán người".
Trung Hiếu.
