Hôm 15/5, BBC đưa tin, cảnh sát thành phố Rohtak, miền Bắc Ấn Độ tiết lộ, bé gái bị bố dượng cưỡng hiếp nhiều lần và có thể sẽ sinh trong 4 tháng tới.
Vì luật pháp Ấn Độ không đồng ý phá thai trên 20 tuần tuổi nhằm cân bằng giới tính  trừ khi mạng sống thai phụ bị đe dọa, do đó một nhóm bác sĩ đang cân nhất quyết định có để nạn nhân được phá thai hay không.
Ảnh minh họa: Getty.
Vụ việc chấn động diễn ra tại thành phố Rohtak, bang Haryana. Các bác sĩ thuộc Viện Nghiên cứu y khoa Post-Graduate cho biết, mẹ của bé gái 10 tuổi đang làm giúp việc, và phát hiện con mình có những dấu hiệu bất thường. Sau khi đi khám, bác sĩ cho biết bé gái đã có thai.
Bé gái thường ở nhà với bố dượng mỗi khi mẹ đi làm. Ông ta đã cưỡng hiếp cô bé nhiều lần và bảo cô bé không được kể với bất kỳ ai. Sau khi người mẹ kiện tới cảnh sát, nghi phạm lập tức bị bắt giữ.
Trong thời gian gần đây, Tòa án tối cao Ấn Độ nhận được nhiều đơn kiến nghị - trong đó có của những phụ nữ bị cưỡng hiếp, muốn được phá thai sau 20 tuần tuổi.
Trước đó, cảnh sát bang Haryana, phía bắc Ấn Độ cho biết đã bắt 2 người đàn ông vì tội hãm hiếp và giết người tại thị trấn Sonipat. Hiện 6 người khác cngx đang bị điều tra sau khi mẹ của nạn nhân báo sự việc lên chính quyền, Giám đốc Sở cảnh sát Ashwin Shenvi trả lời hãng tin Reuters.
Cô gái 23 tuổi là một nữ lao động. Một nhóm đàn ông trong đó có ít nhất 1 người quen của cô gái đã bắt cóc nạn nhân lên xe hơi ở gần nhà tại Sonipat. Tiếp đó, nhóm này đã đưa cô gái đến thành phố Rohtak và hãm hiếp nạn nhân.
"Khi cô ấy nói sẽ tố cáo, họ đã dùng gạch đánh vỡ sọ cô gái. Cách họ giết hại nạn nhân thật khủng khiếp", ông Shenvi cho hay.
Thi thể nạn nhân được phát hiện tại một cánh đồng hôm 11/5.
Ấn Độ đã ban hành các luật lệ nghiêm khắc hơn dành những kẻ hiếp dâm và tuyên bố sẽ xét xử triệt để những kẻ bị buộc tội thông qua các phiên xử công khai, tuy nhiên các vụ hãm hiếp ở quốc gia này vẫn không suy giảm.
Một quan chức cấp cao của Bộ Nội vụ Ấn Độ tiết lộ, trung bình mỗi ngày xảy 50 vụ bạo lực chống lại phụ nữ được báo cáo tại Sở cảnh sát ở Delhi, thì trong đó có ít nhất 4 vụ cưỡng hiếp.
(Theo BBC/Reuters).
Gia Bảo.
