Ngày 26-1, tin từ Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết UBND TP vừa có quyết định xử phạt Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Thành Thái (87-89 Thành Thái, phường 14, quận 10) với tổng số tiền là 161 triệu đồng.
Phòng khám này đã vi phạm ba hành vi gồm: người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo; cung cấp dịch vụ khám bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, phòng khám còn bị áp dụng hình thức phạt bổ sung là rút giấy phép hoạt động 4 tháng rưỡi.
Phòng khám Đa khoa Thành Thái vừa bị xử phạt. Ảnh: ITN.
Cùng bị xử phạt với phòng khám trên là Công ty TNHH phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 (địa chỉ 1503 - 1505 - 1507 - 1509 đường BaTháng Hai, phường 16, quận 11). Ngoài bị phạt với tổng số tiền 210 triệu đồng, phòng khám này còn bị phạt bổ sung là rút giấy phép hoạt động 6 tháng.
Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 có ba vi phạm gồm cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động.
Trước đó, vào đầu tháng 1-2018, Sở Y tế TP.HCM cũng đã chỉ đạo Thanh tra Sở rà soát lại các trang báo điện tử quảng cáo các phòng khám có yếu tố nước ngoài đã có sai phạm nhưng chưa khắc phục để phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý. Ngoài ra, Thanh tra Sở mời Hội người Hoa Phúc Kiến và các phòng khám có liên quan lên làm việc, giải thích rõ quan điểm xử lý của Sở đối với các phòng khám vi phạm.
Sở Y tế chỉ đạo Thanh tra Sở mạnh dạn kiến nghị xử lý nghiêm đối với các phòng khám có yếu tố nước ngoài không thực hiện đúng các quy định khám, chữa bệnh, quảng cáo; xử lý đối với bác sĩ người Việt, bác sĩ nước ngoài đứng tên cho các phòng khám nếu sai phạm.
HOÀNG LAN.
