Ngày 8-1, Công an quận Tân Phú cho biết đang tạm giữ hình sự Phạm Văn Đức (21 tuổi) và Phạm Văn Kỳ (22 tuổi, cùng ngụ đường C1, phường 13, quận Tân Bình) để lấy lời khai và làm rõ về hành vi cướp giật tài sản.
Hai anh em họ cướp giật vừa bị bắt giữ. Ảnh H.Tâm.
Trước đó, khoảng 21 giờ 15 tối 3-1, Kỳ đi xe máy hiệu Exciter 43S6-2917 chở Đức lòng vòng nhiều tuyến đường ở khu vực quận Tân Bình, Tân Phú để tìm cơ hội cướp giật.
Cả hai đi từ khu vực Bàu Cát rẽ sang đường Lũy Bán Bích rồi hướng xuống khu vực ngã tư Bốn Xã thì thấy cô gái trẻ chạy xe máy phía trước, bên gương xe có treo chiếc giỏ xách. Kỳ lái xe áp sát để Đức giật phăng túi xách của cô gái.
Giật được tài sản, chúng tăng ga bỏ chạy theo hướng ra đường Hòa Bình, sau đó quay ngược xe trở lại nhằm tránh sự truy đuổi của người đi đường. Tuy nhiên, khi cả hai đang lưu thông trên đường Trịnh Đình Thảo, lục lấy tài sản và vứt túi xách ra đường thì bị người dân áp sát khống chế giao nộp công an.
Chiếc túi xách chứa điện thoại iPhone cùng nhiều giấy tờ, tài sản khác sau đó đã được trao trả lại cho cô gái.
Được biết Đức và Kỳ là hai anh em con cô con cậu ruột. Đức từng có tiền án cướp giật và bị công an Nam Định bắt, sau khi ra tù, người này vào TP.HCM với ý định tìm việc làm. Tuy nhiên, "ngựa quen đường cũ".
NGUYỄN TÂN.
