Số ma túy đối tượng Thái mang theo người bị phát hiện.
Cụ thể, khoảng 23h45' tối 1-2, Tổ công tác Y15/141 do Đại úy Nguyễn Thanh Tùng làm tổ trưởng đang thực hiện nhiệm vụ tại nút giao Nguyễn Chí Thanh - Huỳnh Thúc Kháng đã phát hiện nam thanh niên điều khiển xe máy có dấu hiệu nghi vấn.
Thấy tổ công tác ra tín hiệu dừng xe kiểm tra, nam thanh niên giảm tốc độ, đi sát vào lề đường nhưng khi đến gần chiến sỹ CSGT thì cố tăng ga bỏ chạy. Nhận thấy biểu hiện bất thường của đối tượng, cán bộ tổ công tác nhanh chóng rút chìa khóa xe, bóp chặt phanh và đưa người điều khiển xe vào trong chốt kiểm tra.
Ngay khi vừa vào chốt, đối tượng liền cho tay vào túi áo, lấy ra nhiều vỏ bao thuốc lá, mảnh giấy định vứt đi. Hành động khả nghi của đối tượng đã nhanh chóng bị cán bộ hình sự phát giác, ngăn cản. Qua hành động khả nghi của đối tượng, Tổ công tác tiến hành kiểm tra hành chính và phát hiện thêm các gói ni-lông chứa chất bột và tinh thể màu trắng trong túi áo của nam thanh niên này.
Danh tính đối tượng sau đó được làm rõ là Nguyễn Hồng Thái (SN 1980, trú tại Cổ Bi, Gia Lâm, Hà Nội). Thái thừa nhận chất trong các gói ni-lông là ma túy đá và heroin. Đối tượng cùng từng phải đi cai nghiện bắt buộc.
Vụ việc sau đó đã được bàn giao cho công an phường Láng Hạ tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trước đó, chiều 31-1, Tổ công tác Y15 cũng phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng có hành vi tàng trữ chất ma túy, bàn giao cho công an phường Đại Kim tiếp tục điều tra, làm rõ.
Chu Dũng.
