Một nhóm Công an được cho là công an thị trấn Dương Đông (H.Phú Quốc, Kiên Giang) đang công bố hành vi của người mua bán dâm trước người đi đường, trong đó có trẻ em và du khách nước ngoài - Ảnh: Cắt từ clip.
Ngày 30.1, một clip dài hơn 4 phút quay lại cảnh một số công an, được cho là Công an TT.Dương Đông (H.Phú Quốc, Kiên Giang) yêu cầu những 4 người đứng thành hành ngang trước rất nhiều người dân đang lưu thông qua đường để công khai hành mua bán dâm. Clip được rất nhiều người sử dụng mạng xã hội chia sẽ va gây sốt trên mạng xã hội.
Anh T. (ngụ TT.Dương Đông), người chứng kiến, cho biết sự việc xảy ra vào chiều 29.1, trước một quán giải khát nằm trên đường Cách Mạng Tháng 8, khu phố 10, TT.Dương Đông. 4 người gồm chủ quán nước, khách mua dâm, gái bán dâm được một người mặc đồng phục công an yêu cầu đứng lên phía trước để vì này đọc rõ tên tuổi, quê quán, hoàn cảnh gia đình, hành vi vi phạm...
Rất nhiều người dân, người đi đường tò mò đứng lại nghe và quay clip.
Sau khi clip được đăng tải lên Facebook, nhiều người phản ứng mạnh và phẫn nộ trước cách hành xử của công an trong clip.
Chiều 30.1, tin từ Công an tỉnh Kiên Giang cho biết đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, đã yêu cầu Công an H.Phú Quốc kiểm tra, làm rõ thông tin nói trên. Tuy nhiên, khi PV liên lạc với Trưởng Công an TT.Dương Đông qua điện thoại thì ông này không nghe máy.
Trao đổi với PV Thanh Niên, luật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn Luật sư TP.Cần Thơ) cho rằng: "Việc làm trên có dấu hiệu làm nhục người khác. Cá nhân tổ chức bị xâm hại có quyền khiếu nại, khởi kiện hoặc thậm chí tố cáo để yêu cầu xử lý theo quy định của pháp luật. Xã hội văn minh ngày nay không chấp nhận cách hành xử kém văn minh như vậy.
