Ngày 31-1, Công an quận 11 (TP.HCM) cho biết hiện đã phát thông báo truy tìm đối với nhóm người quê miền Bắc để điều tra, xử lý về hoạt động tín dụng đen chuyên cho vay nặng lãi.
Tiến (áo đen) sau đó đã đến công an trình diện nhưng nay đã bỏ trốn. Ảnh: CA.
Trước đó, thực hiện kế hoạch ra quân trấn áp tội phạm, đặc biệt là các nhóm giang hồ gốc Bắc trà trộn, hoạt động cho vay nặng lãi, dàn cảnh đánh nhau tranh giành địa bàn, bảo kê... Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phát hiện nhóm người lạ mặt, hành tung bất thường ở căn hộ thuộc chung cư Lữ Gia (phường 15) nên tiến hành phối hợp xác minh theo chỉ đạo của Ban chỉ huy công an quận.
Qua kiểm tra hành chính ngày 25-1, cảnh sát phát hiện Nguyễn Thanh Hậu (sinh năm 1984), Nguyễn Thế Bảo (sinh năm 1993), Nguyễn Xuân Tiến (sinh năm 1994, cùng có HKTT Thanh Trì, Hà Nội), Nguyễn Văn Vũ (sinh năm 1996, ngụ Yên Định, Thanh Hóa) cùng ba cô gái miền Tây không có đăng ký tạm trú. Công an mời nhóm này về trụ sở thì họ có biểu hiện chống đối, la ó.
Tiến dùng điện thoại quay clip live stream trên Facebook để gây áp lực. Sau đó cả nhóm gọi thêm rất đông những thanh niên xăm trổ đến kích động la hét, vu cáo lực lượng công quyền.
Một nam thanh niên đi cùng Tiến cho rằng mình là trinh sát ma túy Công an TP Hà Nội nhưng không đúng. Ảnh: CA.
Nhận được thông tin, hàng chục cán bộ, chiến sĩ từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM xuống chi viện thì mới ổn định được trật tự. Khi được mời về làm việc, nhóm người này bỏ đi và không hợp tác.
Tại căn hộ nói trên, cảnh sát phát hiện hai thùng giấy tờ, sổ sách thể hiện cho vay lãi nặng.
Được sự chỉ đạo trực tiếp từ Ban chỉ huy công an quận, tổ kiểm tra tiếp tục niêm phong, sàng lọc sổ sách, chứng từ có liên quan. Khi được mời về trụ sở để làm rõ, cả nhóm bỏ đi.
Đến hôm sau, Tiến mới đến trụ sở Công an phường 15 để trình diện. Đi cùng người này là một nam thanh niên và khai với cảnh sát rằng mình là trinh sát Đội 3 Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Hà Nội.
Tuy xưng là trinh sát công an nhưng người này không xuất trình được thẻ ngành mà chỉ đưa một giấy phép lái xe có dán ảnh mặc quân phục cảnh sát. Tiến hành xác minh nhanh, thông tin cho thấy Công an TP Hà Nội không có cán bộ nào có tên như trên.
Hiện Công an quận 11 đang tiếp tục mở rộng, truy tìm những người có liên quan để điều tra làm rõ. Bên cạnh đó cũng phát đi thông báo ai là nạn nhân của băng nhóm nói trên thì hãy liên hệ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận 11 để tố cáo hành vi sai phạm.
NGUYỄN TÂN.
