Video clip đối tượng dùng mẹ già để lừa đảo:
Chiều 3/2, nhiều người lưu thông trên tuyến đường Đỗ Xuân Hợp (đoạn gần cầu vượt đường cao tốc TP.HCM  Long Thành  Dầu Giây) giáp giữa phường Bình Trưng Tây (quận 2) và phường Phú Hữu (quận 9) TP.HCM nhìn thấy một cảnh mủi lòng: Người phụ nữ ôm chặt một cụ bà vào lòng, trần tình đây là mẹ của bà ta.
Người phụ nữ ngồi trên đường Đỗ Xuân Hợp, quận 9 ôm chặt cụ bà vào lòng, trần tình đây là mẹ của bà ta đang bị ung thư, kiệt sức.
Mẹ tôi bị bệnh ung thư giai đoạn cuối, các bác sĩ cho về nhà để người thân còn có cơ hội nhìn mặt. Tuy nhiên về đến tận Cà Mau nhưng không có tiền; đi bộ đến đây thì mẹ tôi kiệt sức không thể đi được nữa, người phụ nữ than thở.
Thấy hoàn cảnh đáng thương của 2 mẹ con cụ bà, nhiều người chạy qua đã dừng xe cho tiền, trong số đó có những người mặc trên người bộ đồng phục công nhân, thợ hồ...cuộc sống chắc chắn không dư dã nhưng khi chứng kiến và động lòng trước "màn kịch" bi thương của các đối tượng cũng đã ghé lại giúp đỡ.
Biết chắc đây là 2 kẻ lừa đảo vì PV Kiến Thức đã nhiều lần phát hiện người phụ nữ cùng người mẹ này từng xuất hiện với hoàn cảnh tương tự trên hàng loạt tuyến đường khắp TP.HCM cũng với mục đích lợi dụng lòng tốt của người đi đường, xin tiền. Khi chúng tôi lại gần nhắc nhở sẽ báo công an phường. Lập tức đối tượng đỡ người phụ nữ đứng dậy rồi cả 2 vội vã bỏ đi, trong đó người phụ nữ lớn tuổi bị ung thư, kiệt sức, không thể đi được nữa bỗng mạnh khỏe lạ thường, đi nhanh như bị đuổi.
Ngay sau đó, có 1 gã thanh niên còn khá trẻ, đi xe máy biển số tỉnh Tiền Giang xuất hiện nhanh chóng chở 2 đối tượng nói trên, rồi phóng xe cực nhanh, luồng lách giữa dòng xe cộ đông đúc, vượt cả đèn đỏ chạy về hướng đường Nguyễn Duy Trinh, quận 2.
Hàng loạt trường hợp đàn ông, phụ nữ ôm "mẹ bị ung thư" ngồi trên đường để trục lợi lòng thương hại của người dân.
Trước đó, PV Kiến Thức cũng ghi nhận trường hợp 2 mẹ con ngồi bệt ven đường Lê Văn Việt, quận 9 với vẻ mặt khổ sở, xin tiền người đi hảo tâm. Chúng tôi đã bí mật ghi hình suốt buổi chiều và ghi nhận cả 2 dùng khổ nhục kế: Mẹ bị ung thư và nhận được rất nhiều tiền giúp đỡ.
Hai  mẹ con ngồi bệt ven đường Lê Văn Việt, quận 9 với vẻ mặt khổ sở, xin tiền người đi hảo tâm.
Đến khi trời tối, gã thanh niên cùng người phụ nữ đột nhiên hết bệnh, đón chiếc xe ôm ra hướng khu du lịch Suối Tiên trên QL1. Sau đó người mẹ đau yếu hoàn toàn khỏe mạnh, đi nhanh để tránh ống kính phóng viên trên cầu vượt bộ hành rồi đón xe buýt về hướng trung tâm thành phố.
Vào thời điểm đó, dù than thở mẹ bị bệnh nặng không thể đi được nhưng sau buổi "làm ăn" thu được khá nhiều tiền, cả 2 đã đi vội lên cầu vượt Suối Tiên để đón xe buýt.
Thời gian qua, trên các tuyến đường thành phố xuất hiện nhiều đối tượng thanh niên dù lành lặn, mạnh khỏe nhưng lười lao động, đã dùng đủ chiêu trò đánh vào lòng thương hại của người dân để xin tiền, chủ yếu sống bám vào trẻ em và người già. Người dân nên sáng suốt nhìn nhận, đặt tình thương đúng chỗ để không vô tình tiếp tay cho những ký sinh trùng lười biếng.
Vũ Sơn.
