Sáng 10/7, trao đổi với báo chí, đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa (tỉnh Lào Cai) cho biết, công an huyện này đã bước đầu nắm được sự việc một du khách ngoại quốc bị hành hung trên đường và đang xác minh, mời các bên liên quan lên làm việc.
Trước đó, ngày 9/7, trên các trang mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại hình ảnh một nam du khách ngoại quốc bị một số thanh niên Việt Nam hành hung.
Chiếc xe được cho là liên quan đến vụ việc (ảnh từ clip).
Sự việc được cho là xảy ra trên đường đèo dẫn lên thị trấn Sa Pa (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Theo chia sẻ của người đăng tải clip, sự việc xảy ra sáng 9/7. Nam du khách ngoại quốc cùng một người phụ nữ điều khiển xe máy trên đường đèo lên Sa Pa thì xảy ra va chạm với xe ô tô màu đen BKS 30E-314...
Khi người đàn ông ngoại quốc góp ý bằng lời nói thì bị 4 - 5 nam thanh niên người Việt đi trên xe ô tô nhảy xuống hành hung. Sự việc khiến du khách ngoại quốc này chảy máu ở phần đầu và mũi.
Về biển số xe được cộng đồng mạng bóc từ clip, Đại tá Trường thông tin, công an huyện đang xác minh biển số xe trên, từ đó mới xác định được người điều khiển và những người liên quan.
Thanh Sơn.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
