Ảnh minh họa.
Theo thông tin ban đầu, từ tháng 11/2017, Thuần là gia sư dạy kèm cho em trai của chị Thanh (SN 1990, ngụ quạn Bình Thạnh).
Trong quá trình này, Thuần và chị Thanh trò chuyện và nảy sinh tình cảm, dẫn tới chuyện ân ái. Mỗi lần ân ái giữa Thuần và chị Thanh thường có bạn trai của chị Thanh.
Đến tháng 1/2018, Thuần không còn dạy kèm cho em trai của chị Thanh nữa. Tuy nhiên, do quay được các clip nhạy cảm với 2 bạn tình trên, Thuần đã gọi điện cho 2 người kia với yêu cầu phải đưa 30 triệu đồng, nếu không sẽ tung các đoạn clip nóng lên mạng. Lo sợ, các nạn nhân đã phải chung chi cho Thuần nhiều lần với tổng cộng 320 triệu đồng.
Gần đây, Thuần tiếp tục đe dọa yêu cầu chị Thanh và bạn trai phải đưa thêm 145 triệu đồng để tiêu Tết. Biết kẻ tham lam này sẽ không dừng lại, 2 nạn nhân đã trình báo Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM.
Ngày 2/2 vừa qua, Thuần hẹn chị Thanh và bạn trai đến 1 quán cà phê ở đường Trần Hưng Đạo ở quận 5 để đưa tiền. Khi Thuần đang nhận tiền từ 2 nạn nhân thì bị trinh sát hình sự ập vào bắt giữ, lập biên bản hành vi phạm tội.
* Tên nhân vật đã được thay đổi.
Uyên Châu.
