Đáng chú ý, bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo.
Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng, quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc.
Bị cáo Đinh La Thăng thừa nhận, trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là Chủ tịch HĐTV của PVN nhưng chưa được đánh giá, xem xét thỏa đáng.
Bị cáo Đinh La Thăng đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường đối với bị cáo theo trình tự phúc thẩm cho phù hợp với bản chất vụ án, vai trò trách nhiệm của bị cáo, thực hiện chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước.
Bị cáo Đinh La Thăng tại phiên tòa sơ thẩm.
Trước đó, bị cáo Thăng bị tuyên 13 năm tù về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng".
Còn bị cáo Trịnh Xuân Thanh thì kháng cáo kêu oan. Bị cáo Thanh cho rằng, bị cáo không tham gia vào các hành vi Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên.
Theo đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo về cả 2 tội danh nói trên và xem xét lại toàn bộ trách nhiệm hình sự, dân sự cho bị cáo.
Bị cáo nhận Thanh 14 năm tù về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tù chung thân về tội Tham ô tài sản"; tổng hợp hình phạt chung cho cả hai tội danh là tù chung thân.
Bị cáo Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó TGĐ PVN, án 9 năm tù, thì cho rằng hình phạt của bị cáo quá cao. Do vậy, bị cáo đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét giảm hình phạt.
Bị cáo Vũ Đức Thuận, nguyên TGĐ PVC kháng cáo, mức án 22 năm tù cho cả 2 tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và Tham ô tài sản" với mình là quá nặng. Bị cáo trình bày, HĐXX sơ thẩm chưa xem xét một số tình tiết giảm nhẹ khác. Tôi không trực tiếp chỉ đạo việc lập hồ sơ khống để tham ô, sự thật này được phản ánh rõ trong hồ sơ vụ án  tôi chỉ ký phiếu ý kiến của Hội đồng quản trị mà phiếu ý kiến này không đủ điều kiện để ban hành nghị quyết của HĐQT- bị cáo nêu.
Các bị cáo kháng cáo còn lại là: Nguyễn Anh Minh, nguyên Phó TGĐ PVC; Ninh Văn Quỳnh, nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Lê Đình Mậu, nguyên Phó Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Nguyễn Mạnh Tiến, nguyên Phó TGĐ PVC; Bùi Mạnh Hiển, nguyên Chánh Văn phòng PVC; Lương Văn Hòa, nguyên Giám đốc Ban điều hành Dự án Vũng Áng  Quảng Trạch thuộc PVC; Nguyễn Ngọc Quý, nguyên Phó Chủ tịch HĐQT PVC; Phùng Đình Thực, nguyên TGĐ PVN.
Hoa Đỗ.
