Ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ (Hiệp Hòa, Bắc Giang) cho biết sự việc xảy ra khoảng 13 giờ chiều 4/2 trên địa bàn xã. Cả 4 nạn nhân đuổi nước thương tâm đều là anh em trong một gia đình.
Vụ đuối nước thương tâm khiến 4 người tử vong.
Thông tin ban đầu xác định, anh H (SN 1987, quê ở Bắc Giang, đang tạm trú tại Hà Nội) đưa 2 con nhỏ lên về quê làm lễ tảo mộ ở quê.
Sau khi ăn cơm xong khoảng 13 giờ chiều, 3 bố con ra bờ ao cá nhà anh trai hái táo. Trong lúc hái táo, ông bố phát hiện 2 con nhỏ nghịch thuyền rồi ngã xuống ao nên nhảy xuống cứu.
Tuy nhiên, do không biết bơi nên người bố cũng bị đuối nước. Người anh trai (SN 1973) thấy thế cũng lao xuống cứu em, cứu cháu nhưng cũng không bơi được. Hậu quả, cả 4 người cùng tử vong.
Ngay sau khi nhận được tin báo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm.
Đến 18 giờ ngày 4/2, cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân xấu số.
Như Loan.
