Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa cuối giờ chiều 2/2 thông báo đã thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử, Tổng giám đốc Công TNHH Sản xuất-thương mại-dịch vụ Bạch Việt (Bavico) để điều tra về hành vi chứa mại dâm tại khách sạn Bavico Nha Trang - số 2 đường Ngô Quyền, TP Nha Trang.
Ông Sử bị bắt tại trụ sở Công an quận 3, TP.HCM và đang được di lý về Khánh Hòa để phục vụ điều tra.
Một nguồn tin xác nhận với Pháp Luật TP.HCM và cho biết thêm quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Sử đã được VKSND tỉnh Khánh Hòa phê chuẩn.
Bavico Nha Trang là khách sạn hạng sang 4 sao. Nguồn ảnh: Tuổi Trẻ.
Trước đó, gần 22h đêm ngày 24/10/2017, trinh sát Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ kiểm tra đột xuất khách sạn Bavico Nha Trang (số 2 đường Ngô Quyền, TP Nha Trang) và phát hiện nhiều cô gái trẻ đẹp đang bán dâm cho du khách nước ngoài.
Bước đầu công an xác định Nguyễn Văn Hiếu (50 tuổi, trú TP Nha Trang) - nhân viên điều hành kinh doanh khách sạn là người trực tiếp điều hành đường dây mại dâm này. Theo đó, khách muốn mua dâm phải trả hơn 1,6 triệu đồng/lần.
Số tiền này các cô gái bán dâm giữ 1 triệu đồng, phần còn lại phía khách sạn và Hiếu chia chác nhau.
Ngày 31/10/2017, PC45 Công an tỉnh Khánh Hòa đã ra quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can Nguyễn Văn Hiếu.
Theo Tuổi Trẻ, ngoài hành vi vi phạm pháp luật đã bị khởi tố, ông Đinh Tiến Sử còn bị nhiều khách hàng đầu tư mua căn hộ du lịch tại khách sạn Bavico của công ty TNHH Bạch Việt tố cáo lừa đảo. Vụ việc khiếu nại gay gắt, kéo dài trong thời gian qua.
Ngoài ra, các khiếu nại vi phạm pháp luật của Công ty TNHH Bạch Việt tại khách Bavico Nha Trang đã xây dựng, kinh doanh trên đất an ninh quốc phòng tại Khánh Hòa cũng chưa được giải quyết dứt điểm.
P.H.
