Theo cơ quan công an, sau khi nhận được tin báo từ quần chúng nhân dân, Công an quận Bình Thủy phối hợp với Phòng PC45 tiến hành kiểm tra tại số nhà 69/29D (khu vực 5, phường An Thới, quận Bình Thủy), phát hiện nhiều hung khí như 12 ống tuýp sắt, cây côn sắt, dao bấm, 8 xe mô tô và 52 triệu đồng tiền mặt.
Tại đây, lực lượng Công an còn thu giữ nhiều sổ sách, chứng từ có liên quan đến việc cho vay nặng lãi. Qua thống kê sổ ghi chép ban đầu, xác định: có tổng số 116 người vay tiền, cụ thể là Ô Môn 42 người, Thốt Nốt 14 người, Thới Lai 46 người... vay từ 2 đến 10 triệu đồng, với tổng tiền vay hơn 830 triệu đồng.
Các đối tượng cho vay nặng lãi tại cơ quan công an.
Theo lời trình bày của 31 người vay tiền, họ vay với lãi suất rất cao tùy thuộc vào số tiền vay ban đầu thường từ 2 triệu đến 30 triệu đồng. Khi người vay tiền có nhu cầu vay 5 triệu đồng thì chủ nợ chỉ đưa 4,5 triệu đồng (gọi là tiền góp vay ngày đầu 200.000 đồng, tiền phí vay là 300.000 đồng), góp 200.000 đồng/ngày, thời gian góp là 30 ngày, giấy ghi nợ là 6 triệu đồng. Như vậy, số tiền người vay phải trả lãi suất là 20%/tháng và tiền phí là 300.000 đồng.
Qua làm việc, các đối tượng thừa nhận hành vi cho vay với lãi suất cao. Trong đó, Hưng và Tịnh khai hàng ngày đi thu tiền góp cho Thiêm, được Thiêm trả công từ 4 đến 5 triệu đồng/tháng, đối tượng góp là các tiểu thương, người buôn bán nhỏ ở các quận, huyện trên địa bàn TP Cần Thơ.
Qua làm việc ban đầu, các đối tượng thừa nhận hành vi cho vay với lãi suất cao.
Hiện vụ việc đang được Công an quận Bình Thủy tiếp tục điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Nhật Huy.
