Ông Đinh La Thăng.
Chủ tịch UBND TP.HCM nói về ông Đoàn Ngọc Hải sau khi nộp đơn từ chức.
Ngày 9/1, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Thành Phong cho biết UBND TP.HCM đã nắm được thông tin Phó chủ tịch quận 1 Đoàn Ngọc Hải đã nộp đơn xin từ chức.
Theo Chủ tịch UBND TP.HCM, ông Đoàn Ngọc Hải là cán bộ thuộc Thường vụ Thành ủy TP.HCM quản lý nên đơn từ chức của ông Hải sẽ được chuyển đến Thường vụ Thành ủy để xử lý. Còn về phía UBND TP.HCM sẽ có ý kiến riêng.
Chia sẻ với báo chí về vấn đề này, ông Phong nói trong quá trình công tác, ông Đoàn Ngọc Hải thực thi công việc rất năng nổ, trách nhiệm, có nhiều cố gắng trong việc sắp xếp, tổ chức lại vỉa hè. (Xem thêm).
Sau một năm nỗ lực, chi phí kinh doanh đã được giảm như thế nào?
Cụ thể theo báo cáo, việc giảm thu phí BOT tiếp tục được rà soát, thực hiện trong năm 2017. Cụ thể, trên cơ sở rà soát sơ bộ chi phí đầu tư và phương án tài chính của các dự án BOT, Bộ Giao thông vận tải đã phối hợp với Bộ Tài chính có các văn bản triển khai việc rà soát, điều chỉnh mức thu phí đường bộ, báo cáo và được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận phương án giảm giá đối với 2 loại xe.
Cụ thể đối với xe loại 4 (xe tải có tải trọng từ 10 tấn đến dưới 18 tấn, xe chở hàng bẳng container 20 feer) giảm từ mức 140.000 đồng xuống 120.000 đồng và nhóm 5 (xe tải có tải trọng từ 18 tấn trở lên, xe chở hàng bằng container 40 feet) từ mức 200.000 đồng xuống 180.000 đồng. (Xem thêm).
Ông Đinh La Thăng khai do quá quyết liệt nên vi phạm quy trình.
Phiên xử vụ án Cố ý làm trái và Tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong sáng 9/1 bắt đầu xét hỏi bị can chính là ông Đinh La Thăng. Ông Thăng được đưa từ phòng cách ly vào phòng xử.
Nói chậm, bình tĩnh khác với phong cách từ trước đến nay, ông trình bày làm Chủ tịch Hội đồng Thành viên PVN từ tháng 2/2006 đến 2007 với nhiệm vụ chỉ đạo các thành viên phê duyệt đường lối chiến lược; thực hiện đường lối của Đảng, thực hiện các Nghị quyết của HĐQT; thay mặt Hội đồng thành viên ký giấy tờ... (Xem thêm).
BOT Sóc Trăng vận hành theo điệp khúc đóng  xả.
Theo ghi nhận của PV, từ tối 8/1, sau 5 giờ tê liệt giao thông tại trạm thu phí BOT Sóc Trăng, nhà đầu tư đã cho nhân viên thu phí trở lại. Khoảng 1 giờ sau đó, các tài xế tiếp tục dừng xe giữa làn thu phí để phản đối. Ngay lập tức, nhân viên trạm thu phí được lệnh xả trạm.
Đến sáng nay (9/1), BOT Sóc Trăng cũng tiến hành thu phí và cũng vấp phải sự phản đối của các tài xế. Tài xế dừng, đỗ xe giữa làn và kiên quyết không nộp phí.
Rất nhiều tài xế cho rằng, họ không đi đường tránh sao phải đóng phí, trong khi đi trên đường Quốc lộ 1 thì đã đóng bảo trì đường bộ hằng năm. (Xem thêm).
Sửa thuế thu nhập cá nhân, giữ mức giảm trừ gia cảnh: Không hợp lý.
Bộ Tài chính đang lấy ý kiến về Dự thảo sửa đổi Luật Thuế thu nhập cá nhân. Sự kiện này đang thu hút sự quan tâm của nhiều chuyên gia kinh tế và người dân TP.HCM. Nhiều người cho rằng, Dự thảo sửa đổi Luật Thuế thu nhập cá nhân của Bộ Tài chính không điều chỉnh mức giảm trừ gia cảnh là không hợp lý.
Theo Dự thảo này, Bộ Tài chính sửa đổi biểu thuế lũy tiến từng phần, giảm số bậc thuế từ 7 bậc xuống còn 5 bậc, đồng thời giãn khoảng cách ở các bậc chịu thuế; điều chỉnh thu nhập tính thuế ở từng bậc theo số chẵn. (Xem thêm).
Phó thủ tướng yêu cầu xử nghiêm vụ Khaisilk.
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng Trương Hoa Bình - Trưởng ban chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại về vụ việc Khaisilk. Theo đó, Phó thủ tướng yêu cầu các Bộ: Công an, Công Thương, Tài chính, và các cơ quan liên quan xử lý nghiêm các vi phạm của Công ty TNHH Khải Đức khi bán lụa Trung Quốc nhưng gắn mác "made in Vietnam" theo quy định của pháp luật.
Báo cáo của Bộ Công Thương cho biết, khăn lụa nhãn hiệu Khaisilk không có thành phần 100% silk như công bố, mà là polyester hoặc có vải nền là "polyamide" và "hoa văn là polyester/rayon". (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
