Sáng 5/2, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh chung thân, Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) 9 năm tù cùng nhiều mức hình phạt nghiêm khắc cho 6 bị can khác trong vụ án "tham ô tài sản" xảy ra tại Công ty cổ phần bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Tại tòa, Chủ tọa Đặng Thị Thanh Huyền khẳng định, trong vụ án này bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí (PVC), giữ vai trò chính trong việc bán đất tại dự án Nam Đàn Plaza. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh ký các văn bản, chỉ đạo cấp dưới cho bán đất với giá 34 triệu đồng/m2.
Ngoài ra, các bị cáo khác cũng khẳng định Trịnh Xuân Thanh nhận vali tiền 14 tỷ đồng tiền chênh lệch giá. Đối với Đinh Mạnh Thắng đã giúp sức để Trịnh Xuân Thanh, Thái Kiều Hương, Đào Duy Phong bán đất dự án Nam Đàn plaza, từ đó hưởng số tiền 5 tỷ đồng.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tiếp tục nhận án chung thân. Ảnh: TTXVN.
Nhìn nhận về bản án, luật sư Trương Quốc Hòe (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng, theo Điều 279 Tội nhận hối lộ của luật Hình sự cũ với phạm vi tham ô từ 500 triệu đồng trở lên đã thuộc vào khoản vốn của hình phạt. Trong trường hợp này, các bị cáo tham ô vượt ở mức rất cao.
Mặc dù, các bị cáo đã khắc phục hậu quả nhưng đó chỉ là tình tiết giảm nhẹ. Chẳng hạn như bị cáo Đinh Mạnh Thắng bị tuyên phạt mức án 9 năm tù, với khung hình phạt này đã là đặc biệt nghiêm trọng, nhưng bị cáo Thắng đã khắc phục hậu quả và trong vụ án lại là người đóng vai trò giúp sức chứ không phải là chủ mưu.
Luật sư Trương Quốc Hòe.
Luật sư Trương Quốc Hòe cho biết, theo bộ luật tố tụng mới, quá trình xét xử HĐXX phân hóa rất cao về việc đồng phạm giúp sức và những người chủ mưu. Những bị cáo nào là chủ mưu trong vụ án này đều bị HĐXX tuyên án với mức cao nhất là chung thân hoàn toàn có căn cứ.
Đối với các bị cáo khác cũng bị kết án chung thân (Lê Hòa Bình, Nguyễn Thị Kim Thoa) đó là HĐXX xem xét tội danh khác và cộng lại thì tổng hợp là hình phạt chung thân theo quy định của luật tố tụng.
Trong vụ án tham ô tài sản này, TAND TP Hà Nội đã xem xét và phân hóa tội phạm rất rõ trong quá trình tuyên án, luật sư Trương Quốc Hòe đánh giá.
Mạnh Hưng.
