Công khai rộng rãi lệnh truy nã Vũ "nhôm".
Trịnh Xuân Thanh có thêm luật sư bào chữa thứ 4.
Luật sư Nguyễn Văn Quynh (Hãng luật Hưng Yên) vừa được Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao cấp giấy chứng nhận bào chữa cho bị can Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC.
Trao đổi với PV, luật sư Quynh cho biết, ông vừa được cấp giấy chứng nhận vào ngày 22/12. Tuy nhiên, luật sư cũng có ý kiến cho rằng nên hoãn xét xử để có thời gian nghiên cứu vụ án toàn diện.
"Đây là vụ án được dư luận quan tâm. Hồ sơ có tới 18.000 bút lục trong khi dự kiến vụ án đưa ra xét xử vào trung tuần tháng 1/2018 thì tôi sẽ đề nghị hoãn...". (Xem thêm).
Công khai rộng rãi lệnh truy nã Vũ nhôm tại nơi cư trú.
Sáng 25/12, quyết định truy nã Vũ nhôm do thiếu tướng Lý Anh Dũng, Phó thủ trưởng thường trực Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) ký ngày 21/12 đã được treo công khai tại UBND P. Hải Châu 1 (Hải Châu, TP. Đà Nẵng) - nơi cư trú của Vũ nhôm.
Nhiều người dân địa phương khi đến làm việc tại trụ sở phường đã tiếp cận tìm hiểu quyết định truy nã này.
Trước đó, chiều 21/12, Cơ quan An ninh Điều tra (Bộ Công an) đã thực hiện việc khám xét nhà riêng của ông Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ nhôm tại nhà riêng số 82 Trần Quốc Toản, Q. Hải Châu). (Xem thêm).
Cựu Giám đốc công ty May công nghiệp Hà Nội làm giả con dấu để lừa đảo.
Công ty cổ phần May công nghiệp Hà Nội (Công ty May công nghiệp Hà Nội) được cấp giấy phép đăng ký kinh doanh từ năm 2009. Nguyễn Đức Thái là người đại diện theo pháp luật kiêm Giám đốc Công ty. Theo biên bản Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2015, Nguyễn Đức Thái sở hữu 6,13% vốn điều lệ Công ty (tương đương 46.000 cổ phần).
Ngoài số vốn trên, Thái không góp thêm phần vốn nào khác vào Công ty May công nghiệp Hà Nội. Tuy nhiên, chỉ trong thời gian ngắn (từ năm 2014 đến 2015), vị cựu giám đốc này liên tiếp thực hiện hành vi giả chữ ký Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty để chiếm dụng vốn của những nhà đầu tư cả tin. (Xem thêm).
Người Cà Mau chế hầm để tránh bão số 16.
Sáng 25/12, có mặt tại H.Trần Văn Thời (Cà Mau), PV ghi nhận người dân nơi đây đang tất bật tháo dỡ các ngôi nhà lợp bằng mái lá, tôn. Không khí vô cùng khẩn trương khi bão số 16 đang áp sát đất liền.
Bà Nguyễn Diễm Kiều (52 tuổi, ngụ H.Trần Văn Thời) cho hay sau khi nhận tin bão, bà cùng gia đình suy nghĩ mãi mà không biết chạy đi đâu nên nghĩ cách làm hầm để trú bão ngay cạnh nhà. "Ở trong nhà cao nếu bão lớn thì dễ bị sập nên mình làm hầm thấp, chịu khó một chút nhưng sẽ an toàn hơn", bà Kiều nói. (Xem thêm).
Gần 127.000 doanh nghiệp chào đời năm 2017, lập kỷ lục mới.
Cục quản lý đăng ký kinh doanh cho biết, trong năm 2017, tổng số doanh nghiệp thành lập mới và doanh nghiệp quay trở lại hoạt động của cả nước là 153.307doanh nghiệp.
Trong đó có 126.859 doanh nghiệp thành lập mới và 26.448 doanh nghiệp quay trở lại hoạt động. Như vậy, số doanh nghiệp đăng ký thành lập năm 2017 đã vượt qua kỷ lục cao chưa từng có năm 2016 đạt được là 110.100 doanh nghiệp.
Tổng số vốn đăng ký vào nền kinh tế trong năm 2017 là 3.165.233 tỷ đồng, bao gồm: số vốn đăng ký của doanh nghiệp thành lập mới là 1.295.911 tỷ đồng và số vốn đăng ký tăng thêm của các doanh nghiệp thay đổi tăng vốn là 1.869.322 tỷ đồng với 35.276 lượt doanh nghiệp đăng ký bổ sung vốn. (Xem thêm).
Hủy hàng loạt chuyến bay đi TP.HCM, Phú Quốc, Cần Thơ do bão số 16.
Ngày 25/12, các hãng hàng không Vietnam Airline (VNA), Jetstar Pacific (JPA) và VASCO (0V) đã công bố kế hoạch điều chỉnh các chuyến bay do ảnh hưởng của cơn bão số 16 (tên quốc tế Tembin).
Cụ thể VNA quyết định hủy toàn bộ các chuyến bay trong khung giờ từ 12h40 đến 20h30 trên các đường bay giữa Hà Nội/TP.HCM - Phú Quốc VN1236/1237/1826/1827/1828/1829) và Hà Nội - Cần Thơ (VN1204/1205).
Các hành khách bị ảnh hưởng trên các chuyến bay này sẽ được Hãng bố trí đi trên các chuyến bay ngày 26/12. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
