Mới đây, các công tố viên Đức công bố thông tin y tá sát nhân Niels Hoegel, người đang thụ án tù chung thân vì sát hại bệnh nhân, bị cáo buộc giết hại 97 người nữa.
Theo thông tin từ phía cảnh sát, trong số các vụ án mới được phát hiện về y tá máu lạnh Hoegel, 62 bệnh nhân tử vong tại Bệnh viện Delmenhorst, gần thành phố Bremen và 35 bệnh nhân khác qua đời tại một phòng khám ở Oldenburg.
Y tá sát nhân Niels Hoegel che mặt trong phiên tòa xét xử năm 2015.
Tội ác của Hoegel bị cảnh sát phát giác vào tháng 6/2005 khi một nữ y tá nhìn thấy nam y tá này tìm cách tiêm cho một bệnh nhân ở bệnh viện Delmenhorst. May mắn là bệnh nhân trên sống sót và Hoegel nhanh chóng bị bắt giữ. Tháng 6/2008, Hoegel lĩnh án tù 7 năm rưỡi vì các cáo buộc giết người bất thành.
Kể từ đây, cảnh sát tiến hành điều tra mở rộng vụ án và liên tiếp tìm ra những bằng chứng giật mình về tội ác của y tá "tử thần" Hoegel. Cụ thể, các chuyên gia điều tra, giới chức trách, cảnh sát đã khai quật và phân tích hơn 100 thi thể và phát hiện dấu vết thuốc, chắc chắn hoặc có thể là nguyên nhân khiến nạn nhân tử vong. Những bệnh nhân này qua đời tại hai bệnh viện mà Hoegel làm việc trong thời gian từ năm 1999 - 2005.
Trước những tội ác đã gây ra, vào tháng 6/2008, Hoegel bị kết án 7 năm rưỡi tù giam vì các cáo buộc giết người bất thành. Tuy nhiên, đến tháng 2/2015, bản án của Hoegel tăng lên mức án tù chung thân. Nguyên do là vì y bị kết tội thực hiện 2 vụ giết người, 4 vụ giết người bất thành hoặc gây thương tích cho những bệnh nhân cần chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện Delmenhorst, gần thành phố Bremen, miền bắc Đức.
Nếu như Hoegel bị kết án theo bản cáo trạng mới đây của công tố viên Đức thì y sẽ trở thành kẻ giết người hàng loạt tồi tệ nhất lịch sử Đức. Theo đó, bản án của tên sát nhân này sẽ tiếp tục tăng thêm.
Mời quý độc giả xem video: Lời khai nghi phạm vụ giết người vì sàm sỡ nhầm bạn gái (nguồn: ANTĐ).
Arne Schmidt, cảnh sát đứng đầu chuyên án, đã có những chia sẻ đáng chú ý về y tá sát nhân gây rúng động dư luận Đức. Theo ông, Hoegel giết người "không theo một quy tắc nào" và mục tiêu là những bệnh nhân nguy kịch.
Cảnh sát Schmidt cho hay, các nhà điều tra đã có trong tay bằng chứng về ít nhất 90 vụ giết người, và ít nhất 90 vụ không thể chứng minh. Tuy nhiên sẽ không bao giờ biết được có tổng cộng bao nhiêu nạn nhân chết dưới tay Hoegel bởi một số thi thể bệnh nhân đã được đem đi hỏa táng.
Tâm Anh.
