Theo tin từ Công an quận 12, TP.HCM, hiện cơ quan này đang tiến hành điều tra, xác minh truy xét nhóm đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn cô gái cướp xe máy táo tợn xảy ra trên địa bàn. Nạn nhân được xác định là chị N.T.H.A (SN 1984, ngụ tại quận 12).
Hiện Công an đang trích xuất dữ liệu camera an ninh ở khu vực để điều tra truy bắt nhóm đối tượng gây án. Ảnh minh họa.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 1h rạng sáng 30/1, chị A. điều khiển xe tay ga mang BKS 59D2 - 182xx di chuyển từ đường Huỳnh Thị Hai về hướng Công an phường Tân Chánh Hiệp, quận 12. Khi chị A. đang di chuyển trên đường Huỳnh Thị Hai, quận 12, tới bãi đất trống thì bất ngờ xuất hiện 4 thanh niên lạ mặt đi trên 2 xe gắn máy tiếp cận.
Lúc này, bị 1 đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn công vào mặt, chị A. loạng choạng tay lái ngã xuống đường. Lợi dụng tình huống đó, nhóm thanh niên nhanh chóng lấy xe tay ga chị A. rồ ga bỏ chạy, chị A. kêu cứu nhưng lúc này đoạn đường vắng vẻ không có ai giúp đỡ.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, chị A. đã đến Công an địa phương trình báo.
Tiếp nhận thông tin, Công an quận 12 đã có mặt hiện trường, lấy lời khai nạn nhân và trích xuất hình ảnh camera khu vực để điều tra, truy bắt các đối tượng.
Được biết, trước đó, cũng tại địa bàn quận 12, một tài xế xe ôm công nghệ cũng bị nhóm đối tượng dùng bình xịt hơi cay tấn công để cướp xe máy cũng. Hiện Công an đang tình nghi 2 vụ cướp táo tợn này cùng 1 băng nhóm thực hiện nên tiến hành truy bắt.
Vũ Đậu (T/h).
