Ngày 2/1, các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai đang tiến hành xác minh, điều tra làm rõ vụ phát hiện số lượng lớn mỹ phẩm, hóa mỹ phẩm giả.
Theo đó, vào ngày 1/2, lực lượng chức năng đã ập vào kiểm tra cơ sở sản xuất mỹ phẩm, hóa mỹ phẩm tại phường Long Bình, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Cơ sở này do Lê Văn Năm làm chủ.
Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện cơ sở của Năm có chứa số lượng lớn mỹ phẩm và hóa mỹ phẩm.
Làm việc với lực lượng chức năng, chủ cơ sở sản xuất chỉ nói vòng vo, không chứng minh được số sản phẩm trên được sản xuất theo quy trình thế nào và cũng không chứng minh được về các nguyên liệu để sản xuất mỹ phẩm,
Bên cạnh đó, chủ cơ sở cũng chưa xuất trình được bất cứ loại giấy tờ nào liên quan đến ngành nghề sản xuất mỹ phẩm, hóa mỹ phẩm,
Sau khi làm việc với chủ cơ sở, đoàn công tác đã tiến hành lập biên bản, niêm phong toàn bộ máy móc trang thiết bị sản xuất ở cơ sở và số lượng gần 500.000 mặt hàng.
Hiện, vụ việc tiếp tục được xác minh, điều tra làm rõ.
Nguyễn Nhâm.
