Theo đó, vụ cháy xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 4/2, tại ngôi nhà 3 tầng số 85 phố Hàng Điếu, phường Cửa Đông, quận Hoàn Kiếm. Vụ cháy lớn khiến người nhà sinh sống trên tầng 2 và những người đang mua hàng ở tầng 1 ngôi nhà đã hoảng loạn bỏ chạy ra ngoài.
Sự việc nhanh chóng được thông báo lên lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, lực lượng PCCC đã điều động 3 xe chữa cháy đến hiện trường ứng phó và chữa cháy kịp thời.
Ngọn lửa bốc cháy dữ dội (Ảnh: VOV).
Đến 21h15 cùng ngày, ngọn lửa cơ bản đã được dập tắt hoàn toàn. Rất may vụ cháy không gây thiệt hại nào về người. Về thiệt hại tài sản vẫn chưa được thông kê nhưng dự đoán sẽ khá lớn.
Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra làm rõ.
Video: Chị gái Xuân Mạnh U23 Việt Nam kể lại tuổi thơ cày ruộng, ăn dưa cà của em trai.
