Theo công văn 535 UBND TP gửi các sở, ban ngành, quận huyện về công tác tổ chức tết Mậu Tuất 2018, Chủ tịch TP.Đà Nẵng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị quán triệt tinh thần thiết thực mừng xuân, không tổ chức đón tiếp khách tại trụ sở chính quyền; không đi thăm, chúc tết các địa phương, đơn vị.
Đồng thời, nhằm đảm bảo an toàn, an ninh của Tòa nhà Trung tâm Hành chính, UBND TP nghiêm cấm sử dụng tòa nhà làm địa điểm tập kết hàng hóa, phương tiện để phân phối quà tết; đặc biệt, tuyệt đối không được sử dụng tiền, phương tiện, tài sản công trái quy định vào các hoạt động cá nhân trong dịp Tết.
TP cũng yêu cầu Sở Tài chính phối hợp cùng các đơn vị liên quan đảm bảo đủ nguồn tiền, kế hoạch chi trả các khoản cho các đối tượng thụ hưởng (kế cả doanh nghiệp). Sở Tài nguyên Môi trường có nhiệm vụ dọn vệ sinh, đưa rác ra khỏi thành phố, các đơn vị thi công phải hoàn trả mặt đường, vỉa hè trước tết.
Đối với việc người điều khiển xe máy không chấp hành đội mũ bảo hiểm như mọi năm, TP yêu cầu công an kiên quyết xử lý, xử lý nghiêm lấn chiếm vỉa hè, lòng lề đường, đua xe, lạng lách, chèo kéo trên đường phố, họp chợ, buôn bán, đậu đỗ xe, neo đậu tàu thuyền... không đúng nơi quy định.
