Sáng 16-10, trao đổi với PV, một lãnh đạo Bộ KH&ĐT xác nhận bộ này có gửi văn bản cho Thủ tướng về việc Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Gia Bảo cùng hai công ty khác liên tục kiến nghị tới bộ này về những vấn đề tương tự nhau.
Vị lãnh đạo này khẳng định: Chuyện đó không có gì. Công ty đó cứ gửi văn bản đi khắp nơi, cả TP Hà Nội, Bộ Tài chính, Chính phủ. Cũng không biết công ty đó là thế nào mà lại gửi công văn đi khắp nơi như thế. Bộ chỉ làm văn bản báo cáo Chính phủ về việc đã trả lời nhiều lần. Bộ cũng nói sẽ không trả lời nữa và đề nghị nhắc nhở công ty đó thôi.
Bộ KH &ĐT, nơi nhận được các kiến nghị liên tục và cùng nội dung của Công ty Gia Bảo cũng như hai công ty khác.
Trước đó, trung tuần tháng 9-2017, Bộ KH&ĐT trong văn bản gửi Thủ tướng đã cho hay: Bộ này đã nhận được tới 37 văn bản. Công ty Gia Bảo là doanh nghiệp (DN) đầu tiên gửi kiến nghị, sau đó một số công dân và DN khác cùng gửi kiến nghị.
Ngoài việc đề nghị sửa Nghị định 15/2015 về hợp tác công tư PPP, Công ty Gia Bảo còn xin đứng ra thay Tổng Công ty Đường sắt làm chủ đầu tưdự án đường sắtđô thị số 1 Ngọc Hồi-Yên Viên và sân bay Long Thành.
Trong khi đó, một công ty khác kiến nghị tăng lương cho các bộ trưởng và ủy viên Trung ương bởi mức lương hiện tại của họ không đủ để nuôi hai con ăn học.
Sau khi nhận được nhiều văn bản, Bộ KH&ĐT nhận thấy văn bản của các công ty này có lời lẽ và thể thức trình bày giống nhau. Đồng thời, địa chỉ các công ty đã gửi văn bản trong trường hợp này đều đến từ một địa chỉ.
Bộ KH&ĐT nói đã tổ chức họp và trao đổi với Công ty Gia Bảo, đồng thời có tới bốn văn bản trả lời các DN và công dân trên.
Theo Bộ KH&ĐT, ngoài yêu cầu sửa Nghị định 15 trong 30 ngày; ban hành quy định yêu cầu nhà đầu tư cam kết giữ tối đa 9% lợi nhuận đối với dự án BT, văn bản của các công ty này có nhiều nội dung tiêu cực và phản cảm, quy kết tội tham nhũng, lại quả 10%, lợi ích nhóm cho lãnh đạo bộ này và yêu cầu các lãnh đạo từ chức.
Những nội dung này có dấu hiệu của hành vi vu khống theo quy định tại Điều 156 BLHS 2015 - văn bản của Bộ KH&ĐT nhận định.
Bộ KH&ĐT đã có văn bản đề nghị Công ty Gia Bảo không tiếp tục gửi các kiến nghị trùng lặp kèm những nội dung đả kích tiêu cực, nói xấu cán bộ nhà nước đến Bộ và Văn phòng Chính phủ. Thế nhưng công ty này vẫn tiếp tục gửi thêm... 18 văn bản.
Nhấn mạnh rằng Bộ KH&ĐT luôn ủng hộ kiến tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, đúng pháp luật để khuyến khích, tạo điều kiện cho các DN phát triển. Tuy nhiên, văn bản của Bộ cũng nói không ủng hộ những DN đi ngược lại xu thế. Để chấm dứt tình trạng trên, Bộ KH&ĐT kiến nghị Thủ tướng cho phép không xử lý các văn bản có nội dung trùng lặp mà Bộ KH&ĐT đã trả lời nếu các DN trên tiếp tục gửi tới cổng thông tin điện tử của Bộ.
Báo chí cứ đưa thông tin Bộ cầu cứu như thế thì không phải. Đây chỉ là việc báo cáo bình thường chứ có ai kêu cứu gì đâu! - lãnh đạo Bộ KH&ĐT nói.
CHÂN LUẬN.
