Báo VnEpress đưa tin, ngày 2/2, cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47, bộ Công an) vừa phối hợp với nhiều đơn vị bắt một mắt xích trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đưa đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.
Danh tính đối tượng bị bắt giữ là Phan Phúc Đạt (28 tuổi, ở Hà Tĩnh).
Đưa tin về quá trình vây bắt nghi phạm táo tợn này, tờ Zing cho hay, tối 15/1, ban chuyên án phát hiện nghi phạm điều khiển ôtô có dấu hiệu nghi vấn chạy trên cao tốc 1A nên quyết định chốt chặn tại đoạn qua xã Liên Phượng, huyện Thường Tín (Hà Nội).
Khi cảnh sát dừng xe, Đạt không chấp hành hiệu lệnh, lao thẳng ôtô vào tổ công tác. Trước vòng vây khép kín, nghi phạm rút súng K54 nã 7 viên đạn về phía lực lượng chức năng.
Xe ôtô của Đạt dính đạn của cảnh sát. (Ảnh: VNE).
Lúc này, cảnh sát đã nổ súng trấn áp, khống chế Đạt, đảm bảo an toàn cho lực lượng tham gia chuyên án và người dân tham gia giao thông.
Qua khám xét, cảnh sát thu giữ 10 kg ma túy tổng hợp, một khẩu súng K54, 6 viên đạn.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiến hành điều tra, làm rõ.
V.Hương (Tổng hợp).
