Báo Tri thức trực tuyến đưa tin, sáng 4/2, anh Trần Văn Lâm (24 tuổi) ở xã Bình Thạnh, thị xã Hồng Ngự (Đồng Tháp) cùng gia đình tổ chức tìm kiếm hai bé T.V.Th. (5 tuổi) và T.T.T. (3 tuổi, đều là con anh Lâm) vì nghi là mất tích dưới kênh trước nhà. Thi thể chị của hai bé là cháu T.T.N.Y. (6 tuổi) đã được phát hiện vào chiều tối 3/2.
Hiện trường vụ việc - Ảnh: Vietnamnet.
Theo thông tin ban đầu, vợ chồng anh Lâm làm công nhân vệ sinh. Do bận việc nên họ gửi các con cho bà ngoại chăm sóc.
Chiều 3/2, Y. với hai em ra mé kênh Tân Thành - Lò Gạch chơi nhưng một lúc sau thì không ai thấy các em đâu. Đến 17h40, hàng xóm chạy phà ngang khu vực các bé vui chơi thì phát hiện thi thể Y.
Đến trưa 4/2, Th. và T. vẫn chưa được tìm thấy.
Liên quan đến vụ việc, báo Đồng Tháp online thông tin thêm, được biết, vợ chồng anh Lâm hiện đang làm công nhân vệ sinh tại TX.Hồng Ngự, gia đình thuộc diện hộ nghèo. Thời điểm xảy ra tai nạn, hai vợ chồng anh Lâm đi làm chưa về, 3 cháu ở nhà với bà ngoại.
Sau khi nhận được thông tin, ngay trong đêm, lãnh đạo TX.Hồng Ngự đến thăm hỏi, động viên và hỗ trợ số tiền 16,2 triệu đồng cho gia đình.
Chính quyền cùng người dân địa phương và gia đình đang tiếp tục tìm kiếm 2 cháu đang mất tích.
Cự Giải ( T/h ).
