Dubai đang được biết tới như một khu đô thị sầm uất thịnh vượng, là điểm đến du lịch hấp dẫn với hàng loạt kỷ lục thế giới khó lòng phá vỡ. Và cũng tại chốn ăn chơi giàu có vùng Vịnh này, nghề ăn xin còn được nâng tầm như một nghề chuyên nghiệp mang lại mức thu nhập không hề nhỏ.
Nghe có vẻ sốc nhưng theo kết quả điều tra, phần lớn trong số lực lượng ăn xin ở Dubai là khách du lịch. Họ tới đây bằng visa du lịch, lưu lại trong khoảng thời gian 3 tháng. Từ đó, họ kiếm thêm nhờ việc xin tiền ở các góc phố sầm uất đông khách giàu có qua lại. Thậm chí, số tiền đội quân ăn xin này kiếm được 1 tháng còn cao hơn thu nhập trung bình của một người có thể làm trong 1 năm.
Trong vài năm trở lại đây, nhiều bài báo liên quan tới việc đội ngũ ăn xin chuyên nghiệp lợi dụng lòng tốt và sự hào phóng của người giàu liên tục được phanh phui. Dù cảnh sát địa phương rất nỗ lực trong việc giảm tải nhưng hiện tượng xin ăn vẫn khá phổ biến.
Ăn xin ở Dubai được coi là hành vi bất hợp pháp. Tuy nhiên những người ăn xin chuyên nghiệp vẫn có những mánh khóe riêng. Họ nhằm tới đối tượng du khách hoặc cư dân bản địa giàu có, thêu dệt những câu chuyện bản thân đang sống trong vùng chiến tranh tàn phá cần sự giúp đỡ khẩn cấp.
Thậm chí nhiều người còn nài nỉ xin số tiền lớn hơn mệnh giá được cho. Vì nghề hấp dẫn, hàng trăm du khách trong đó có du khách từ châu Á tới Dubai hành nghề ăn xin ngắn hạn. Họ tập trung trong mùa lễ hội Ramadan và Eid.
Họ thuyết phục người khác bằng những câu chuyện thương tâm và tìm kiếm sự cảm thông. Tôi từng bỏ tiền cho họ nhưng rồi nhận ra đó là sự dối lừa, Nawal Al Naqbi, một cư dân Dubai chia sẻ với tờ Khaleej Times. Cũng theo tờ báo này, cảnh sát địa phương từng bắt một vị khách châu Á hành nghề ăn xin cư trú tại khách sạn 5 sao.
Chính quyền địa phương tiến hành nhiều chiến dịch truy quét đội quân ăn xin. Năm 2016, cảnh sát địa phương từng bắt một người hành nghề chuyên nghiệp thu nhập khoảng 73.500 USD/tháng. Giống như những người khác, anh ta là một vị khách du lịch với visa tới Dubai hợp lệ trong vòng 3 tháng.
Kết quả điều tra cho thấy, những người ăn xin trung bình kiếm khoảng 9000 Dh/ngày, tương đương với 1.500 Dh/giờ. Họ kiếm bộn tiền vào ngày thứ 6 khi đứng trước cửa những nhà thờ Hồi giáo, ông Faisal Al Badiawi, một quan chức địa phương trong lĩnh vực đô thị cho biết.
Một số người ăn xin dùng hộ chiếu có visa du lịch hoặc kinh doanh. Đa số họ nhập cảnh hợp pháp trong khoảng thời gian 3 tháng ở Dubai. Với thời gian này, họ sẽ xin tiền càng nhiều càng tốt, ông Al Badiawi cho biết thêm.
65 người ăn xin đã bị bắt trong những ngày đầu tiên của lễ Ramadan năm ngoái cùng đường dây chuyên nghiệp phía sau. Cảnh sát địa phương kêu gọi người dân và du khách liên lạc với đường dây nóng khi thấy bất cứ hiện tượng này trên đường phố.
Chúng tôi tăng cường tuần tra ở nhiều nơi đông người, các điểm du lịch nổi tiếng. Nhưng thách thức lớn nhất đó là ngày càng khó nhận diện những người ăn xin. Không như trước kia, bây giờ họ xuất hiện với trang phục chỉnh chu hơn, một sỹ quan cảnh sát địa phương cho hay.
Theo Hoàng Hà/ Dân Trí.
