Đối tượng Đinh Thị Bầm.
Công an TP.HCM và Dân Việt đưa tin, chiều 19/1/2018, em Đinh Y Đăl (SN 2000, trú làng Kon Kring, xã Kon Pne) đang chăm con gái là Đinh Thị Quỳnh (SN 2017) bị bệnh viêm phổi tại Bệnh viện đa khoa huyện K'bang thì có một phụ nữ người Banar tự xưng là Búp, có chồng ở xã Lơ Ku đến làm quen và xin ngủ nhờ cùng một giường.
Rạng sáng 20/1, Đăl thức dậy tá hỏa không thấy con gái mình đâu, người phụ nữ lạ mặt xin ngủ nhờ cũng biến mất nên hốt hoảng trình báo công an.
Nhận tin báo, Công an huyện Kbang vào cuộc điều tra, truy xét. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định đối tượng gây án là Đinh Thị Bầm đang sống tại làng Tơ Tưng (xã Lơ Ku, huyện Kbang). Bé Quỳnh được Bầm đưa về nhà chăm sóc. Qua vận động, Bầm đã đến công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình.
Tại cơ quan điều tra, Bầm khai nhận mục đích bắt cóc cháu Quỳnh để mang về nuôi. Nguyên nhân, do thời gian trước, Bầm có ăn ở như vợ chồng với anh H. (trú xã Lơ Ku) và có thai nhưng không giữ lại. Sau đó gia đình anh H. không đồng ý cho 2 người cưới nhau.
Ngày 17/1, Bầm bị bệnh và đến bệnh viện Đa khoa huyện Kbang để điều trị. Tại đây, thấy cháu Quỳnh nên Bầm nảy sinh ý đinh bắt cóc để nói với gia đình bạn trai là con của 2 người nhằm tạo sức ép, buộc gia đình phải tổ chức đám cưới.
Hiện, vụ việc đang được công an điều tra, củng cố hơ sơ để xử lý theo quy định.
Huyền Trang (TH).
