Ngày 26/1, Công an quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can nhưng cho tại ngoại đối với tài xế Lê Thanh Tú (25 tuồi, ngụ phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) để điều tra về hành vi Công nhiên chiếm đoạt tài sản.
Theo cảnh sát, trưa 20/1, Tú điều khiển ôtô tải biển số An Giang cùng với Trịnh Minh Phường (27 tuổi, lơ xe) lưu thông từ hướng An Giang ra quốc lộ 80. Khi đến trạm T2 (đặt trên quốc lộ 91, qua quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ), tài xế Tú dừng xe tại làn thu phí và không đồng ý mua vé qua trạm.
Anh Tú cự cãi với nhân viên vì cho rằng vị trí đặt trạm không hợp lý và mức thu phí cao. Lúc này, nam nhân viên trạm là Hà Kim Anh (25 tuổi, ngụ tỉnh Thái Bình) dùng điện thoại quay lại hình ảnh phương tiện do tài xế Tú điều khiển.
Ôtô do tài xế Tú điều khiển dừng tại làn thu phí và xảy ra cự cãi với nhân viên. Ảnh: Công an cung cấp.
Bức xúc vì chưa được qua trạm, tài xế Tú bước xuống xe cự cãi, giật điện thoại trên tay Hà Kim Anh và cho rằng nhân viên này không có quyền quay lại hình ảnh phương tiện do anh ta điều khiển.
Sau đó khoảng 15 phút, tài xế này mới đồng ý mua vé qua trạm rồi giữ điện thoại của nhân viên thu phí, điều khiển xe tải lưu thông vào quốc lộ 80 về hướng Rạch Giá (Kiên Giang).
Xe tải của tài xế Tú chạy được khoảng 6 km thì cảnh sát đuổi theo và yêu cầu anh Tú điều khiển phương tiện đến trụ sở công an làm việc.
Tại đây, tài xế Tú thừa nhận việc đã giật và giữ điện thoại của nhân viên trạm thu phí. Công an quận Thốt Nốt đã trưng cầu định giá chiếc điện thoại Samsung A5 của nhân viên trạm thu phí. Theo Hội đồng định giá, điện thoại của nam nhân viên này trên là 4 triệu đồng.
Điều 172, Bộ luật Hình sự quy định về Tội công nhiên chiếm đoạt tài sản:
- Người nào công nhiên chiếm đoạt tài sản của người khác trị giá từ 2 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm:
+ Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà còn vi phạm.
+ Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều 168, 169, 170, 171, 173, 174, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
+ Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội;
+ Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ; tài sản là kỷ vật, di vật, đồ thờ cúng có giá trị đặc biệt về mặt tinh thần đối với người bị hại.
Minh Anh.
