Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh cuộc xô xát giữa một người đàn ông người nước ngoài và 1 nhóm thanh niên.
Video: Sau va chạm giao thông, người nước ngoài bị tấn công, hành hung dã man.
Theo hình ảnh trong đoạn clip, nhóm thanh niên đấm đá liên tiếp vào người đàn ông nước ngoài. Khi bị tấn công, người đàn ông nước ngoài cũng đã đánh trả nhóm thanh niên. Sau đó, người phụ nữ đi cùng người đàn ông nước ngoài lao vào can ngăn.
Người đăng tải clip cho biết, những hình ảnh trên được ghi lại vào khoảng 16h ngày 9/7, tại đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai).
Theo người đăng tải clip, vào khoảng thời gian trên, anh đang di chuyển từ thị trấn Sa Pa về Hà Nội thì thấy cuộc ẩu đả xảy ra giữa nhóm thanh niên và một người nước ngoài. Lúc đó, nhiều người đi đường đã dừng lại can ngăn nhưng 2 bên vẫn tiếp tục lao vào đánh nhau.
(Ảnh cắt từ clip).
Một nhân chứng khác cho biết, người đàn ông nước ngoài điều khiển xe máy chở 1 người phụ nữ đang di chuyển trên đường thì xảy ra va chạm với một chiếc xe ô tô mang BKS Hà Nội.
Khi người đàn ông nước ngoài dừng xe để xuống nói chuyện thì bất ngờ bị nhóm thanh niên này lao vào đánh. Người phụ nữ đi cùng người đàn ông nước ngoài lao vào can ngăn nhưng cũng bị tấn công.
Sau khi đánh người đàn ông nước ngoài khiến ông này chảy máu mũi, nhóm thanh niên lên xe ô tô và phóng đi.
Ngay khi đăng tải, đoạn clip đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của mọi người. Đa số các ý kiến đều tỏ ra bức xúc trước hành động theo kiểu côn đồ của nhóm người đi xe ô tô.
Liên quan đến vụ việc trên, Lãnh đạo Công an huyện Sa Pa (Lào Cai) cho hay, đơn vị chưa nhận được đơn trình báo về vụ việc và sẽ cử người xác minh thông tin.
Tùng Lâm.
