Chiều 3/2, lực lượng quản lý thị trường (QLTT) quận Thủ Đức (Chi cục quản lý thị trường TPHCM) vẫn đang tiến hành kiểm kê số lượng, lập biên bản xử lý lô nầm heo (tuyến vú heo) Trung Quốc vừa bị phát hiện.
Theo đó, sau thời gian dài theo dõi, khoảng 11h trưa 3/2, các trinh sát thuộc đội QLTT quận Thủ Đức bất ngờ ập vào kiểm tra một container chứa hàng tại số 229, Ngô Chí Quốc, phường Bình Chiểu, Quận Thủ Đức.
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện chiếc container chứa hàng trăm bao tải bên trong đựng nần heo. Trên mặt thùng có ghi chữ và ký hiệu của Trung Quốc.
Qua kiểm tra ban đầu, cơ quan chức năng xác định trong container có 310 thùng xốp, mỗi thùng khoảng 50kg nậm heo đã bốc mùi hôi thối, rỉ dịch vàng.
Làm việc với cơ quan chức năng, ông Đào Công Khải (ngụ Hà Nội, chủ lô hàng) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm.
Ông Khải khai lô hàng trên được nhập từ các tỉnh phía Bắc. Sau khi nhập về TPHCM sẽ tuồn ra các nhà hàng, quán nhậu để làm vú dê nướng.
Sau khi hoàn tất các thủ tục, lực lượng QLTT lập biên bản xử phạt, đồng thời thiến hành lấy mẫu xét nghiệm và tiêu hủy toàn bộ lô hàng.
Ngô Bình.
