bệnh nhi đang được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ Ảnh Nhật Huy.
Ông L.V.T cũng cho biết thêm, tối đó mấy đứa trẻ khóc chạy qua nhà gặp bà nội và có biểu hiện nôn ói. Trong khi đó, bé nhỏ nhất (5 tuổi) không thể nói chuyện được nên gia đình nhanh chóng đưa tất cả vào bệnh viện để cấp cứu.
Theo thông tin từ chị L.T.P em ruột anh S (là cha ruột của 3 bệnh nhi), cách đây hơn 1 tháng chị L (vợ anh S) lên TP. HCM để làm thuê. Do anh S mặc cảm nên không theo vợ lên thành phố mà ở lại quê chạy xe ôm, làm thợ hồ kiếm tiền nuôi con.
Sáng ngày 8/1, chị L về nhà đón đứa con gái lớn là L.T.H.T (13 tuổi) lên thành phố và có ý định dẫn thêm 3 đứa còn lại Tuy nhiên, do nhà trường phát hiện ngăn cản và gọi điện thông báo về gia đình biết nên chỉ dẫn được duy nhất đứa con gái lớn  Chị P chia sẻ.
Trao đổi với PV, chị N.T.K.L (vợ anh S) cho biết, hoàn cảnh gia đình khó khăn, chồng lại bệnh thoái hóa cột sống và đau thần kinh tọa nên không làm được việc nặng. Chính vì thế, chị phải rời quê lên thành phố làm thuê để kiếm tiền gửi về cho 4 đứa con ăn học.
"Tôi nói chồng ở nhà lo cho con đi học, còn mình thì đi làm kiếm tiền gửi về. Lần trước về nhà, các con nói mẹ ráng đi làm kiếm tiền mua đồ Tết cho con... nhưng không ngờ mọi việc như thế này" - chị L nức nở nói.
Sáng ngày 10/1, PV đến ấp Hòa Đức, xã Hòa An (huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) nơi gia đình anh S đang sinh sống. Tiếp chúng tôi, bà nội của các nạn nhân nhỏ tuổi là N.T.H tâm sự: Gia đình S khó khăn, không có đất sản xuất, quanh năm làm thuê làm mướn". Vừa nói chuyện, bà H lấy những tấm giấy khen và bảng thành tích của cháu nội khoe với phóng viên rồi bùi ngùi: Hôm xảy ra vụ việc đến nay, không lúc nào tôi ngủ được, mong cha con tụi nó thoát nạn.
Chiều cùng ngày, bác sĩ Trần Văn Dễ - Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ thông tin: 3 bệnh nhi bị ngộ độc hiện tại đã tiến triển tốt nhưng vẫn phải tiếp tục theo dõi. Tuy nhiên, thời gian điều trị vẫn còn khá dài. Cũng theo bác sĩ Dễ, những bệnh nhi bị ngộ độc thông thường sẽ có di chứng về não.
Như đã đưa tin, sáng ngày 9/1, Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ tiếp nhận 3 bệnh nhi gồm: L.N.T.A (10 tuổi), L.N.Q.T (7 tuổi) và L.N.T.N (5 tuổi, cả ba là anh em ruột, ngụ xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) trong tình trạng ngộ độc thuốc trừ sâu.
Bác Trần Cao Thái  Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ cho biết, khoảng 1h20 (9/1), cả ba bệnh nhân nhập viện trong tình trạng ngộ độc nặng, bệnh viện đã khẩn trương súc dạ dày, giải độc cấp cứu. Hiện tại, tình trạng của 3 bệnh nhi có chuyển biến khá, nhưng bệnh vẫn còn nặng và đang được theo dõi tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc của bệnh viện.
Qua thăm hỏi người nhà, cả 3 bé bị cha ruột cho uống sữa pha sẵn nghi có thuốc trừ sâu. Đến tối gia đình mới phát hiện và đưa đến bệnh viện cấp cứu. 3 người con được cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, còn người cha là Lương Hồng S (39 tuổi) cũng đang cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương TP. Cần Thơ, trong tình trạng ngộ độc.
Trao đổi với Tiền Phong, Thượng tá Phạm Minh Phục  Trưởng công an huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang cho biết, vụ việc đang được Cơ quan CSĐT công an huyện tiến hành thụ lí làm rõ. Bước đầu cơ quan chức năng xác định chính ông S là người mua thuốc trừ sâu cho 3 đứa con uống rồi sau đó tự tử.
Nhật Huy.
