Chiều 1-2, trả lời báo chí liên quan đến việc xử lý đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải (Phó Chủ tịch UBND quận 1), ông Lê Văn Làm - Phó Giám đốc Sở Nội vụ cho biết ông Hải thuộc diện Thành ủy quản lý.
Sau khi có đơn xin từ chức, TP.HCM đã lập tổ công tác do Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến làm tổ trưởng. Tổ đã đến UBND quận 1 gặp gỡ ông Đoàn Ngọc Hải để làm rõ thông tin.
Ông Đoàn Ngọc Hải trong một lần xuống đường.
"Sau đó chúng tôi có làm báo cáo với Thường trực Thành ủy và Thành ủy hiện đang xem xét cân nhắc. Quy trình bổ nhiệm như thế nào thì khi từ chức, nghỉ việc cũng sẽ theo quy trình như vậy. Sẽ có thông tin sớm nhất, còn quy trình thì không thể nói là dài hay ngắn" - ông Làm nói và cho biết khi nào có kết luận của Thành ủy sẽ thông tin cho báo chí biết.
Nói thêm về đơn từ chức của ông Hải, Chánh Văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết tổ công tác làm việc với ông Hải thể hiện sự cầu thị, lắng nghe. "Chính vì quan điểm này, Thành ủy đã chỉ đạo phải nghe ông Hải xem ngoài những nội dung ông Hải nêu trong đơn xin từ chức thì còn khúc mắc gì khác nữa không. Trong thư cũng phản ánh nhiều điều, cần xem xét chỉ đạo làm rõ" - ông Hoan nói.
Người phát ngôn UBND TP cho biết thêm sau khi tổ công tác báo cáo, Thường trực Thành ủy chỉ đạo tiếp tục làm rõ một số nội dung trong đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải để lãnh đạo quận và TP nghiên cứu rút kinh nghiệm trong công tác quản lý trật tự lòng lề đường, bãi xe thiếu sót để khắc phục. "Nên có chậm một chút" - ông Hoan nói về lý do chậm xử lý đơn từ chức.
Chánh Văn phòng UBND TP Võ Văn Hoan trả lời báo chí. Ảnh: TÁ LÂM.
Lý do thứ hai, ông Hoan nói là do thời điểm hiện nay đang tập trung cho kỷ niệm 50 năm Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968.
"Không có khúc mắc gì đâu. Anh Hải vẫn cứ làm việc bình thường, cho đến khi có kết luận cuối cùng. Chứ không phải có vấn đề gì phức tạp ẩn chứa mà mình chậm xử lý, mà do có những điều kiện khách quan" - ông Hoan nói và cho biết vừa gặp ông Đoàn Ngọc Hải và thấy ông Hải rất vui vẻ, công việc bình thường.
Ông Hoan khẳng định chậm xử lý đơn từ chức của ông Hải do muốn cầu thị, lắng nghe, do điều kiện công việc của lãnh đạo TP trong thời điểm hiện nay nên chưa họp, chưa nghe được.
TÁ LÂM.
