Sáng 10-7, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa (Lào Cai), cho biết cơ quan này đang vào cuộc làm rõ vụ việc một nhóm thanh niên Việt Nam xô xát với một người ngoại quốc sau va chạm giao thông.
Theo Đại tá Trường, ngay trong sáng cùng ngày, đơn vị đã cử người xuống để gặp người đàn ông ngoại quốc, tuy nhiên hiện vẫn chưa liên hệ được. Được biết người đàn ông này mang quốc tịch Hà Lan.
Năm thanh niên lao vào đánh người đàn ông ngoại quốc sau va chạm. (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó, mạng xã hội Facebook đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh xô xát giữa người đàn ông nước ngoài và một nhóm thanh niên người Việt Nam.
Theo như chia sẻ, sự việc xảy ra ngày 9-7, trên tuyến đường quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai). Nguyên nhân ban đầu được cho là do va chạm giao thông giữa xe máy của người đàn ông nước ngoài và nhóm người trên ô tô.
Sau va chạm, năm thanh niên trên ô tô đã lao vào hành hung ông Tây khiến người này chảy máu ở mặt và mũi. Tuyến đường bị ùn ứ trong thời gian ngắn do cuộc ẩu đả này.
