Chiếc xe biển xanh của Sở GTVT sau 4 năm thanh lý cho tư nhân. (Ảnh chụp ngày 13-7-2017 trên địa bàn huyện Diễn Châu) và chiếc xe cứu thương của Bệnh viện Tâm thần Nghệ An sau đấu giá vẫn mang biển xanh, gắn đèn ưu tiên và còi hú như xe công.
Xe biển xanh, tư nhân sử dụng.
Khoảng 12h30 ngày 11-7, tài xế Nguyễn Xuân Lý (SN 1993, trú tại xóm 20, xã Quỳnh Văn, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) điều khiển xe tải mang BKS 37C-244.41 di chuyển trên QL1A tuyến tránh TP Vinh. Khi xe đến vị trí ngã tư giao nhau với QL46 thì bất ngờ bị xe cứu thương mang BKS 37A-06 đi tốc độ cao va đụng từ phía sau.
Ngay khi xảy ra va quệt, tài xế Lý xuống xe để giải quyết thì bất ngờ bị tài xế của chiếc xe cứu thương cầm dao lao tới, chém liên tiếp vào kính bên ghế lái khiến xe bị hư hỏng, vỡ kính. Tài xế và phụ xe tải hoảng sợ bỏ chạy thoát thân.
Ngay sau đó, lực lượng CSGT Công an huyện Hưng Nguyên đã có mặt và làm rõ, chiếc xe cứu thương nói trên được đăng ký bởi Bệnh viện Tâm thần Nghệ An.
Tuy nhiên, sau khi vụ việc xảy ra, bác sỹ Phan Kim Thìn, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Nghệ An cho biết, chiếc xe cứu thương BKS 37A-0615 đã được bệnh viện làm thủ tục bán đấu giá từ tháng 12-2016 thông qua Công ty Đấu giá Phú Quý với giá 42 triệu đồng. Bác sỹ Thìn cũng khẳng định, người cầm dao chém tài xế xe tải không phải là nhân viên của bệnh viện. Như vậy, chiếc xe đã được thanh lý từ tháng 12-2016 nhưng đến nay người mua xe vẫn chưa làm thủ tục sang tên, đổi biển số theo quy định. Thậm chí, mặc dù đã thanh lý nhưng trên xe vẫn còn gắn còi hú, loa, đèn như xe đang thi hành công vụ.
Liên quan đến xe biển xanh thanh lý, ngày 13-9-2013, UBND tỉnh Nghệ An đã có Quyết định 4101 đồng ý cho Sở GTVT Nghệ An thanh lý xe ôtô nhãn hiệu Mitsubishi - Pajiero, BKS 37A-0649, thuộc sở hữu của Ban Quản lý dự án đang sử dụng theo hình thức bán đấu giá tài sản.
Sau hai lần tổ chức bán đấu giá nhưng không thành công vì không có người mua, đến ngày 19-11-2013, chiếc xe trên đã được Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Hải Quân, địa chỉ tại xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu mua lại với giá 181,2 triệu đồng thông qua Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản Nghệ An.
Một thời gian sau đó, chiếc xe này tiếp tục được bán lại cho doanh nghiệp tư nhân Sỹ Thắng, có địa chỉ tại xóm 1, xã Diễn Thịnh, huyện Diễn Châu. Điều đáng nói là qua hai lần đổi chủ, nhưng chiếc xe này vẫn không sang tên, đổi biển mà đến thời điểm hiện tại, trên giấy tờ vẫn mang tên chủ sở hữu là Ban Quản lý dự án công trình giao thông, Sở GTVT Nghệ An và vẫn mang biển xanh dù nhiều năm nay.
Cần rà soát xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
Ông Bạch Hưng Hậu, Phó Giám đốc Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản Nghệ An cho rằng, hiện nay chưa có văn bản nào của Nhà nước quy định trước khi bán đấu giá buộc chủ sở hữu phải gỡ biển số xe. Vì vậy, khi đơn vị có nhu cầu bán thì chuyển hồ sơ xe về Trung tâm tổ chức bán đấu giá. Việc thay đổi biển xe sau đấu giá đang phụ thuộc vào phía đơn vị trúng đấu giá làm thủ tục sang tên, đổi chủ phương tiện.
Qua tìm hiểu tại đây, chúng tôi được biết trên địa bàn Nghệ An có nhiều cơ quan nhà nước khi bán đấu giá tài sản là xe ôtô biển xanh nhưng đã không làm thủ tục sang tên, đổi biển. Theo số liệu của Sở Tài chính Nghệ An, từ đầu năm 2017 đến nay toàn tỉnh có 35 xe ôtô công đã có quyết định của UBND tỉnh cho thanh lý, trong đó đã tổ chức bán đấu giá được 21 xe, còn 14 xe đang thực hiện thủ tục thanh lý. Những năm gần đây, mỗi năm Nghệ An có trên 30 xe ôtô công được thanh lý. Trao đổi với một số chủ sở hữu sau khi mua lại xe biển xanh nhưng không làm thủ tục chính chủ, phần lớn đều cho rằng, sở dĩ họ chưa đổi biển số vì lý do cá nhân, muốn sử dụng xe biển số xanh cho thuận lợi trong quá trình lưu thông.
Ông Võ Minh Đức, Chánh Văn phòng Ủy ban ATGT Nghệ An cho biết, đơn vị cũng không nắm được số lượng cụ thể có bao nhiêu xe biển xanh đã thanh lý, trong đó bao gồm các cơ quan, đơn vị quản lý nhà nước thuộc tỉnh; cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn và cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp đã chuyển đổi thành doanh nghiệp.
Về vấn đề này, Trung tá Lê Thanh Nghị, Phó trưởng Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an tỉnh Nghệ An cũng cho rằng, rất khó để thống kê được số liệu cụ thể, bởi chỉ khi các chủ xe đến làm thủ tục sang tên, đổi chủ thì đơn vị mới biết được, còn phần lớn xe biển xanh sau khi đấu giá, rất ít chủ sở hữu đến làm thủ tục sang tên, đổi biển.
Thông tư số 15/2014/TT-BCA ngày 4-4-2014 của Bộ Công an quy định: Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, chủ xe phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe. Nếu trễ hạn sẽ bị phạt tiền ở khung từ 1 đến 2 triệu đồng.
Nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26-5-2016 về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt cũng quy định: Từ 1-1-2017, người sở hữu xe (gồm cả ôtô công thanh lý) không làm thủ tục đăng ký sang tên xe sẽ bị phạt hành chính 1-2 triệu đồng với cá nhân, và 2-4 triệu đồng với tổ chức.
Chủ xe không chấp hành việc thu hồi giấy đăng ký xe, biển số, giấy kiểm định an toàn và bảo vệ môi trường sẽ bị phạt hành chính 2-4 triệu đồng với cá nhân, và phạt 4-8 triệu đồng với tổ chức. Quy định là vậy, dù thủ tục sang tên đổi chủ, chuyển quyền sở hữu đã thanh lý được đơn giản hóa rất nhiều, song vì lợi ích cá nhân, nhiều chủ sở hữu vẫn không tiến hành làm các thủ tục theo quy định.
Theo CAND.
