Sau 4 ngày tạm nghỉ, sáng nay (2/2), phiên tòa xét xử vụ án Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm tham ô tài sản tiếp tục với phần đối đáp của đại diện VKSND.
Không có cơ sở thực nghiệm.
Trước đó, quá trình tranh luận, luật sư của bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT của PVC) đề nghị thực nghiệm cho 14 tỷ đồng vào valy.
Đại diện VKS dẫn lời khai của bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó tổng giám đốc Công ty Vietsan) và lời khai các bị cáo, nhân chứng khác.
Theo đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh thừa nhận ngày 7/4/2010 nhận và chuyển valy đựng 14 tỷ đồng vào nhà mình. Sau khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bị cáo Hương yêu cầu Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) gọi điện cho Thanh trả lại valy tiền. Thắng lấy lại valy tiền và chuyển cho Hương.
Bị cáo Thắng có lời khai thể hiện, sau khi trả lại tiền, Trịnh Xuân Thanh nói với Thắng về bảo Hương bí mật về việc chuyển tiền và coi như dòng tiền chưa đến Thắng và Thanh.
Theo bảng kê nộp tiền vào Công ty Vietsan, thì số tiền trên gồm nhiều mệnh giá khác nhau. Số tiền này chị Lê Thị Hương (nhân viên Công ty Vietsan) khai, nhận từ Thái Kiều Hương và đựng trong 3 bao tải. Như vậy có căn cứ khẳng định Thanh và Thắng đã trả 19 tỷ đồng.
Số tiền này được Thắng giao cho Thái Kiều Hương, tuy nhiên đến ngày 6/5/2010, chị Lê Thị Hương theo chỉ đạo của Thái Kiều Hương mới mang 14 tỷ đồng nộp vào tài khoản của công ty Vietsan tại ngân hàng. Số tiền này gồm nhiều mệnh giá và được đựng trong bao tải.
Do đó, không có căn cứ khẳng định số tiền 14 tỷ đồng này là do Thanh chiến đoạt và trả lại. Yêu cầu thực nghiệm là không có cơ sở, VKS nêu quan điểm đối đáp.
Đối đáp về tội danh, đại diện VKS cũng khẳng định, lời khai của các bị cáo phù hợp về việc chuyển và nhận 14 tỷ đồng.
Theo VKS, với các tài liệu trong hồ sơ có đủ cơ sở khẳng định Trịnh Xuân Thanh đã chỉ đạo, quyết định chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần của PVP Land với giá tương đương 34 triệu đồng/m2 đất dự án, thấp hơn giá trị thực là 52 triệu đồng/m2.
VKSND Tối cao truy tố Thanh tội Tham ô tài sản với vai trò là người chỉ đạo, quyết định là có căn cứ, đúng người, đúng tội. Việc các luật sư cho rằng bị cáo Thanh không phạm tội Tham ô tài sản là không có căn cứ, VKS kết luận.
Đã thu hồi 19 tỷ đồng.
Bào chữa tại tòa, bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVPLand) cho rằng, vụ án xảy ra 8 năm, thời gian đã quá dài. Bị cáo đã nhiều lần được sửa đổi tội danh, 2 phiên tòa trước (sơ thẩm và phúc thẩm) đã tuyên bị cáo 6 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ. Bị cáo thấy VKS truy tố về tội tham ô tài sản là chưa thỏa đáng.
VKSND truy tố hành vi của bị cáo quá nặng. Bị cáo hoàn toàn không biết gì về các văn bản thỏa thuận, bị cáo nói.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng khẳng định, chỉ gặp và giúp Thái Kiều Hương gặp Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ tội, Đinh Mạnh Thắng nói.
Bị cáo Thái Kiều Hương cho rằng số tiền 19 tỷ đồng đã được thu hồi và khắc phục về tài khoản do cơ quan điều tra chỉ định.
Trịnh Xuân Thanh vẫn khẳng định vô tội.
Trước tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh vẫn cho rằng bị cáo vô tội, không tham ô. Vấn đề chia tiền, các bị cáo khác không có ai liên hệ, trao đổi trực tiếp với bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Bị cáo không biết người khác bàn chia tiền như thế nào.
Theo bị cáo, việc cử 2 người làm đại diện vốn là công việc bình thường của doanh nghiệp. Trong suốt quá trình, bị cáo luôn đồng ý chủ trương thoái vốn, chủ trương xuyên suốt là thoái vốn không dưới giá 13.500 đồng và yêu cầu làm đúng pháp luật. VKSND quy kết làm thiệt hại phần vốn Nhà nước thì PVP Land không phải công ty nhà nước, chỉ là công ty liên kết. Quy kết cho bị cáo chủ mưu bán cổ phần là không đúng sự thật.
Trong suốt 7 năm không ai nói bị cáo vi phạm pháp luật nhưng bây giờ sau 7 năm lại kết luận bị cáo chỉ đạo, tham ô  bị cáo Thanh nói.
Đỗ Mến - Bùi Trang.
