Bắt giữ 2 vợ chồng bị Trung Quốc truy nã trốn sang Việt Nam.
Đối tượng CENG GOU QIANG (Tăng Quốc Cường, sinh năm 1981) và vợ là YANG MING HUA (Dương Minh Hoa, sinh năm 1982 cùng trú tại thành phố Nam An, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc) bị Công an thành phố Tuyền Châu, Phúc Kiến (Trung Quốc) truy nã về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Cả hai đối tượng đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực biên giới Móng Cái (Quảng Ninh) không mang theo hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân do Trung Quốc cấp.
Ngay khi nhận được tin báo, các trinh sát phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Quảng Ninh đã lập kế hoạch phối hợp với Công an thành phố Móng Cái tập trung truy bắt hai đối tượng, không để các đối tượng phạm tội mới tại Việt Nam.
Sau nhiều ngày xác minh các mối quan hệ, đến 23h ngày 03/02/2018, cơ quan chức năng đã bắt giữ Dương Minh Hoa khi đang lẩn trốn tại thành phố Cần Thơ. Phát hiện vợ bị Công an Việt Nam bắt giữ, đối tượng Tăng Quốc Cường đã lên xe ô tô bỏ trốn. Tổ công tác truy nóng theo dấu vết đối tượng, rượt đuổi trong đêm trên quốc lộ 1A. Đến 4h sáng ngày 04/02 trên đường cao tốc Trung Lương thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, các trinh sát đã bắt giữ được Tăng Quốc Cường.
Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội cùng ý đồ muốn tiếp tục vượt biên sang nước thứ 3.
Hoàng Dương.
