Bà Đ.T.M.L mẹ ruột của nghi phạm Hàng Thị Hồng Diễm.
Chiều 18/12, trao đổi với phóng viên tại nhà riêng, bà Đ.T.M.L (52 tuổi) ngụ ấp Phương Bình, xã Phương Phú, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang cho biết, khi hay tin đứa con gái của mình ra tay giết chồng một cách tàn độc rồi phân xác đi nhiều nơi, bà L. đã ngất xỉu nhiều lần và chỉ biết khóc.
Theo lời bà L, Diễm là con gái lớn trong gia đình, chỉ học hết cấp 1 rồi theo cha mẹ lên Bình Dương tìm kế sinh nhai. Năm 18 tuổi, Diễm gặp anh Trần Thanh Tú (37 tuổi) và kết hôn. Thời gian chung sống, vợ chồng có với nhau hai đứa con. Cả hai thuê trọ nhà trọ và làm công nhân cho một công ty may ở Bình Dương.
Cách đây hai năm, do vợ chồng thường xuyên đi làm nên không có thời gian đưa rước con đi học. Chính vì thế, vợ chồng bàn với nhau gửi con về quê để việc học hành thuận tiện. Vì thương con nên bà L. đồng ý trở về quê để nhận nhiệm vụ lo cho hai đứa cháu ngoại ăn học. Hai con của Diễm hiện đứa lớn học lớp 8, đứa nhỏ học lớp 3 và vẫn chưa hay biết về thảm cảnh của cha mẹ mình.
Bà L. nghẹn ngào nói: Vợ chồng nó thỉnh thoảng cũng có cãi nhau nhưng một vài bữa là hết. Con rể tôi tính tình hiền lành, chỉ mỗi tội ham nhậu nhẹt. Con gái tôi thì tính tình nóng nảy. Việc nó nói chồng nó có vợ bé bên ngoài tôi không được rõ và cũng chưa từng nghe con tâm sự.
Bà L. cũng cho biết thêm, trước khi xảy ra vụ việc trên cách đây 4 - 5 ngày, Diễm có gọi về nhà và vẫn trò chuyện bình thường, không thấy có biểu hiện gì lạ. Giờ đây tôi chỉ mong một điều là tất cả những việc xảy ra không phải là do con gái tôi làm, bà Lệ nói trong nước mắt.
Ông H.M.H (41 tuổi), chú ruột của Diễm cho biết, dù vợ chồng làm ăn xa mỗi năm vẫn về thăm quê vài lần. Từ trước đến nay, ông Hương chưa từng thấy biểu hiện bất hòa của hai vợ chồng cháu mình. Việc Diễm ra tay giết chồng, rồi phân thây vứt khắp nơi khiến quê nhà vô cùng bàng hoàng.
Như Tiền Phong đã đưa tin, ngày 18/12 cơ quan công an đang làm việc với nghi phạm Hàng Thị Hồng Diễm. Nạn nhân là anh Trần Thanh Tú (37 tuổi, ngụ Sóc Trăng, chồng Diễm). Hai vợ chồng này thuê phòng trọ trên địa bàn phường Thuận Giao, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương.
Tại công an, bước đầu Diễm khai nhận do mâu thuẫn tình cảm nên ra tay giết chồng rồi phân xác bỏ vào bao mang đi phi tang ở nhiều nơi bằng xe máy.
Sau đó, Diễm đưa xe máy về một tiệm sửa xe trên đường Thuận Giao 05, phường Thuận Giao để thay vỏ. Diễm cũng vứt con dao gây án ở bãi rác gần khu phòng trọ.
Hiện cơ quan công an cũng đã thu được nhiều bao nilon đựng các bộ phận thi thể nạn nhân. Lực lượng chức năng cũng đã phong tỏa khu nhà trọ nơi xảy ra vụ án để điều tra vụ việc.
Nhật Huy.
