Tại buổi họp báo định kỳ tháng 1 của UBND TP.HCM chiều 1/2, ông Lê Văn Làm, Phó giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM, cho biết đơn từ chức của ông Đoàn Ngọc Hải, Phó chủ tịch UBND quận 1 xin từ chức vẫn đang được Thành ủy TP.HCM xem xét.
Theo ông Làm, ngay sau khi UBND TP.HCM nhận đơn từ chức của Phó chủ tịch Đoàn Ngọc Hải, UBND TP.HCM đã thành lập tổ công tác do Phó chủ tịch UBND TP.HCM Trần Vĩnh Tuyến làm trưởng đoàn có buổi gặp gỡ, lắng nghe chia sẻ trực tiếp từ ông Đoàn Ngọc Hải. Sau buổi gặp, đoàn đã có báo cáo nội dung về những tâm tư, trăn trở và nguyện vọng của ông Đoàn Ngọc Hải lên Thường vụ Thành ủy để có hướng xem xét, giải quyết.
Ông Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường trong lúc đợi Thành ủy TP.HCM xem xét đơn từ chức. Ảnh: Tùng Tin.
Hiện, Thường trực Thành ủy đang xem xét và cân nhắc giải quyết. Sau khi có hướng giải quyết, Thành ủy sẽ có công văn thông báo và thông qua kỳ họp HĐND quận 1 để thực hiện đúng quy trình, thủ tục, ông Làm nói.
Chia sẻ thêm câu chuyện của ông Đoàn Ngọc Hải, Chánh văn phòng UBND TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết quan điểm của Thành ủy là phải gặp mặt, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của anh Đoàn Ngọc Hải để xem ngoài những nội dung trong đơn từ chức thì còn những khúc mắc gì khác không?
Vì nhìn vào nội dung đơn từ chức của anh Đoàn Ngọc Hải phản ánh nhiều điều, ẩn chứa phía sau còn nhiều nội dung cần xem xét và làm rõ. Việc gặp gỡ, trao đổi với anh Hải cũng là cách để lãnh đạo quận 1, lãnh đạo TP rút kinh nghiệm, đưa ra những giải pháp khắc phục, ông Hoan thông tin.
Chánh văn phòng UBND TP.HCM cũng cho biết việc chậm giải quyết đơn từ chức của Phó chủ tịch quận 1 là do trong thời gian qua TP tập trung vào hàng loạt hoạt động kỷ niệm 50 năm chiến thắng Xuân Mậu Thân 68 và tổng kết năm 2017, chăm lo hoạt động Tết Mậu Tuất. Hiện anh Đoàn Ngọc Hải vẫn làm việc bình thường và Thành ủy TP.HCM có kết luận đơn từ chức trong thời gian sớm nhất.
Trước đó, sáng 8/1, ông Đoàn Ngọc Hải bất ngờ nộp đơn xin từ chức. Trong đơn, ông Hải trình bày việc xử lý hành vi lấn chiếm lòng, lề đường đã động chạm đến lợi ích của các bãi giữ ôtô, xe gắn máy, nhà hàng, khách sạn, các hộ kinh doanh mặt tiền... và một bộ phận không nhỏ cán bộ cộng sinh trong đó.
"Nhìn lại, tôi thấy mình không thực hiện được lời hứa trước nhân dân và kỳ vọng của đồng chí lão thành cách mạng sẽ giải quyết dứt điểm vấn đề này. Vì vậy, tôi xin từ chức", ông Đoàn Ngọc Hải viết trong đơn xin từ chức.
Ông Đoàn Ngọc Hải đề nghị cách chức Chủ tịch phường Cầu Ông Lãnh Phát hiện bãi xe không phép, ông Đoàn Ngọc Hải cho rằng người dân có quyền đặt câu hỏi chính quyền "có tiền trong đó". Ông đề nghị cách chức Chủ tịch UBND phường Cầu Ông Lãnh.
Phước Tuần.
