Đội Cảnh sát kinh tế Công an huyện Can Lộc đã tiếp nhận vụ việc và tiếp tục điều tra, làm rõ.
Khoảng 10h30 ngày 2/2, tại km4+200 tỉnh lộ 12, thuộc địa phận xã Vĩnh Lộc (Can Lộc), trong lúc tuần tra, Công an huyện Can Lộc phát hiện xe ô tô khách mang BKS Lào đang lưu thông trên đường có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã yêu cầu dừng xe để kiểm tra.
Tuy nhiên, lái xe không chấp hành hiệu lệnh mà nhấn ga bỏ chạy, buộc tổ tuần tra phải tiến hành truy đuổi và sau gần 1km, chiếc xe này mới chịu dừng lại.
Qua kiểm tra, tổ tuần tra phát hiện ghế trên xe đã được tháo hết để chở 2,3m 3 gỗ (thuộc nhóm VI); tài xế Nguyễn Văn Trường (SN 1979, trú tại xã Gia Phố, Hương Khê) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ số gỗ nói trên cũng như giấy tờ liên quan đến phương tiện.
L.C.
