Nhằm mục đích tập trung người bán hàng hóa trên vỉa hè, lòng đường chuyển sang buôn bán, kinh doanh qua mạng, UBND quận 1 đang hoàn thiện trang web, đồng thời vận động người dân buôn bán hàng rong trên vỉa hè, lòng đường chuyển đổi cách thức theo hình thức kinh doanh qua mạng, cụ thể qua trang web Ẩm thực quận 1.
Trang web đang dần được hoàn thiện. Ảnh: Internet.
Hiện quận 1 đang thử nghiệm với 4 trường hợp buôn bán qua mạng (1 hộ bán bánh canh, 2 hộ bán cà phê và 1 hộ bán phá lấu). Đến ngày 26/4, khi ra mắt khu buôn bán ẩm thực theo giờ tại đường Nguyễn Văn Chiêm và Công viên Bách Tùng Diệp, UBND quận sẽ đưa 54 trường hợp lên trang web để buôn bán sản phẩm.
Phương án bán hàng rong qua mạng được cho là rất khả thi vì số lượng người mua sẽ gia tăng vì sự tiện lợi của dịch vụ, chỉ một cuộc gọi là có thể có sản phẩm đem đến tận nơi. Hơn nữa, so với ăn hàng rong ngoài đường sẽ đảm bảo vệ sinh hơn rất nhiều.
Bên cạnh đó, nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra, chị Mai Ngọc Tùng (ngụ quận 1) cho rằng: "Người bán hàng rong nhiều khi người ta còn không biết chữ nữa lấy gì mà online bán hàng. Tôi đây ngồi máy gần 10 năm rồi chưa chắc đã bán được online nữa là. Ôi xa vời quá! Muốn bán online người bán phải rành về tin học để làm công tác quảng bá gây sự chú ý mới có người mua, chứ đâu có dễ dàng".
Anh Hoàng Minh Anh (ngụ Gò Vấp) cũng chia sẻ quan điểm của mình: "Thành phố sẽ gặp nhiều khó khăn vì những người bán hàng rong (đa số là hộ nghèo) di chuyển (bằng xe đạp hay xe máy 2-3 bánh) từ đường này qua đường khác, từ khu phố này qua khu phố khác, từ phường này qua phường khác... Vì vậy, theo tôi nghĩ thiết thực hơn mỗi phường nên tổ chức nhiều điểm bán hàng rong cố định miễn phí chỉ dành riêng cho họ, bãi gửi xe miễn phí, vệ sinh hàng ngày, có mái che... thì mới mong thu hút được họ".
Bella.
