Chiều 29/1, TAND TP. Hồ Chí Minh đã tuyên phạt bị cáo Vũ Đình Trọng (SN 1974, ngụ TP.HCM) mức án 20 năm tù về tội Giết người.
Vũ Đình Trọng tại phiên tòa. Ảnh: Tân Châu.
Theo cáo trạng truy tố, Trọng và chị Đặng Thị Kiều N. kết hôn và chung sống tại quận Gò Vấp, TP.HCM. Đến tháng 5/2017, do nghi ngờ chị N. có mối quan hệ tình cảm với một người tên Tâm nên Trọng nhiều lần khuyên chị N. nên chấm dứt mối quan hệ với Tâm. Tuy nhiên chị N. khẳng định giữa chị và Tâm không hề có quan hệ trai gái mà chỉ là bạn bè.
Khoảng 23 giờ, ngày 26/6/2017, khi vợ chồng nằm trong phòng ngủ, Trọng tiếp tục khuyên vợ không qua lại với Tâm, nhưng chị N. không nghe khiến cho Trọng thấy bức xúc, cả đêm không ngủ được.
Đến khoảng 3 giờ sáng ngày 27/6/2017, trong cơn ghen tuông mù quáng, Trọng trở dậy rồi xuống bếp lấy chiếc chày đâm tiêu quay lại phòng ngủ đập vào đầu vợ khiến chị N. chỉ kịp la lên vài tiếng. Sợ bị phát hiện nên Trọng dùng tay bóp miệng và mũi của vợ, đồng thời đập liên tiếp mấy nhát. Khi thấy vợ nằm bất động, Trọng lau sạch máu rồi đặt ngay ngắn xác vợ trên giường.
Sau khi gây án, Trọng lấy xe máy đi cầm cố lấy 22 triệu đồng, rồi tiếp tục đi xe buýt về cầu vượt Sóng Thần, quận Thủ Đức, TP.HCM đi lang thang ngoài đường. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, Trọng gọi điện cho con ruột của mình thì biết chị N. đã chết.
Khoảng 6h sáng 28/6/2017, Trọng đến cửa hàng tạp hóa mua một chai nước tẩy với ý định uống thuốc để tự tử. Khi về gần nhà, Trọng dùng chai nước tẩy để uống nhưng được người dân và con trai phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời. Sau đó, Công an đã bắt giam Trọng.
Tại cơ quan điều tra cũng như tại tòa Trọng thành khẩn khai báo hành vi phạm tội của mình, gia đình bên vợ của Trọng cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và không yêu cầu bồi thường.
T.Thủy.
