Ngày 29/1, Tòa án Tối cao bang Victoria, Australia, mở phiên tòa xét xử Sofia Sam và người tình Arun Kamalasanan sau khi cả hai bị cáo buộc đầu độc chồng Sofia, anh Sam Abraham, hồi tháng 10/2015.
Sofia và chồng cùng con trai.
Tại phiên tòa, công tố viên cho hay cả ba người đều đến từ một vùng quê ở Ấn Độ. Sofia đã bắt đầu viết vào cuốn nhật ký bí mật của mình chỉ một tháng sau khi cùng chồng và con trai chuyển tới sống ở Melbourne, Australia.
Theo The Australian, trang đầu tiên trong cuốn nhật ký, được viết vào tháng 1/2013, có nội dung: "Anh biết vì sao em cần cuốn nhật ký này không? Nó là một bí mật mà sau này em sẽ nói cho anh biết".
Ở những trang sau, Sofia bắt đầu ghi lại những cảm xúc của mình dành cho người tình: "Em muốn ôm anh, khiến những nỗi buồn của anh tan biến" và "em nhớ anh nhiều lắm anh yêu. Em muốn được quên đi tất cả trong vòng tay anh".
Công tố viên Kerri Judd nói với bồi thẩm đoàn rằng Sofia, 33 tuổi, và Kamalasanan, 35 tuổi, sau đó trao đổi nhật ký với nhau. Cả hai được tin là đang có quan hệ tình cảm và lập kế hoạch sát hại chồng Sofia, anh Abraham.
Đến tháng 5/2013, cô lại viết: "Em đang làm sai đúng không? Họ sẽ nói em sai rồi. Họ sẽ nói em là đồ tồi. Em đã quá quen với việc ở bên anh rồi. Anh, tình yêu của anh đã có ma thuật gì mà khiến em trở nên như thế này".
Công tố viên Judd cho hay cảnh sát đã tìm thấy một chiếc ổ cứng trong nhà của Sofia, trong đó lưu trữ cuốn nhật ký điện tử của Kamalasanan chỉ hai ngày sau khi anh ta đến Australia. "Mình vừa gặp cô ấy lần đầu ở Melbourne sau 7 tháng xa cách", nội dung cuốn nhật ký ghi rõ. "Anh hứa sẽ ở bên bất cứ nơi đâu em đến".
Đặc biệt, vào ngày 18/7/2013, Sofia ghi rõ rằng: 'Chúng ta làm vì cũng luôn cần phải lập kế hoạch. Ý tưởng hay mà thiếu kế hoạch thực hiện thì chẳng khác gì giấc mơ cả".
Tại phiên tòa, cả 2 đã thừa nhận về cuốn nhật ký, nhưng không nhận tội. Phiên tòa vẫn đang được xét xử.
Nam Anh (T/h).
