Ngày 23/1, TAND tỉnh TT-Huế mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đoàn Văn Lòn (tên gọi khác là Đoàn Cường, SN 1968, trú tại thôn 8, xã Hương Hòa, huyện Nam Đông, tỉnh TT-Huế) về tội Giết người.
Bị cáo Đoàn Văn Lòn tại phiên tòa. Ảnh Hoàng Hưng.
Theo cáo trạng truy tố, vào khoảng 22h ngày 22/5/2017, sau khi uống hết 10 chai bia, Lòn cho rằng anh Đoàn Văn Ch. (em ruột Lòn) có lời lẽ xúc phạm đến mình nên giữa hai bên xảy ra đánh nhau. Anh Ch. dùng tay đánh Lòn nhưng không trúng liền bị Lòn ôm vật ngã xuống nền nhà rồi đè lên phía trên và dùng tay phải đấm vào mặt. Bị đấm, anh Ch. nằm im, sau đó Lòn đứng dậy đi vào trong nhà bếp lấy 1 con dao cầm ở trên tay phải đâm một nhát theo hướng từ trên xuống dưới trúng vào vùng ngực phải của anh Ch..
Bị đâm trúng, anh Ch. vùng dậy ôm ngực chạy về nhà gặp chị Huỳnh Thị Yến (vợ Ch.). và nói: Mạ mi ơi, anh Lòn đâm chết ba rồi, rồi nằm bất tỉnh. Sau đó chị Yến cùng một người dân đưa anh Ch. đến cấp cứu tại Trạm y tế xã Hương Hòa, nhưng nạn nhân đã tử vong trên đường đi, do sốc mất máu cấp không phục hồi do vết thương gan.
Sau khi gây án xong, Lòn cầm theo dao cố thủ trong nhà. Đến rạng sáng ngày 23/5/2017 khi đang mở cửa ra ngoài hòng chạy trốn thì bị lực lượng Công an vây bắt.
Tại bản kết luận giám định pháp y tâm thần số 397/KLGĐTC ngày 26/6/2917 của Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực Miền Trung kết luận, thời điểm gây án về mặt y học Lòn bị động kinh cơn lớn có biến đổi trí năng nhân cách (G40). Về mặt pháp luật, hạn chế khả năng nhận thức và hạn chế khả năng điều khiển hành vi.
Tại phiên tòa, bị cáo Lòn đã thành khẩn khai báo, tỏ ra ăn năn hối hận và mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm quay về cùng em dâu phụ dưỡng các cháu, sửa chữa lỗi lầm mà mình đã gây ra.
Sau thời gian nghị án, HĐXX cho rằng mặc dù bị cáo có hạn chế về khả năng nhận thức, nhưng hành vi nhẫn tâm ra tay sát hại chính em ruột của mình thể hiện tính côn đồ, coi thường pháp luật nên cần có hình phạt nghiêm khắc để răn đe giáo dục và cần cách ly khỏi đời sống xã hội một thời gian.
Từ nhận định trên, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Đoàn Văn Lòn 12 năm tù về tội  Giết người. Về trách nhiệm dân sự, buộc bồi thường cho chị Yến số tiền 13 triệu đồng, đồng thời phải cấp dưỡng cho các con chị Yến đến đủ 18 tuổi, với số tiền 700 nghìn đồng một tháng.
Hoàng Hưng.
