Công an điều tra dấu hiệu vi phạm của tài xế xe tải vụ cầu Long Kiển Giám đốc Sở GTVT TP. HCM Bùi Xuân Cường cho biết Công an huyện Nhà Bè sẽ xử lý tài xế xe tải nếu có dấu hiệu vi phạm hình sự.
Đêm 19 rạng sáng 20/1, hàng chục người dân huyện Nhà Bè, TP.HCM, tập trung trước cây cầu Long Kiển bị sập vì xe tải chở đá vượt quá tải trọng gấp 5 lần chạy qua. Lực lượng chức năng phong tỏa toàn bộ 2 đầu cầu để điều tra, khắc phục sự cố.
Vứt xe thoát chết trong gang tấc.
Bà Liên, 45 tuổi, ngụ xã Long Kiển, cho biết tối cùng ngày, bà đang bán quán thì chiếc xe tải chở đá chạy ào qua. Trong vòng chốc lát, khu vực rung dữ dội. Một lát sau, bà nghe báo cầu sập.
Hàng chục người dân theo dõi lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Ảnh: Lê Trai.
Người phụ nữ chạy tới thì thấy nhịp cầu ở giữa bị sập. Xe máy và ôtô lọt xuống dưới sông. Sợ có người gặp nạn, bà Liên hô hoán, cầu cứu.
Trong khi đó, ông Mười Ba, 48 tuổi, cùng người thân trong gia đình gần như thức trắng đêm. Theo ông, tối cùng ngày, ngay lúc cầu vừa sập thì một người đàn ông khoảng 35 tuổi chạy lại với vẻ mặt hớt hải, tay chân run lẩy bẩy.
Kịp hoàn hồn, người này kể khi chạy theo sau chiếc xe tải thì thấy nhịp cầu rung bần bật. Tới giữa cầu, người đàn ông cảm thấy thân cầu như sập xuống nên vội vứt xe máy, chạy ngược lại phía sau.
Người này bị thương nhưng may mắn chỉ xây xát đã được đưa đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe.
Anh ta cho biết khi cầu sập, xe tải rơi xuống thì tài xế cũng kịp leo qua cửa sổ xe thoát thân, ông Mười Ba thuật lại.
Một nhịp cầu bị sập hoàn toàn. Ảnh: Thanh Tùng.
Ông cho biết mình sống gần cây cầu này đã được 20 năm, hàng ngày, chở rau sang xã bên để bán. Cây cầu bị sập khiến ông Mười bỗng dưng mất việc.
Vui buồn cùng cầu sắt.
Bà Mười, 60 tuổi, bán quán ốc sát chân cầu Long Kiển, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè cho biết cây cầu sắt đã được hơn 40 tuổi. Thời nhỏ, khi cầu sắt chưa được xây dựng, bà Mười muốn qua được xã bên thì phải gọi đò.
Thế rồi, chính quyền xây dựng nên cây cầu Long Kiển nối 2 xã lại với nhau. Ngày cắt băng khánh thành, người dân nơi đây phấn khởi kéo nhau đi xem. Ai cũng mừng vì cây cầu sắt ngày ấy nhìn hoành tráng và trông rất kiên cố.
Cây cầu ngày ấy cứng cáp lắm. Tôi và người dân ở đây ai cũng vui. Cuộc sống của người dân từ đó dễ dàng, việc buôn bán của gia đình tôi cũng đông khách hơn, bà Mười nhớ lại.
Bà Mười buồn vì cầu Long Kiển bị sập. Ảnh: Lê Trai.
Theo bà Mười, cây cầu gắn đầy ắp những kỷ niệm thời tuổi thơ, thế nên khi thấy nó bị xe tải làm sập, người phụ nữ cảm thấy chạnh lòng.
Tôi đang bán ốc thì nghe tiếng hô hoán sập cầu, sập cầu. Tôi buồn mà không nói nên lời, người phụ nữ 60 tuổi chia sẻ.
Đối với ông Mười Ba, chừng ấy năm sống gần cầu Phước Kiển, chứng kiến bao nhiêu lần cây cầu bị sà lan tông hỏng và bị gắn lên trên thân cầu những vết sẹocũng khiến ông đặt thêm nhiều tình cảm với công trình vô tri, vô giác này.
Tuy nhiên, ông Ba cũng nhìn nhận cây cầu đã quá cũ kỹ. Để đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân thì chính quyền cần khẩn trương xây dựng cầu mới chắc chắn hơn.
Lúc 21h40 ngày 19/1, tài xế tên Nguyễn Thanh Lâm (30 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Nai) chạy xe tải chở đá nặng khoảng 15 tấn, chạy lên cầu Long Kiển (cho phép xe dưới 3,5 tấn lưu thông).
Vụ việc khiến một nhịp trên khoang thông thuyền bị sập hoàn toàn. Toàn bộ hệ thống hạ tầng đi theo như hai đường ống nước, cáp điện lực và chiếu sáng bị hư hại. Sự cố còn khiến xe tải của tài xế này cùng một xe máy khác rơi xuống sông. May mắn không có sự cố về người.
Cầu Long Kiển, nơi xảy ra vụ tai nạn. Ảnh: Google Maps.
Người dân kể lại phút cầu Long Kiển bị sập trong đêm Người dân xung quanh cầu Long Kiển thấy một chiếc xe trọng tải lớn cố gắng qua cầu và khiến cây cầu đổ sập, cuốn nhiều xe máy xuống sông. Họ hốt hoảng, chạy tán loạn.
Lê Trai.
