Hàng chục người gào thét cầu cứu trong vụ cháy nhà cao 10 tầng.
Chiều 3/2, hàng chục người bị mắc kẹt phải phá cửa kính, gào thét cầu cứu trong vụ cháy tòa nhà cao hơn 10 tầng Hado Building (số 8 Cao Đạt, Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Vụ việc xảy ra khoảng 18h ngày 3/2, tại tòa nhà Hado cao hơn 10 tầng nằm tại số 8 Cao Đạt (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Theo nhân chứng, khoảng thời gian trên họ thấy lửa và khói bất ngờ bùng phát tại nhà hàng nằm trên tầng 2 của tòa nhà, rồi lan nhanh lên các tầng trên.
Nhiều người mắc kẹt trong đám cháy tại tòa nhà Hado. Ảnh: Hoang Viet.
Thời điểm xảy ra cháy, do kết cấu của tòa nhà chỉ có một cầu thang duy nhất và không có lối thoát hiểm khác nên nhiều người đã bị mắc kẹt bên trong các tầng.
Những người bị mắc kẹt này chủ yếu là nhân viên và khách hàng của quán ăn. Trong lúc hoảng sợ, nhiều người đã phá cửa kính nhảy từ tầng cao của tòa nhà xuống để thoát thân.
Hiện trường vụ cháy. Ảnh: Trần Anh.
Nhận được tin báo, lực lượng PCCC số 1 (Cảnh sát PCCC Hà Nội) đã điều động 4 xe chữa cháy cùng xe thang và hàng chục chiến sĩ PCCC đến hiện trường dập lửa và cứu người bị nạn.
Đến 18h30 cùng ngày, đám cháy cơ bản được khống chế. Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Phòng cảnh sát PCCC số 1 cho biết trong quá trình chữa cháy, lực lượng chức năng đã cứu được 17 người an toàn.
Trần Anh.
