Đến 23 giờ ngày 4-2, vẫn có rất nhiều người dân tụ tập trước tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, nằm trên đường ĐT743A, thuộc phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An để xem công an điều tra vụ cướp xảy ra ở tiệm này vào tối cùng ngày.
Thông tin ban đầu, khoảng 20 giờ 30 phút, tại tiệm vàng trên chỉ có bà chủ đứng bán. Lúc này, một nam thanh niên đi xe máy đến, đóng giả khách bước vào tiệm. Nhân lúc người phụ nữ chủ cửa hàng không để ý, đối tượng táo tợn dùng vật cứng đập cửa kính, lấy đi nhiều vàng miếng và trang sức bằng vàng rồi lên xe máy tẩu thoát. Người phụ nữ hô hoán nhưng thủ phạm ra tay, tẩu thoát rất nhanh nên mọi người không kịp phản ứng.
Rất đông người hiếu kỳ tập trung quanh tiệm vàng vừa bị cướp tại Bình Dương (Ảnh BD).
Tiệm vàng Kim Thành Dĩ An nơi vừa bị cướp (Ảnh BD).
Vụ việc xảy ra ở khu vực đông người nên thu hút rất nhiều người hiếu kỳ tụ tập theo dõi. Hiện vẫn chưa thống kê cụ thể số vàng bị mất.
Một tiệm vàng ở Tân Uyên - Bình Dương từng bị cướp đập bằng búa.
Trong vòng 2 năm trở lại đây, Bình Dương đã xảy ra ít nhất 3 vụ dùng vật cứng (thường là búa) đập tủ kính cướp vàng. Hai vụ trước, thủ phạm đều đã bị công an bắt được sau khi bỏ trốn.
NHƯ PHÚ.
