Ngoài ra, Phil Hoolihan viết tâm thư buồn về vấn nạn bạo lực ở Việt Nam với nội dung như sau:
Bạo lực đã trở thành bệnh dịch, bạn không thể dùng bạo lực để phòng ngừa bạo lực.
Hôm nay tôi cảm thấy nhói lòng, sau những gì đã nhìn thấy, cảnh tượng năm người đàn ông tấn công một khách Hà Lan về hưu cùng vợ của ông ta.
Người Hà Lan đó là bạn tôi, anh ấy vẫn ổn sau sự cố đó. Tôi nghĩ rằng chúng ta đã không còn lạ lẫm với những màn tân công bạo lực này ở Việt Nam.
Di chuyển trên con đường đông đúc, anh ta (người Hà Lan) bỗng dưng bị cắt mặt bởi chiếc SUV màu đen. Anh ta đã kịp thời tránh né, kèm theo những lời lẽ bức xúc. Có lẽ nếu vào một ngày khác, anh ta đã bị thương, thậm chí phải đổi cả tính mạng mình.
Những lời lẽ bức xúc, có phần tức giận, không hề có những hành động thù địch nào như những người đàn ông trên ô tô dành cho anh ta và vợ.
Chiếc xe ô tô dừng lại, tài xế bước ra và ngay lập tức sử dụng vũ khí uy hiếp hai người không tấc sắt trên tay. Người Hà Lan tội nghiệp kia ngay lập tức bị đo ván , nhưng hắn vẫn tiếp tục sút, đánh, ngay cả khi đối thủ đã nằm gục dưới đường, thậm chí vợ anh ta cũng lãnh vài cú đấm.
Đây có lẽ không phải vụ việc liên quan đến chủng tộc, sắc tộc , song việc năm người đàn ông tấn công cặp vợ chồng lớn tuổi thật hèn hạ và đáng xấu hổ.
Tôi muốn các bạn chia sẻ thông tin này vì những lý do sau:
Tôi yêu cầu công lý, họ phải đối mặt với cảnh sát sau những gì đã gây ra, cho dù họ có tội hay vô tội, những người đi trên chiếc ô tô màu đen BKS 30E-31429.
Một tình huống va chạm giao thông không mong muốn có thể chỉ vì kỹ năng chưa thật sự tốt, nhưng không có nghĩa rằng họ được phép tấn công người khác.
Nếu thờ ơ trước cảnh bạo lực, bạn còn tệ hại hơn những kẻ man rợ kia. Chính sự vô cảm của bạn đã nuôi dưỡng hành vi bạo lực của những người kia. Đã đến lúc chúng ta phải thức tỉnh.
Vết thương trên mặt ông Tây.
Việt Nam là đất nước tuyệt vời, những con người tuyệt vời. Thật đáng tiếc những sự manh động, hung hãn này vẫn thường xuyên xảy ra. Chúng ta cần phải hành động để nó chấm dứt.
Thế nhưng, theo Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng công an huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai, ông Aart Nicolass Teunissen là người tấn công trước sau va chạm giao thông. Ông Aart Nicolass Teunissen sinh năm 1953, quốc tịch Hà Lan, lấy vợ và đang tạm trú ở Sa Pa từ ngày 31.5.2017 đến hết ngày 31.7.2017.
"Sự việc xảy ra vào chiều tối ngày 9.7 nhưng không ai phản ánh, tôi xem clip trên mạng và đã cho anh em điều tra rồi và không có vấn đề gì phức tạp lắm. Chúng tôi đã cho gọi vợ chồng người nước ngoài kia đến hỏi sự việc rồi, còn nhóm thanh niên kia là khách du lịch ở đâu đến chưa xác định được. Hiện chúng tôi đang làm rõ nguyên nhân sự việc là thế nào, chưa thể kết luận ngay bây giờ", Đại tá Trần Văn Trường nói.
Anh Vũ, người quay clip cho biết nhóm thanh niên người Việt và một người nước ngoài đang đuổi đánh nhau khiến tuyến đường bị ùn tắc.
Sau ít phút xảy ra xô xát, chúng tôi thấy người nước ngoài bị chảy máu ở mặt và mũi. Sau sự việc, nhóm thanh niên lên ô tô màu đen vào rời đi , anh Vũ thông tin.
Theo một người phụ nữ chứng kiến vụ việc, ông Tây chở vợ tới đoạn đường Quốc lộ 4D thì xảy ra va chạm với ô tô của nhóm thanh niên. Khi ông Tây dừng xe xuống giải quyết bất ngờ bị nhóm thanh niên (5 người) lao vào đánh tới tấp.
Qua vụ bé Trần Trung Nghĩa bị sát hại ở Quảng Bình, phụ huynh cân nhắc thông báo rộng rãi việc con bị bắt cóc. Video: VTC14.
Qua kết quả điều tra ban đầu, khám nghiệm của cơ quan pháp y, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình khẳng định, bé Trần Trung Nghĩa bị sát hại sau khi mất tích lúc 17 giờ 30 chiều 3.7, song chưa rõ chết khi nào.
Việc cháu Nghĩa bị sát hại thì chắc chắn rồi. Chúng tôi đang nỗ lực điều tra, truy tìm động cơ, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Hiện tại, chúng tôi đang chỉ đạo anh em quyết liệt điều tra, xác định rõ mục đích, nguyên nhân khiến cháu bé bị sát hại. Trong đó, không loại trừ nguyên nhân xuất phát từ những mâu thuẫn giữa gia đình với đối tượng nào đó , vị lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Bình nói.
Hàng loạt bình luận và giả thiết được đặt ra xung quanh cái chết của bé Nghĩa. Đáng chú ý có lời dự đoán hung thủ là người quen biết gia đình Trần Trung Nghĩa, vì sợ lộ tẩy nên giết bé diệt khẩu. Vài người cho rằng vì thông tin tìm Trần Trung Nghĩa xuất hiện quá nhiều trên mạng làm kẻ bắt cóc sợ bị phát hiện, dẫn đến hành động thủ tiêu bé.
Nhân Hoàng (tổng hợp).
