Mới đây, mạng xã hội xôn xao clip ghi lại cảnh 2 vợ chồng tại Tam Tảo, Phú Lâm, Bắc Ninh đánh đập dã man 1 đứa trẻ vì ăn trộm bắp ngô của gia đình nhà này.
Theo những gì diễn ra trong clip, đứa bé chừng 10 tuổi, mặc áo đỏ bị túm lại bởi 1 người phụ nữ và 1 người đàn ông. Trước đó, được biết bé trai trên có tới ruộng ngô của gia đình này để ăn trộm ngô thì bị rình bắt, không kịp chạy.
Bé trai bị bắt giữ, túm tóc.
Quá bức xúc bởi đây không phải lần đầu mất mà trước đó theo lời người phụ nữ gia đình bà đã mất cả nửa luống ngô, và một ít sắn. Bà nghi do những đứa trẻ gây nên nên đã rình chờ cả buổi chờ cơ hội.
Khi bà tỏ ý muốn đưa về gọi người nhà tới giải quyết, đứa bé chắp tay xin tha và giải thích đây là lần đầu, những lần khác không phải cháu làm, nhưng không được tha. Nhân lúc người phụ nữ không để ý, bé trai cố ý bỏ chạy, chạy được 1 đoạn thì bị người phụ nữ trên dùng gậy đánh tới tấp, bắt lại. Thấy thế, người đàn ông từ đâu lao đến đấm liên tiếp vào bụng và lưng bé, miệng chửi rủa.
Người đàn ông đấm liên tiếp vào mặt, lưng, bụng đứa bé.
Chưa dừng lại ở đó, cả 2 kéo đứa bé lên bờ để lên xe máy đưa về, đứa bé tiếp tục xin tha, càng xin càng bị đánh, người đàn ông liên tiếp tát vào mặt và đầu đứa trẻ mặc lời can ngăn của những người chứng kiến vụ việc.
Ông nói: "Kệ nhà tao, nhà mày thử bị mất cắp đi thì biết". Rồi cho cháu bé lên xe, bỏ đi.
Cả 2 ép đứa bé lên xe rồi chở đi.
Sự việc sau khi được đăng tải đã gây phẫn nộ và trái chiều trong dư luận. Hầu hết mọi người đều lên án việc đánh trẻ em như vậy là vô cùng dã man. Dù đúng là cháu bé sai, nhưng cách hành xử của người lớn như vậy càng sai hơn.
"Với những đứa trẻ hư mình cần có cách dạy dỗ khác. Thời xưa có ai mà không nghịch ngợm, nên biết là tức cũng phải có chừng mực chứ không phải là đánh đấm vào mặt vào người nó như vậy mai nó sẽ ngoan lên. Xem mà bức xúc vô cùng! ", chị Linh Mai bày tỏ.
Nhiều người bày tỏ sự bức xúc với cách "dạy dỗ" của chủ ruộng.
Bên cạnh đó, một bộ phận cho rằng ruộng ngô là công sức của người nông dân, ai bị mất mới hiểu tức giận đến mức nào. Đồng thời khẳng định, ăn cắp là bị đánh, không cần biết trẻ con hay người lớn, vì "nhà không dạy được thì ra xã hội người khác dạy.".
Số khác cho rằng đánh là đúng, nhà không dạy được thì xã hội dạy thay.
Lý lẽ này khiến nhiều người ngán ngẩm bởi dạy dỗ và hành hung là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.
Xuất hiện clip ông bố trong vụ địu con nhặt rác dùng thắt lưng đánh bé gái dã man.
Lê Lê.
