Có mặt tại cổng D ở khu vực sân vận động (SVĐ) Thống Nhất, trên đường Nguyễn Kim, đến 17g vẫn còn nhiều người rao bán xe vào bên trong sân.
Nhiều người vẫn cố rao bán vé vào giờ chót.
Nhiều người rao giá "vé tốt" còn 150.000 đồng, giá vé khác chỉ 100.000 ngàn đồng. Trong khi trước đó giá vé lên đến 350.000 đồng/vé. Có hai bạn thanh niên trả giá 60.000 đồng/2 vé liền bị từ chối.
Cũng tại đây, được lắp ba màn hình lớn để người hâm mộ xem phía ngoài. Bạn Tuyên và Mai đứng ở cổng từ sớm nhưng chưa mua vé: "Em thấy vé mắc quá trong khi được phát miễn phí nên đứng ngoài xem màn hình cũng được; đợi một lúc sau giá vé có giảm thêm thì em mới mua vào" - Tuyên cho biết.
Lúc sau, Tuyên nói đã mua được vé với giá 150.000 đồng/2 vé và được người bán dắt tay vào tận cổng.
Giá vé đã hạ nhiệt so với ban đầu từ 350.000 đồng/vé còn 150.000 đồng/2 vé.
Tuy vậy, nhiều người vẫn chọn ở bên ngoài SVĐ để xem qua màn hình.
LÊ THOA.
