Ông Trần Hùng - Phó cục trưởng Cục Quản lý thị trường (QLTT- Bộ Công Thương).
Ông Hùng cũng rất bức xúc vì nhiều vụ việc đang tồn đọng mà các cơ quan chức năng vẫn chưa giải quyết xong. Tại cuộc họp báo tổng kết tình hình, kết quả công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả năm 2017, ông Hùng chia sẻ:
Những con số báo cáo thành tích các địa phương gửi lên thì Cục QLTT cũng chỉ tập hợp lại, nói thật, chưa có kiểm chứng nên không biết thành tích như thế nào. Thành tích là rất tốt, nhưng quan trọng là nhận diện được những tồn tại, những vụ việc còn tồn đọng hiện nay là gì để năm 2018 hoạt động tốt hơn. Mới đây, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ban hành Quyết định 334 chỉ đạo công tác chống hành vi vi phạm trong sản xuất kinh doanh hàng hóa giả mạo xuất xứ từ nay tới năm 2020, trong đó nhấn mạnh yếu tố quan trọng nhất là phải nhận diện được chân tướng của hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng, vi phạm sở hữu trí tuệ (vụ Khaisilk vừa qua là ví dụ). Chính phủ phân công chức năng, nhiệm vụ cho các bộ, ngành rất rõ, nếu chống buôn lậu thì Hải quan là chủ công; đường mòn, lối mở, biên giới thì là Biên phòng, hàng hóa lưu thông vào thị trường, đường dây ổ nhóm thì Cơ quan điều tra công an; còn bầy bán lưu thông hàng hóa, sản xuất kinh doanh đưa ra thị trường thì là trách nhiệm của lực lượng Quản lý thị trường.
Hiện chúng tôi chú trọng vào những vùng trọng điểm trong 20 địa bàn đã lựa chọn vì mỗi tỉnh, mỗi địa bàn thì các đối tượng lại có thủ đoạn khác nhau; phối hợp tốt với các cơ quan chức năng dưới sự chỉ đạo của Ban chỉ đạo (BCĐ) 389, phải ngăn chặn ngay chứ không thể để tiếp tục tái diễn tình trạng gây bức xúc trong dư luận như hiện nay.
Vừa rồi, BCĐ 389 đã chỉ đạo 8 nhiệm vụ cần làm trong 2018, trong đó nhiệm vụ thứ 7 tôi đặc biệt tâm đắc, đó là: Kiện toàn củng cố các lực lượng chức năng công an, biên phòng, hải quan, QLTT, nhất là công tác cán bộ, đó là gốc của mọi vấn đề. Phải đổi mới phương thức tuyển chọn, sử dụng cán bộ có kỷ cương liêm chính, công minh, đúng pháp luật, xử lý nghiêm các hành vi nhũng nhiễu tiêu cực của các cán bộ, công chức. Đồng thời xử lý kiên quyết, không có vùng cấm trong công tác phòng chống tội phạm chống hàng giả và buôn lậu thương mai. Phải phòng chống tội phạm trong chính cơ quan phòng chống tội phạm, phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả ngay trong chính cơ quan chức năng chống buôn lậu và hàng giả. Riêng lực lượng QLTT chúng tôi sẽ tổ chức tập huấn ngay và sẽ làm ngay, không thể chỉ có kế hoạch, bởi bao nhiêu kế hoạch không bằng hành động thực tế. Mà đã hành động là phải công khai cùng cơ quan ngôn luận. Chứ không thể vin vào Nghị quyết về cơ chế phát ngôn để hạn chế sự tiếp cận của báo chí với những thông tin và hành động của cơ quan chức năng.
Càng gần Tết, tình trạng hàng giả, hàng nhái diễn biến cực kỳ phức tạp với nhiều chiêu trò tinh ranh, ví dụ như bánh kẹo, thực phẩm của các thương hiệu nổi tiếng của nước ngoài nhưng lại được sản xuất thủ công trong nước, nhái lại tên chỉ có một chút khác biệt, rất khó phân biệt, chủ yếu ở khu vực Hoài Đức (Hà Nội), QLTT có biết hay không? Hay ở nhiều vùng quê, nhiều mặt hàng giả trà trộn vào đa cấp, bán cho người dân rất tinh vi và có sự tiếp tay, ủng hộ của các tổ chức chính trị xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, thậm chí là chính quyền địa phương , vậy cơ quan chức năng có biết hay không?
Trọng tâm năm 2018 cần phải bổ sung nhiệm vụ về việc đấu tranh kiên quyết chống hàng giả trong lĩnh vực thuốc giả, thực phẩm chức năng giả, mỹ phẩm và dược liệu kém chất lượng là rất quan trọng. Chỉ 1 vụ việc như VN Pharma vỡ ra mới thấy bao nhiêu vấn đề đằng sau đó trong ngành dược.
Cái gì có thể châm chước, nhưng những cái hàng giả mà ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe, vật nuôi cây trồng thì kiên quyết xử lý nghiêm minh,với cán bộ vi phạm thì đề nghị xử lý, đuổi việc, thậm chí là đề nghị truy tố. Như vụ Thuận Phong, 6 Bộ cùng khẳng định, Thủ tướng, Phó Thủ tướng cùng khẳng định có sai phạm, vậy tại sao cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Đồng Nai vẫn cố tình nói là không đúng, cố tình nhận diện sai, việc đó ảnh hưởng tới hàng triệu người dân - ông Hùng bức xúc.
Đức Thành.
