Ngày 13/12/2017, người đàn ông họ Cảnh ở Du Lâm, Thiểm Tây, Trung Quốc đón vợ là cô Lưu về nhà, trên đường đã xảy ra tai nạn giao thông khiến cô Lưu tử vong khi đang mang trong mình thai nhi 8 tháng. Tuy nhiên, người nhà cô Lưu nhận thấy cái chết của nạn nhân có nhiều điểm đáng ngờ.
Ông Lưu nhớ lại trước đó, khoảng 4h sáng ngày 13/12, bình ga trong bếp đột nhiên hở, khí ga rò ra khắp nhà, may mà ông Lưu phát hiện và khóa van kịp thời. Cũng vì chuyện đó nên ông nghi ngờ rằng, cái chết của con gái mình có liên quan đến con rể. Ngày 19/12, ông Lưu đã trình báo sự việc lên cơ quan công an và yêu cầu cơ quan chức năng lập án điều tra.
Ngày 8/1/2018, cảnh sát tiếp tục mở rộng điều tra, khám nghiệm tử thi và thu thập chứng cứ. Họ bàng hoàng phát hiện ra rằng, đây không đơn thuần là một vụ tai nạn giao thông mà là một vụ án mạng được ngụy tạo thành tai nạn giao thông, nghi phạm số 1 không ai khác chính là chồng của nạn nhân.
Đối mặt với một loạt chứng cứ không thể chối cãi, ngày 15/1, nghi phạm họ Cảnh đã thừa nhận hành vi cố ý giết vợ. Kết quả điều tra cho thấy, tháng 12/2015, nghi phạm Cảnh Bằng (sinh ngày 4/3/1990, trình độ Trung học cơ sở, nghề nghiệp: lái xe nâng) quen biết cô Lưu (sinh ngày 2/4/1994, tử vong khi đang mang thai 8 tháng). Ngày 5/5/2016 (âm lịch), họ kết hôn. Tuy nhiên đầu năm 2017, Cảnh quen biết và bắt đầu ngoại tình với một người phụ nữ địa phương họ Lạc.
Không ai tin được rằng, Cảnh Bằng ra tay sát hại vợ vì muốn ly hôn (ảnh: sohu).
Từ tháng 5/2017, vì có nhân tình nên Cảnh đã nhiều lần đòi ly hôn vợ nhưng bị người nhà kịch liệt phản đối. Để "được" ly hôn, Cảnh Bằng đã yêu cầu vợ phá thai nhưng đối phương không chấp nhận, do đó hắn bắt đầu nghĩ kế để hãm hại vợ. Cảnh Bằng đã lập tài khoản Wechat mới và tiếp cận vợ mình dưới cái tên Trương Trác, hắn cố tình tạo cho cô Lưu vọng tưởng về 1 người tình qua mạng.
Ngày 20/11, hắn tự biên tự diễn vở kịch người tình của vợ đến nhà đánh người và làm loạn, sau đó đi báo cảnh sát vu cáo vợ mình. Cảm thấy mình không thể ép vợ ly hôn được, rạng sáng ngày 13/12, Cảnh Bằng đã mở miệng bình ga trong nhà với mưu đồ giết vợ bằng khí độc hoặc hỏa hoạn nhưng vì bố vợ khóa ga kịp thời nên vụ án bất thành.
17h cùng ngày, khi đang chở vợ về nhà, Cảnh đỗ xe bên đường, lấy cớ vợ ngoại tình để gây sự cãi nhau. Sau đó hắn lấy tay bịt chặt vào mũi, miệng vợ mình khiến cô Lưu tử vong ngay tại chỗ do ngạt thở. Để che đậy tội ác của mình, sau khi gây án, hắn cố tình lái xe xuống suối và coi như đó là 1 vụ tai nạn giao thông.
Sau lần điều tra phạm vi hẹp, ngày 30/12/2017, Cảnh Bằng đã bị bắt giữ về tội cố ý gây tai nạn giao thông. Tuy nhiên sau quá trình điều tra mở rộng, Cảnh Bằng bị phát hiện có hành vi cố ý giết người nên đã được giao cho đội cảnh sát hình sự trọng điểm tiếp tục điều tra và xử lý.
Theo Helino.
