Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh An Giang vừa hoàn tất bản kết luận điều tra vụ án  Tổ chức đánh bạc và đánh bạc  qua mạng Internet, đồng thời chuyển hồ sơ đến VKSND cùng cấp đề nghị truy tố đối với Nguyễn Thị Khéo, sinh năm 1983, trú khóm Long Hưng 1, phường Long Sơn, thị xã Tân Châu, tỉnh An Giang cùng nhiều đối tượng có liên quan khác.
"Bà trùm" Nguyễn Thị Khéo.
Theo bản kết luận điều tra, từ khoảng tháng 03/2014, Khéo được các đối tượng người nước ngoài đặt vấn đề thuê Khéo tuyển chọn, tìm người thân tín đứng tên mở tài khoản ngân hàng đại diện cho 02 trang web đánh bạc ibet789.com và 12macau.com tại Việt Nam để nhận tiền từ các con bạc, chuyển trả tiền cho những con bạc thắng cược, trung chuyển tiền đến các tài khoản đại diện khác của 02 trang web này nhằm đưa tiền thu lợi từ việc tổ chức đánh bạc ra nước ngoài với các hình thức đánh bạc khác nhau như: Cá độ bóng đá, chơi đánh bài, xóc đĩa v.v...
Máy chủ 02 trang web ibet789.com và 12macau.com đặt ở Campuchia, giao diện thể hiện nhiều ngôn ngữ, trong đó có tiếng Việt.
Tại Việt Nam, Khéo tổ chức, quản lý và bắt đầu hoạt động đường dây đánh bạc từ năm 2014. Núp bóng là một công ty phần mềm, Asian Livetech còn làm thêm dịch vụ quảng cáo, thực tế tổ chức đánh bạc cho hàng nghìn con bạc nhiều tỉnh thành trong cả nước. Khéo thường chỉ đạo nhân viên của mình làm các dự án quảng cáo, phần mềm và tổ chức đánh bạc theo yêu cầu của công ty mẹ.
Giao diện trang web đánh bạc ibet789.com.
Thực hiện công việc trên, mỗi tháng Khéo được các đối tượng người nước ngoài trả tiền công từ 750 USD đến 1.000 USD trên từng chủ tài khoản mà Khéo tuyển chọn tùy theo số lượng con bạc của mỗi người mở nhiều hay ít, đồng thời Khéo chi trả công cho các chủ tài khoản tài khoản trên.
Bằng phương thức thủ đoạn hoạt động này, từ tháng 03/2014 đến tháng 5/2017 đường dây tổ chức đánh bạc qua mạng Internet trên 02 trang web ibet789.com và 12macau.com mà Khéo cùng đồng bọn làm trung gian móc nối đã thu hút hơn 2.000 con bạc tham gia với tổng số tiền tham gia đánh bạc lên đến gần 2.000 tỷ đồng.
Đường dây đánh bạc này bị Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) phát hiện và phối hợp với Công an tỉnh An Giang lập chuyên án bóc gỡ.
Giao diện trang 12macau.com.
Ngày 4/5/2017, các trinh sát của Ban chuyên án bất ngờ ập vào bắt quả tang, khám xét nơi ở, nơi làm việc của Nguyễn Thị Khéo và các đối tượng trong đường dây này.
Tại các địa điểm khám xét, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều chứng cứ, tài liệu thể hiện sự hoạt động của đường dây đánh bạc do bà trùm Khéo điều hành.
Hiện cơ quan chức năng đang hoàn thiện các bước tố tụng tiếp theo của vụ án.
Ngọc An.
