Phòng khám Đa khoa Thành Thái.
Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Thành Thái (87- 89 Thành Thái, phường 14, quận 10) bị phạt với tổng số tiền là 161 triệu đồng.
Phòng khám này đã vi phạm ba hành vi gồm: người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo; cung cấp dịch vụ khám bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật.
Ngoài ra, phòng khám còn bị áp dụng hình thức phạt bổ sung là rút giấy phép hoạt động 4 tháng rưỡi.
Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 (địa chỉ 1503  1505  1507  1509 đường BaTháng Hai, phường 16, quận 11). Ngoài bị phạt với tổng số tiền 210 triệu đồng, phòng khám này còn bị phạt bổ sung là rút giấy phép hoạt động 6 tháng.
Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 vi phạm 3 hành vi: cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động.
Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh đã chỉ đạo Thanh tra Sở xử lý nghiêm đối với các phòng khám có yếu tố nước ngoài không thực hiện đúng các quy định khám, chữa bệnh, quảng cáo; xử lý các bác sỹ người Việt Nam, bác sỹ người nước ngoài đứng tên phụ trách chuyên môn cho các phòng khám nếu có sai phạm.
Thanh Lâm (T/h).
