Các phòng tư pháp quận/huyện và UBND phường/xã/thị trấn phát hiện 176 vụ việc giả mạo giấy tờ, người yêu cầu chứng thực. Từ năm 2010 đến 2016, Sở Tư pháp đã xử phạt vi phạm hành chính 15 vụ việc đối với hành vi sử dụng giấy tờ giả hoặc mạo danh chủ thể để tiến hành công chứng với tổng số tiền phạt là 48 triệu đồng, chuyển cho cơ quan công an xử lý sáu vụ việc.
Một số giấy tờ giả bị công an thu giữ. Ảnh: HTD.
Theo thống kê của Công an TP.HCM, từ đầu năm 2016 đến nay các đơn vị thuộc ngành đã tiếp nhận tổng cộng 67 tin báo về hành vi sử dụng, làm giả giấy tờ, mạo danh chủ thể thực hiện thủ tục công chứng, chứng thực. Trong đó tám tin báo bắt quả tang, 21 tin báo không có đối tượng, 38 tin báo về các trường hợp dùng giấy tờ giả đã công chứng trót lọt (phát hiện qua kết quả giám định). Trong thời gian này, Công an TP đã thực hiện 65 trường hợp giám định chữ ký, dấu vân tay, hình dấu qua tin báo sử dụng giấy tờ giả. Kết quả 38 trường hợp là giấy tờ giả mạo, 18 trường hợp là giấy tờ thật, chín trường hợp đang giám định.
KIM PHỤNG.
