Dự kiến, khoảng 9h sáng nay (5/2/2018), phiên tòa xét xử vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần bất động sản Điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) sẽ bước vào phần tuyên án. Đáng chú ý, khả năng rất cao bị cáo Trịnh Xuân Thanh  nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) sẽ lãnh án chung thân theo đề nghị trước đó của VKSND.
Đối mặt hai án chung thân.
Trước đó, chiều ngày 25/1, điện VKSND TP Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa xét xử vụ án ở PVP Land đã đề nghị hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xây lắp dầu khí (PVC) - mức án tù chung thân.
Trong khi bị cáo Đinh Mạnh Thắng - tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà, em trai của ông Đinh La Thăng, từ 11-12 năm tù.
Theo đại diện VKS, dù bị cáo Trịnh Xuân Thanh không thừa nhận đã chỉ đạo việc bán cổ phần và cho rằng không biết việc nhận 14 tỉ đó là tiền chênh lệch giá từ hợp đồng này nhưng căn cứ vào lời khai của các bị cáo khác cũng như hồ sơ vụ án, có đủ cơ sở để xác định Trịnh Xuân Thanh đã chỉ đạo việc hạ thấp giá cổ phần để hưởng chênh lệch.
Trịnh Xuân Thanh nguy cơ cao nhận 2 án chung thân. Nguồn ảnh: Tuổi Trẻ.
Đáng chú ý, ngày 22/1, tại phiên tòa xét xử vụ án Cố ý làm trái và tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và PVC, HĐXX đã tuyên phạt Trịnh Xuân Thanh án chung thân.
Như vậy, nếu bị tuyên án theo đề nghị của VKSND vào sáng ngày hôm nay (5/2), Trịnh Xuân Thanh sẽ phải nhận đến hai án chung thân. Tổng hình phạt chung thân. Ông Thanh sẽ phải trả giá cho những sai lầm gây hậu quả nghiêm trọng của mình suốt phần đời còn lại sau song sắt.
Thế nhưng, điều vô cùng lạ lùng và không thể tin nổi là trong những cơ hội giảm nhẹ hình phạt mà phiên tòa trao cho ông ta thì bị cáo Thanh lại phung phí vào những điều khó tin nổi, nếu không muốn nói là hồn nhiên như cô tiên, thậm chí là ngây ngô.
Vẫn hồn nhiên xin ở cùng vợ con.
Nói lời sau cùng tại phiên tòa hôm 3/2/2018, trong nước mắt giàn giụa, tưởng như ông Trịnh Xuân Thanh sẽ hối cải, ân hận, xin lỗi nhưng cả phiên tòa đều bị sốc khi nghe bị cáo xin sau khi có án thì được về gần với vợ con, nếu có chết thì chết trong vòng tay vợ con.
Đây không phải lần đầu tiên ông Thanh xin được ở gần vợ con. Được nói lời sau cùng tại phiên tòa xét xử cùng ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh đã xin tại ngoại để thăm vợ, gần con.
Thật không thể tin nổi những lời nói này được thốt ra từ một người từng là Chủ tịch HĐQT, một Tổng Giám đốc của đơn vị kinh tế lớn, đảm nhiệm công trình tầm cỡ quốc gia. Vậy nên, những lời sau cùng của bị cáo, trở thành câu chuyện hài hước.
Nói Trịnh Xuân Thanh ngây ngô, ai tin? Nói Trịnh Xuân Thanh hồn nhiên, ai tin? Chưa kể, qua hai phiên tòa với dàn luật sư hùng hậu, dám chắc bị cáoThanh cũng quá rõ tội danh, cũng như sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật giành cho mình.
Trốn tránh trách nhiệm, phủ nhận tội lỗi, án chung thân nhưng muốn đi ra nước ngoài... có lẽ trong lịch sử pháp đình cũng chỉ có một Trịnh Xuân Thanh.
Thế nhưng, ngược trở về thời gian trước, ngay khi biết mình sai phạm, ông Thanh không chọn cách làm người quân tử mà lại bỏ trốn ra nước ngoài cùng gia đình thì sẽ hiểu vì sao Trịnh Xuân Thanh lại chọn cách giả ngây ngô trong những lời sau cuối như vây. Chính sự hèn nhát đã khiến bị cáo tự đánh mất mình. Nếu chọn ở trong nước, hợp tác với cơ quan điều tra, ông Thanh chắc hẳn sẽ vẫn có thể gặp mặt vợ con, không phải lo lắng vợ nuôi con bên đó thế nào, có vất vả hay không...
Chỉ đáng tiếc mọi sự đã quá muộn, cho dù quân tử hay hèn nhát thì bị cáo Thanh cũng phải trả giá xứng đáng cho những tội lỗi mình gây ra.
P.H.
