Vụ việc xảy ra hôm 19/1 tại bang Tây Java, Indonesia. Faiz Nurdin, 28 tuổi đang ngôìi tai hiên nhà thì thai phụ hàng xóm, chị Aisyah, 32 tuổi sang chơi và hỏi chuyện.
Theo lời Nurdin, chị Aisyah liên tục nói với hắn "nhanh nhanh lấy vợ đi thôi, người ta lập gia đình hết cả rồi, sao mãi mà cậu chưa kết hôn vậy?". Gã thanh niên 28 tuổi nói hắn cảm thấy bị xúc phạm khi liên tục bị đụng chạm tới đời sống hôn nhân như vậy.
Nghi phạm Faiz Nurdin. (Ảnh: World of Buzz).
Cuối ngày hôm đó, Nurdi giả vờ tới thăm nhà hàng xóm, bà bầu đon đả đón tiếp hắn mà không hề hay biết âm mưu của tên này. Nurdin âm thầm đi theo nạn nhân vào phòng ngủ, đẩy Aisyah xuống giường và siết cổ người phụ nữ xấu số cho tới chết. Aisyah dù cố gắng chống cự nhưng không thể chống lại sức lực của gã thanh niên.
Sau khi sát hại nạn nhân, Nurdin còn trộm 230 Rupiah (hơn 1,3 triệu đồng) cùng điện thoại di động của nạn nhân trước khi bỏ trốn tới Kalideres, Jakarta. Tuy nhiên, cảnh sát nhanh chóng lần ra nghi phạm và bắt giữ hắn. Nếu bị kết tội, Nurdi nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với án tù chung thân.
(Nguồn: WOB).
Song Hy.
