Ngày 29/1, phiên tòa xét xử giai đoạn 2 vụ án Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT VNCB, TGĐ Tập đoàn Thiên Thanh), Trầm Bê (nguyên phó Chủ tịch thường trực HĐQT Sacombank) và 44 đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận lại của các luật sư sau khi Viện Kiểm sát giữ nguyên quan điểm buộc tội với các bị cáo.
Bào chữa cho ông Phạm Công Danh, các luật sư tiếp tục đề nghị xem xét khoản tiền tăng vốn điều lệ 4.500 tỉ đồng vì cho rằng đây là nút thắt quan trọng của vụ án.
Theo luật sư Trần Minh Hải, đây là khoản tiền rất sát sao với khoản tiền Phạm Công Danh vay nợ BIDV (4.700 tỉ đồng) nhưng trong phần đối đáp Viện Kiểm sát chưa rõ về khoản tiền này.
Các luật sư bào chữa cho Phạm Công Danh cho rằng, việc làm rõ khoản tiền 4.500 tỉ đồng mà Danh dùng để tăng vốn điều lệ cho Ngân hàng Xây dựng (VNCB, sau này là CB) là trách nhiệm của các cơ quan tiến hành tố tụng. Bởi với thân phận hiện tại thì bị cáo Phạm Công Danh rất khó khởi kiện 1 ngân hàng để đòi lại số tiền này.
Phạm Công Danh và Trầm Bê.
Viện Kiểm sát đề nghị 3 ngân hàng Sacombank, BIDV, TPBank phải hoàn trả lại CB số tiền 6.120 tỉ đồng. Theo các luật sư, nếu xem số tiền 6.120 tỉ đồng 3 ngân hàng là vật chứng của vụ án phải hoàn trả CB thì khoản tiền 4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ cũng phải được xem xét và phải làm rõ.
"Số tiền hơn 6.100 tỷ đồng được xác định là thiệt hại của vụ án, chúng tôi đề nghị phải thu hồi từ 3 ngân hàng BIDV, Sacombank và TPBank để trả lại cho VNCB vì đó là vật chứng vụ án", đại diện Viện Kiểm sát phát biểu.
Trước đó, liên quan đến đề nghị trên của Viện Kiểm sát, ngày 25/1, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam đã gửi công văn hỏa tốc đến Thủ tướng, các cơ quan trung ương, TAND TP.HCM...
Theo Hiệp hội Ngân hàng, việc đại diện Viện Kiểm sát kiến nghị 3 ngân hàng phải trả lại 6.100 tỷ đồng cho VNCB là gây khó khăn, cản trở hạt động của ngân hàng.
Lý do vì theo pháp luật hiện hành thì các ngân hàng cho vay không có trách nhiệm phải tìm hiểu và xác minh nguồn gốc số tiền trên tài khoản thanh toán của bên vay trước khi thu nợ.
Bên cạnh đó, số tiền các ngân hàng thu nợ hợp pháp, hợp lệ và được tất toán từ nhiều năm trước. Ngân hàng Nhà nước cũng đã có kết luận TPBank, BIDV và SacomBank không có thiệt hại trong vụ án này.
Chính vì vậy, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam đề nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét và chỉ đạo hợp lý về vụ việc.
Ngọc Hà.
