Tối 1-2, anh Lê Văn H. (SN 1977), trú ở xã Phương Sơn, huyện Lục Nam, Bắc Giang nhận được tin con trai là Lê Văn Q. (SN 2001), mâu thuẫn trong việc cầm cố tài sản với Dương Thái Sơn (SN 1991, chủ cửa hàng trò chơi giải trí Thái Sơn Club) ở thôn Đại Giáp, xã Đại Lâm, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang.
Đối tượng Công tại CQĐT.
Lập tức, anh H. cùng em vợ đến để xem sự việc ra sao, thì xảy ra xô xát với Nguyễn Thành Công (SN 1993), trú ở xã Phương Sơn, huyện Lục Nam, nhân viên của Sơn.
Đỉnh điểm, Công đánh em vợ anh H. bị thương, rồi dùng con dao loại chọc tiết lợn có gắn ống tuýp sắt dài khoảng 1,5m đâm trúng ngực trái anh H.
Dù được đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay sau đó nhưng anh H. đã tử vong. Tiếp nhận thông tin và tổ chức điều tra, rạng sáng 2-2, Công an Bắc Giang đã bắt được đối tượng Nguyễn Thành Công. Vụ án đang được CQĐT điều tra, làm rõ.
T.M.
