Theo đó, cuối giờ chiều ngày 1/1/2018, bà Nguyễn Thị Chuyển là vợ ông Xìu mang cơm vào bệnh viện cho chồng. Khi tới buồng bệnh không thấy chồng đâu, bà Chuyển vội đi tìm thì phát hiện ông Xìu tử vong trong tư thế treo cổ bằng quần bệnh nhân trong nhà vệ sinh Bệnh viện Tâm thần Hải Phòng.
Ngay sau đó, ông Xìu được đưa đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp để cấp cứu nhưng đã tử vong.
Như Báo Công lý đã đưa tin, sáng ngày 26/12, giữa ông Nguyễn Văn Xìu (SN 1966) và người hàng xóm là ông Nguyễn Quang Huy (SN 1976), cùng trú tại tổ dân phố 23 phường Lam Sơn, quận Lê Chân, TP Hải Phòng đã xảy ra mâu thuẫn với nhau. Trong lúc lời qua tiếng lại, không kiềm chế được bản thân, ông Xìu dùng dao chém trọng thương ông Huy.
Sau đó, ông Huy được người dân và chính quyền địa phương đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp trong tình trạng đa chấn thương, trong đó có một số vết thương khá nặng ở đầu.
Sau khi chém người hàng xóm, ông Xìu có biểu hiện tinh thần hoảng loạn, vào nhà chốt cửa, dọa tự sát. Sau khi được lực lượng chức năng, người dân vận động thuyết phục, ông Xìu mới mở cửa.
Ông Xìu thời điểm bị ông Huy bổ bồ cào vào mặt.
Trước đó, giữa gia đình ông Xìu với ông Huy có xảy ra mâu thuẫn từ việc ông Huy hát karaoke vào giờ trưa. Ngày 23/1/2017, khi ông Xìu đang ngồi ăn cơm trong nhà thì bất ngờ bị ông Huy cầm chiếc bồ cào sắt có 5 răng bổ trúng mặt.
Thấy vậy, anh Nguyễn Văn Xướng là con trai ông Xìu từ trên gác chạy xuống liền bị ông Huy cầm cán bồ cào tiếp tục tấn công. Anh Xướng vào lấy chiếc kiếm trong nhà chém thẳng vào đầu ông Huy.
Hậu quả, ông Xìu bị hỏng 1 mắt vĩnh viễn, vỡ xương quai hàm và gãy một số răng, giảm 56% sức lao động. Ông Huy bị chấn thương sọ não, giảm 66% sức lao động.
Đến ngày 26/12, giữa ông Xìu và ông Huy lại xảy ra mâu thuẫn với nhau. Ông Xìu đã dùng dao chém trọng thương ông Huy.
Hải Phong.
