Ngày 2/2, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với bị cáo Nguyễn Thị Lý (48 tuổi, ở phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TP.HCM) về tội Đưa hối lộ và Lê Đình Tuấn (46 tuổi, ở huyện Chợ Mới, An Giang) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra, do vi phạm một số quy định của ngành nên ông Phạm Trung T., cán bộ, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng (C48) Bộ Công an bị đơn vị kỷ luật. Buồn chán, Lý đem chuyện tâm sự với một vài người bạn trong đó có Tuấn cũng ngồi nghe.
Các bị cáo tại tòa.
Một lát sau, Tuấn khoe có quen biết với em trai của Bộ trưởng Bộ Công an và hứa sẽ lo giúp chồng bà Lý không bị kỷ luật và yêu cầu chi phí là 700 triệu đồng. Sau nhiều lần thương lượng, Tuấn đồng ý giảm xuống còn 500 triệu đồng.
Tháng 12/2010, bà Lý đưa cho Tuấn 450 triệu đồng để lo chồng. Thế nhưng đến tháng 1/2011, ông T.vẫn bị kỷ luật khai trừ Đảng, giáng cấp hàm từ trung tá xuống thiếu tá và cho nghỉ công tác hưởng chế độ hưu trí.
Đòi lại tiền không được, tháng 10/2012, bà Lý đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của Tuấn tới cơ quan công an, nhưng lúc này anh ta đã bỏ trốn. Sau gần 1 năm trốn nã, tháng 7/2015, Tuấn bị bắt giữ.
Tại cơ quan công an, Tuấn đã khai nhận hành vi lừa đảo thông qua việc lo lót cho chồng bà Lý không bị kỷ luật. Sau đó, bà Lý cũng bị khởi tố về tội Đưa hối lộ.
Vụ án đã được đưa ra xét xử nhiều lần nhưng đều trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung, đề nghị xem xét lại quy trình tố tụng trong việc khởi tố bà Lý.
Quá trình điều tra bổ sung, bà Lý kêu oan vì cho rằng Tuấn chưa bao giờ hứa giúp chồng bà không bị kỷ luật, bà và Tuấn chỉ có quan hệ làm ăn với nhau.
Cũng trong lần điều tra bổ sung này, Tuấn đã thay đổi lời khai, theo đó số tiền giao nhận giữa hai bên là để thực hiện hợp đồng san lấp mặt bằng dự án khu dân cư.
Tại phiên tòa hôm nay, bà Lý tiếp tục kêu oan và tố rằng những lời khai của bà trong quá trình điều tra ban đầu là khai theo hướng dẫn của điều tra viên, trái với ý chí chủ quan của mình.
Tuy nhiên, căn cứ vào các tài liệu hồ sơ, HĐXX nhận thấy có đủ cơ sở kết luận bị cáo Nguyễn Thị Lý phạm tội Đưa hối lộ. Sau khi xem xét HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Lý 2 năm tù và bị cáo Tuấn 7 năm tù.
Đoàn Nga.
