Sự việc hy hữu trên xảy ra tại Kampung Pasir Jonge, Indonesia, và hung thủ trong vụ án là Faiz Nurdin, 28 tuổi. Theo World of Buzz, hôm 19/1, khi đang nghỉ ngơi ở nhà thì người hàng xóm của Faiz là Aisyah, 32 tuổi, sang chơi và hỏi han. Bà bầu giục giã Faiz hãy mau chóng kết hôn, bởi những người khác đều đã có gia đình, và hỏi tại sao anh chàng lại không muốn tổ chức đám cưới. Cảm thấy bị xúc phạm khi phải nghe những lời nói đó, Faiz đã nung nấu ý định trả thù.
Faiz Nurdin nung nấu ý định giết người vì cảm thấy bị xúc phạm.
Cũng trong ngày hôm đó, Faiz giả vờ đến nhà Aisyah chơi. Người phụ nữ vui vẻ mời hàng xóm vào phòng khách và không lường trước được chuyện xấu sắp xảy ra.
Khi Aisyah đi tới phòng ngủ, Faiz lặng lẽ theo sau rồi đẩy chị ngã lên giường. Người phụ nữ dù đang mang thai nhưng vẫn cố gắng chống đỡ bằng cách cắn vào ngón tay của Faiz, nhưng không thành. Hắn dùng hai bàn tay siết chặt cổ nạn nhân cho đến khi tắt thở hoàn toàn.
Đại diện cảnh sát cho biết, sau khi có hành vi giết người, Faiz còn bị tình nghi đã lấy trộm số tiền khoảng hơn 1,3 triệu đồng cùng 1 chiếc điện thoại di động trong phòng nạn nhân.
Những hình ảnh tại hiện trường được công bố.
Faiz Nurdin sẽ phải trả giá đắt cho hành động của mình.
Sau đó, hắn bỏ trốn khỏi hiện trường và đi đến Kalideres, Jakarta, nhưng nhanh chóng bị cơ quan chức năng bắt giữ. Cảnh sát tịch thu một số tang vật như xe máy, gối, một đôi dép, áo thun và một miếng vải để tiến hành điều tra. Faiz nhiều khả năng đối mặt với án tù chung thân vì những tội ác mà mình gây ra.
Ngọc Bích (Theo Worldofbuzz).
