Theo nguồn tin từ UBND huyện Sa Pa, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lào Cai đã phối hợp với Đảng ủy, UBND xã Tả Phìn (huyện Sa Pa) tổ chức bàn giao em Sùng Thị S. (SN 1998) là nạn nhân bị bán sang Trung Quốc về đoàn tụ cùng gia đình.
Em Sùng Thị S đã được đoàn tụ cùng gia đình sau thời gian hơn 4 tháng bị lừa bán sang Trung Quốc.
Trước đó, em Sùng Thị N trú tại xã Tả Phìn, huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai được thông báo bị mất liên lạc với gia đình từ tháng 4/2017.
Tuy nhiên, sau một thời gian con gái mất tích, gia đình bất ngờ nhận được thông tin của em Sùng Thị S qua mạng xã hội.
Theo đó, em Sùng Thị S cho biết bị bán sang Trung Quốc làm vợ cho một người đàn ông tại xã Nhị Cước, huyện Khưu Bắc, châu Vân Sơn, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc).
Ngày 1/8/2017, ông Sùng A G, bố đẻ em Sùng Thị S đã trình báo vụ việc với cơ quan chức năng.
Ngay sau khi nhận được thông tin vụ việc, các lực lượng Công an tỉnh Lào Cai đã vào cuộc và đề nghị Công an Trung Quốc phối hợp giải cứu nạn nhân.
Ngày 17/8/2017, lực lượng chức năng, Công an tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) đã giải cứu thành công em Sùng Thị S và bàn giao lại cho Công an tỉnh Lào Cai để đưa S vào Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Lào Cai.
Ngày 19/8/2017, em Sùng Thị S đã được cơ quan chức năng đưa về đoàn tụ với gia đình.
Đình Quyết.
