Trường Tiểu học Vĩnh Hòa Hiệp 1, nơi cháu T. từng khai nhận với thầy cô, vết thương trên người là do cha ruột và mẹ kế gây ra. Ảnh: THANH MAI.
Trường Tiểu học Vĩnh Hòa Hiệp 1, nơi cháu T. từng khai nhận với thầy cô, vết thương trên người là do cha ruột và mẹ kế gây ra. Ảnh: THANH MAI.
Nguy cơ chìm xuồng.
Như LĐ nhiều lần phản ánh. Sáng 23.11.2017, thấy bé T. - học sinh lớp 2/5 - bị gục xuống bàn trong giờ học, thầy cô Trường Tiểu học Vĩnh Hòa Hiệp 1 (điểm 1) chăm sóc thì phát hiện nhiều vết thương, bỏng trên người. Hiệu trưởng trình báo với chính quyền địa phương. Sau đó, nhiều cơ quan truyền thông đồng loạt lên tiếng, đã buộc chính quyền vào cuộc. Tuy nhiên, sau thời gian đầu nóng sốt, vụ án dần rơi vào nguội lạnh và đang xuất hiện dấu hiệu cho thấy khả năng chìm xuồng là rất cao.
Ngày 30.11.2017, Công an huyện Châu Thành khởi tố vụ án hình sự hành hạ người khác để điều tra, làm rõ hành vi người tình nghi. Tuy nhiên mãi đến nay, vẫn chưa phát hiện căn cứ để khởi tố bị can. Tại cuộc họp liên ngành do Sở LĐTBXH chủ trì mới đây, đại diện ngành chức năng nhận định, đến nay chưa đủ cơ sở pháp lý để kết luận bạo hành và xác định bị can - bà Phan Thị Mỹ Linh - Phó GĐ Sở LĐTBXH Kiên Giang - cho biết. Nguyên nhân chủ yếu là do cháu T. không chịu khai. Hiện tại cháu T. vẫn đang sống chung với cha ruột và mẹ kế - nghi can duy nhất trong vụ án.
Hệ lụy đánh trống bỏ dùi.
Nhiều ý kiến cho rằng, một trong những lý do khiến vụ án gặp nhiều khó khăn như hiện nay là hệ lụy tất yếu của nạn xử lý công việc theo kiếu đánh trống bỏ dùi. Cốt lõi nhất là việc quyết định người nuôi dưỡng thay thế nhằm đảm bảo công tác điều tra và an toàn cho bé T.
Theo chỉ đạo của UBND huyện Châu Thành, ngày 26.11.2018, UBND xã Vĩnh Hòa Phú giao cháu T. cho bà Thu (bà nội) nuôi dưỡng. Nhiều ý kiến cho rằng, quyết định giao này đã mở đầu cho những khó khăn sau này. Bởi trên thực tế, bà Thu không đủ điều kiện chăm sóc cháu.
Mới đây, làm việc với cơ quan chức năng, bà Thu xác nhận, 1 tháng trước đó, chồng bà bị ung thư não và tai biến, phải điều trị tại TPHCM nên bà dẫn cháu T. theo, do ở nhà không có người chăm sóc. Đây cũng là lý do khiến cháu T. bỏ học (?). Hiện nay, do bệnh chồng quá nặng, bệnh viện trả về nhà, bà Thu sắp xếp cho Hòa và Tiên (là cha ruột và mẹ kế của cháu T.) về ở chung tại nhà ở ấp Vĩnh Thành (xã Vĩnh Hòa Hiệp, Châu Thành) để tiếp chăm sóc chồng. Điều này cũng đồng nghĩa cháu T. phải chung sống với người được pháp luật cách ly một cách hợp pháp.
Ngày 10.12.2017, hết hạn cách ly, Phòng LĐTBXH Châu Thành có tờ trình gửi TAND cùng cấp, đề nghị quyết định cách ly cháu T. khỏi cha ruột và mẹ kế trong thời gian chờ kết quả điều tra của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, sau đó, TAND Châu Thành lại cho rằng, do không có đề nghị của cơ quan điều tra nên không đủ căn cứ để ban hành quyết định cách ly - bà Mỹ Linh bức xúc.
Trong khi đó, việc xử lý đòi thay đổi quyền nuôi cháu T. của mẹ ruột (chị Vân) lại diễn ra thủng thỉnh đến khó hiểu. Ngày 1.12.2017, chị Vân nộp đơn yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn. Theo đó, TAND Châu Thành ra thông báo mời ông Hòa đúng 14h ngày 19.1.2018, có mặt tại trụ sở để kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hòa giải.
Đúng hẹn, ông Hòa (bị đơn) không đến, Tòa lại ra quyết định hẹn đến ngày 7.2.2018. Phải chăng, đây là chiêu kéo dài thời gian cách ly cháu T. ra khỏi cha ruột, mẹ kế để làm khó cơ quan điều tra? Chúng tôi xin nhường cho bạn đọc phán quyết. Ở đây chỉ xin nói thêm: Nếu duy trì điều này là chấp nhận sự bất hợp pháp. Bởi theo xác nhận của bà Mỹ Linh, giữa Hòa và Tiên chưa đăng ký kết hôn.
Bất cập hơn, khi mãi đến nay, UBND huyện Châu Thành vẫn chưa giao trách nhiệm quản lý cho xã Vĩnh Hòa Hiệp. Trong khi đó, cả cháu T. bà Thu, Hòa và Tiên hiện đang sống tại Vĩnh Hòa Hiệp, tức ngoài vùng kiểm soát của UBND xã Vĩnh Hòa Phú. Vì sao có sự trái khoái này? Vì thiếu cập nhật, hay vì cái gì đó?
Vì vậy, có ý kiến cho rằng, khó điều tra của vụ án này là do chính cơ quan chức năng đã tự làm khó chính mình. Và nếu không có sự thay đổi hợp lý, sẽ rất khó để xử đúng người, đúng tội đối tượng đã gây ra những vết thương trên người cháu bé tội nghiệp này.
THANH MAI.
