Chiều 4-2, trao đổi với Báo Người Lao Động , ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang), cho biết cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ thi thể của 4 nạn nhân trong vụ đuối nước xảy ra vào khoảng 13 giờ cùng ngày trên địa bàn.
Theo đó, khoảng 13 giờ chiều 4-2, anh Nguyễn Văn S. (31 tuổi, trú phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội) cùng 2 con trai là Nguyễn Tâm B.T. (8 tuổi) và Nguyễn Giang Đ.H. (6 tuổi) về thăm nhà bác ruột là ông Nguyễn Văn H. (45 tuổi, trú thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang). Trong lúc hái táo ngoài vườn nhà ông H. thì anh S. thấy chiếc thuyền thúng đặt sát bờ ao cá nên đưa 2 con trai chèo thuyền ra ao chơi. Đến giữa ao, chiếc thuyền không may bị lật khiến 3 cha con chìm xuống nước.
Thấy người thân gặp nạn, ông H. liền nhảy xuống cứu nhưng bất thành và cũng gặp nạn. Hậu quả, cả 4 người cùng thiệt mạng.
Lãnh đạo UBND huyện Hiệp Hòa đã tới hiện trường, đồng thời tổ chức thăm hỏi, động viên người thân các nạn nhân.
Huy Thanh.
