Thông tin cho biết, đầu năm 2017, ông Lương Minh Đạt (nguyên Trưởng phòng Quản lý dự án xây dựng công trình, trực thuộc Sở NN&PTNT; Sóc Trăng) đã làm đơn gửi Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng tố cáo ông Lương Minh Quyết có hành vi sàm sỡ và lời nói không chuẩn mực với bà N.T.K.T. (vợ ông Đạt). Kèm theo đơn tố cáo là băng ghi âm, tin nhắn trao đổi qua lại giữa ông Quyết và bà T.
Theo trình bày của ông Đạt, sau khi đôi bên nói chuyện rõ ràng, ông Quyết đã không còn ủng hộ ông trong công việc và tìm cách làm khó dễ nên ông đã làm đơn xin nghỉ việc. Đồng thời, vợ ông cũng gặp nhiều khó khăn trong công tác. Đến tháng 6/2016, vợ ông làm đơn xin chuyển công tác nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết.
Trao đổi với PV, ông Lương Minh Đạt cho biết: Ngày 27/5, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sóc Trăng mời ông làm việc để thông báo kết quả đơn tố cáo của ông. Tại buổi làm việc, 2 cán bộ Ủy ban Kiểm tra thông báo, qua xác minh, nội dung đơn tố cáo của ông chỉ đúng một phần. Theo đó, nội dung tố cáo Giám đốc Sở NN&PTNT; có lời nói không chuẩn mực với vợ ông Đạt là có cơ sở. Còn nội dung tố cáo ông bị gây khó dễ trong công việc là không có cơ sở.
Theo ông Đạt, tại buổi làm việc, ông còn được thông báo sau khi có kết quả xác minh của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Đảng ủy Sở NN&PTNT; tổ chức họp, 12/13 người đã bỏ phiếu thống nhất hình thức kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với ông Lương Minh Quyết. Ủy ban Kiểm tra cũng tổ chức họp và thống nhất với hình thức kiểm điểm rút kinh nghiệm đối với Giám đốc Sở NN&PTNT.
Được biết, trước lúc về giữ chức vụ Giám đốc Sở NN&PTNT; Sóc Trăng, ông Quyết từng là Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Mỹ Xuyên.
Theo B.D (Dân Trí).
