Trong lúc phá dỡ tòa nhà 7 tầng của trùm ma túy Tráng A Tàng (tức Tàng Keangnam, sinh năm 1982 ở xã Loóng Luông, huyện Mộc Châu, Sơn La), máy xúc tiến sát gần vị trí nhà thì bất chợt khối đá khổng lồ nặng hàng ngàn tấn như từ trên trời rơi xuống. Thật may là không có thương vong về người, còn máy xúc chỉ bị hư hỏng nhẹ trong làn khói bụi mịt mù cùng tiếng kêu la của những người theo dõi.
Chiếc máy xúc bị hư hỏng nhẹ khi phá dỡ lâu đài 7 tầng của trùm ma túy Tàng Keangnam.
Ngày 15.1, UBND tỉnh huyện Mộc Châu, Sơn La tổ chức phá dỡ tòa nhà 7 tầng của trùm ma túy Tráng A Tàng.
Được gọi là lâu đài Tàng Keangnam, nhà này nằm ngay mặt Quốc lộ 6, tại đoạn cua đẹp nhất tuyến đường, trung tâm Thị trấn nông trường Mộc Châu. Dù đứng cách hàng trăm mét, mọi người vẫn có thể nhìn thấy tòa nhà 7 tầng.
Vào thời điểm tòa nhà mới xây xong phần thô, ngày 26.7.2013 Tráng A Tàng, vợ và đồng phạm bị bắt lúc đang vận chuyển trái phép 265 bánh heroin qua địa phận tỉnh Bắc Ninh.
Theo cơ quan chức năng, Tráng A Tàng đã thực hiện tổng cộng 13 hành vi mua bán trái phép chất ma túy với số lượng gần 1.800 bánh heroin (gần 630kg). Sau khi Tráng A Tàng bị bắt, cơ quan chức năng cho rằng nguồn gốc số tài sản trên do y buôn bán heroin mà có. Thế nên lâu đài Tàng Keangnam đang xây dựng cũng thuộc diện kê biên tài sản.
Về lý phá bỏ lâu dài Tàng Keangnam mà không đấu giá, sung công quỹ nhà nước, ông Phạm Đức Chính, Chủ tịch UBND huyện Mộc Châu tiết lộ:  Hàng năm tỉnh Sơn La phải chi cả nghìn tỉ đồng cho công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm ma túy. Tàng Keangnam là trùm ma túy sừng sỏ. Căn nhà 7 tầng như một 'lâu đài ma túy' nên tỉnh đã phê duyệt kế hoạch phá bỏ, không thể để đấy lám tội phạm ma túy mơ ước và học theo.
Trùm ma túy Tàng Keangnam quay nhìn xuống nhìn người thân rồi bật khóc tại tòa.
Tại phiên tòa sơ thẩm vào tháng 9.2016, HĐXX Tòa án Nhân dân tỉnh Bắc Ninh tuyên phạt Tàng Keangnam và 8 bị cáo khác cùng mức án tử hình, 3 bị cáo còn lại đều lãnh án tù chung thân.
Ở phiên tòa phúc thẩm chiều 24.3.2017, HĐXX Tòa án cấp cao tại Hà Nội đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Tàng Keangnam, giữ nguyên bản án sơ thẩm, tuyên phạt tử hình bị cáo này.
Tóm sống cô bé xăm trổ chuyên lừa shipper ở Hà Nội:
Cô bé xăm trổ dùng thủ đoạn không mấy mới lạ đó là nhờ ứng tiền mấy món hàng đểu, sau đó ship đến địa chỉ ảo để lừa tiền shiper. Đã có rất nhiều nạn nhân và số tiền lừa gạt đã lên đến cả trăm triệu. Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, cuối cùng cô nàng đã bị tóm và mời lên công an phường Quan Hoa, Hà Nội để ghi lại tường tận nhật kí lừa đảo của mình.
30 thanh niên hỗn chiến ở khu công nghiệp Samsung Bắc Ninh:
Va chạm trong quán karaoke ở khu công nghiệp Samsung Bắc Ninh, khoảng 30 thanh niên choai choai cầm đao, mã tấu chém nhau rồi còn cầm gạch choảng nhau nữa. Chưa rõ thương vong như nào nhưng khả năng đã có thanh niên nguy kịch vì vũ khí quá nguy hiểm và ra tay vô cùng quyết liệt.
Nhân Hoàng (tổng hợp).
