Chiều 4/2, anh Nguyễn Văn Sơn (31 tuổi, trú phường Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội) cùng hai con trai là Nguyễn Tâm Bằng Tuyền (8 tuổi) và Nguyễn Giang Đức Huy (6 tuổi) về thăm nhà bác ruột anh Sơn là ông Nguyễn Văn Hòa (45 tuổi, trú thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, Bắc Giang).
Trong lúc hái táo ngoài vườn, người cha thấy chiếc thuyền thúng đặt sát bờ ao cá nên đưa hai con trai chèo thuyền ra ao chơi. Ra đến giữa ao, thuyền không may bị lật khiến ba cha con chìm xuống nước.
Phát hiện người thân gặp nạn, ông Hòa nhảy xuống cứu nhưng không thành, chính ông cũng đuối nước. Hậu quả, cả bốn người cùng thiệt mạng.
Theo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ, chiếc ao nơi xảy ra vụ việc sâu hơn 2 m, rộng khoảng 1.000 m2. Lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để tìm kiếm. Lãnh đạo huyện đang tổ chức thăm hỏi, động viên thân nhân các nạn nhân.
Xã Đông Lỗ (ô đỏ) nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.
Hoàng Cư.
