Ngày 25/10, trên mạng xã hội xôn xao hình ảnh nam thanh niên máu me bê bết trên mặt, kế bên là hình ảnh một con chó nằm dưới đất. Theo thông tin chia sẻ, người này còn rất trẻ nhưng có hành vi trộm chó của người dân.
Do bức xúc trước hành vi trên, nhiều người dân đã vây đánh khiến thiếu niên chảy máu mặt, nằm dưới đất. Không những thế, người này sau đó bị buộc cổ vào cột điện.
Ngay sau khi những hình ảnh trên được đăng tải đã thu hút sự quan tâm của cư dân mạng. Tuy nhiên, nhiều người không đồng tình trước hành vi đánh nghi can bất tỉnh.
Thiếu niên bị đánh bất tỉnh.
Nếu bắt được trộm chó, người dân nên bình tĩnh gọi chính quyền địa phương đến giải quyết, bạn M.C. bình luận. Được biết sự sự việc xảy ra tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Nạn nhân được xác định trú xã Mai Đình, huyện Hiệp Hòa.
Liên quan đến vụ việc trên, chiều 25/10, trao đổi với Saostar, ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ xác nhận sự việc. Theo ông, khoảng 23h30 hôm qua, người dân phát hiện hai người có hành vi đánh bả chó nên đã tiến hành vây bắt.
Người này cũng đã bắt 1 con chó cái mới đẻ xong, nặng 45kg của một hộ dân. Còn nghi can đi cùng đã nhanh chóng bỏ trốn. Do bức xúc người dân đánh bị thương thiếu niên ở chân, sau đó buộc vào cột điện, ông Hồng thông tin.
Theo ông Hồng, ngay sau khi nhận được tin báo, công xã Đông Lỗ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường đưa nghi can về trụ sở UBND xã sau đó chuyển sang trạm xá xã sơ cứu. Thiếu niên chỉ băng bó ở chân, xây xước ở mặt.
Qua điều tra, người này mới 16 tuổi, công an đã gọi điện cho gia đình đến đón về nhưng người thân không sang. Đến sáng nay (25/10) công an đã đưa về tận địa phương để bàn giao cơ quan công an xã giáo dục, ông Hồng thông tin.
Định Nguyễn.
