Được xác định là người có vai trò chỉ đạo, quyết định trong việc chuyển nhượng cổ phần của PVP Land thấp hơn giá trị đặt cọc, bị cáo Trịnh Xuân Thanh trước đó bị VKS đề nghị mức án chung thân.
Bước lên bục khai báo và nói lời sau cùng, Trịnh Xuân Thanh cho biết trong thời gian ở trại giam B14, có những ngày đã không ngủ được vì nhớ vợ con, bạn bè nhưng sau đó được quản giáo, giám thị động viên. Cũng trong thời gian này, bị cáo nhận được thông tin từ gia đình và bạn bè vẫn luôn ủng hộ và tin tưởng bị cáo, Trịnh Xuân Thanh nói: Bị cáo vẫn tin tưởng vào cuộc sống, xã hội và HĐXX.
Trịnh Xuân Thanh nói đã nhận ra rằng không ai bỏ rơi mình, từ các luật sư cho đến những người mới gặp thôi nhưng rất tình cảm, rất chia sẻ.
"Hôm nay bị cáo được ăn trưa ở đây, ăn đây ngon hơn trong trại. Bị cáo muốn nói điều ấy để cám ơn tất cả những người thân, những người chia sẻ, những người bạn mới là luật sư, công an đã dẫn bị cáo đi xét xử, cám ơn ở một cách thật tâm vì họ đã đối xử với bị cáo một cách chân thành" - bị cáo Thanh nói.
Về việc ngoan cố hay không ngoan cố, bị cáo Thanh mong chủ tọa phiên tòa, HĐXX xem xét kỹ càng.
"Bị cáo tin tưởng rằng, với tình cảm của những người mới, xã hội dành cho bị cáo, bị cáo tin rằng HĐXX cũng vậy, có tình cảm để cho bị cáo không có một án quá nặng".
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói thêm, không muốn kêu khổ nhưng bị cáo bị thấp khớp rất nặng, như năm ngoái bị cáo không đi được và có khả năng biến chứng dẫn đến đột quỵ, đột tử.
"Bị cáo báo cáo với tòa, HĐXX như vậy. Nguyện vọng của bị cáo là sau khi có án với bị cáo, bị cáo được gần với vợ con, nếu có chết thì chết trong vòng tay vợ con" - bị cáo Thanh nói.
Trịnh Xuân thanh cũng mong HĐXX xem xét kỹ cho bị cáo về tội danh cũng như mức hình phạt, tránh cho bị cáo mức án quá nặng và oan sai.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Ảnh: ĐL.
Về phía Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Thăng), bị cáo này cho biết đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, trong suốt quá trình điều tra xét xử, bị cáo đã thành khẩn khai báo hết hành vi liên quan đến vụ án.
Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án trong ý thức vô tình, không có chủ ý và thực sự không biết gì việc mua bán cổ phần mà bị cáo đã khai trong suốt quá trình điều tra, xét xử.
"Bị cáo mong tòa xem xét những tình tiết giảm nhẹ trong quá trình công tác của bị cáo.
Mong HĐXX xem xét tội danh để phán xử một cách công tâm, thấu tình đạt lý để hình phạt của bị cáo thấp để nhanh chóng có thời gian về với gia đình, người thân, đặc biệt về chịu tang người cha thân yêu mới mất" - bị cáo Thắng nêu.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng. Ảnh: TTX.
Bị cáo Đào Duy Phong giữ nguyên quan điểm trình bày về việc hoàn toàn không chỉ đạo việc chuyển nhượng cổ phần với giá chênh lệch, lời khai của bị cáo trong phiên tòa này là hoàn toàn chính xác, giúp cơ quan điều tra nhanh chóng xác nhận được sự thật vụ án. Bị cáo ăn năn hối cải, đã tác động gia đình bồi thường, khắc phục ngay, khắc phục vượt, xin HĐXX xem đây là tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo.
Trong khi đó, bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh gửi lời xin lỗi tới các cổ đông và các nhân viên trong công ty bởi hành vi gây thiệt hại của mình. Bị cáo xin lỗi tới người thân, để xảy ra vụ án này làm ảnh hưởng tới người thân trong gia đình, bị cáo chưa làm tròn trách nhiệm. Bị cáo xin lỗi cơ quan cảnh sát điều tra, bị cáo nhận tại cơ quan điều tra đã khai báo thành khẩn nhưng chưa hết, bị cáo rất mong khi phán xét, HDXX hãy xem xét đánh giá toàn diện.
Các bị cáo còn lại đều cho hay đã nhận thức được sai phạm của mình, mong được hưởng mức án nhẹ để sớm trở về với gia đình.
HĐXX tuyên bố sẽ vào nghị án và tuyên án vào 9 giờ sáng 5-2 tới đây.
TUYẾN PHAN.
