Bị cáo Trịnh Xuân Thanh.
Theo nhận định của HĐXX, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã có các chỉ đạo về việc thực hiện quyết định đầu tư, triển khai Dự án Nam Đàn Plaza. Trong đó, giá trị sử dụng đất là 25 triệu USD (tương đương khoảng 52 triệu đồng/m2).
Trịnh Xuân Thanh đã chỉ đạo giá bán là 40 triệu đồng/m2 đất tại Dự án Nam Đàn Plaza nhưng chỉ thể hiện trên hợp đồng là 34 triệu đồng/m2. Trong tổng số tiền chênh lệch, bị cáo Đào Duy Phong được nhận 10 tỷ đồng, còn lại bị cáo Thái Kiều Hương sẽ có trách nhiệm đưa cho Thanh và Đinh Mạnh Thắng.
Sau đó, Trịnh Xuân Thanh ký Nghị quyết số 411 và số 427/NQ-XLDK có nội dung chấp thuận phương án chuyển nhượng trên cơ sở tờ trình ngày 1/4/2010 của Đào Duy Phong theo giá 34 triệu đồng/m2, tương đương khoảng 16,4 triệu USD và thấp hơn giá trị 25 triệu USD đã được kết luận ngày 10/2/2010. Theo HĐXX, Trịnh Xuân Thanh là người đứng đầu PVC, biết rõ các khoản tiền chênh lệch giá và đã chiếm hưởng 14 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo đã phạm vào tội Tham ô tài sản.
Đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng, HĐXX cho rằng, bị cáo Thắng đã thông báo với Trịnh Xuân Thanh về khách mua cổ phần và được bị cáo này chấp nhận số tiền chuyển nhượng cổ phần.
Theo HĐXX, bị cáo Thắng cũng là người nhận số tiền chênh lệch giá từ bị cáo Kiều Hương là 19 tỷ đồng rồi chuyển cho bị cáo Thanh 14 tỷ đồng. Như vậy, bị cáo Thắng biết rõ đó là tiền chênh lệch giá và là người giúp cho bị cáo Thanh chiếm đoạt 14 tỷ đồng tiền của Nhà nước. Bản thân bị cáo Thắng cũng chiếm đoạt 5 tỷ đồng nên HĐXX cho rằng đủ cơ sở cấu thành tội Tham ô tài sản với vai trò đồng phạm giúp sức.
Đối với các bị cáo khác, sau khi phân tích nội dung vụ án và các lời khai của các bị cáo, HĐXX cho rằng cáo trạng truy tố các bị cáo tội Tham ô tài sản là có cơ sở, đúng người, đúng pháp luật.
Từ những nhận định trên, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Thanh tù chung thân về tội Tham ô tài sản. Cùng tội danh này, bị cáo Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land bị tuyên phạt 16 năm tù, bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng Giám đốc PVP Land bị tuyên phạt 13 năm tù, bị cáo Đinh Mạnh Thắng - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà bị tuyên phạt 9 năm tù, bị cáo Thái Kiều Hương - nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty CP đầu tư Vietsan bị tuyên phạt 10 năm tù, bị cáo Lê Hòa Bình - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng & Dịch vụ 1/5 và Công ty CP Minh Ngân bị tuyên phạt 8 năm tù, bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên kế toán trưởng Công ty CP Xây dựng và Dịch vụ 1/5 bị tuyên phạt 6 năm tù và bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy - kinh doanh tự do bị tuyên phạt 10 năm tù.
Thiên Bình - Đạt Lê.
