Trịnh Xuân Thanh (áo sáng màu) và các bị cáo nghe tòa tuyên án. (Ảnh: TTXVN).
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) bị tuyên phạt tù chung thân, phạt bổ sung 50 triệu đồng. Trước đó, Trịnh Xuân Thanh từng bị TAND TP.Hà Nội tuyên phạt 14 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, tù chung thân về tội Tham ô tài sản. Hiện Trịnh Xuân Thanh đang kháng cáo bản án sơ thẩm của TAND TP.Hà Nội.
Bị cáo Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam - PVP Land: 16 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng.
Bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng giám đốc PVP Land: 15 năm tù, phạt bổ sung 20 triệu đồng.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà (em trai ông Đinh La Thăng): 9 năm tù.
Bị cáo Thái Kiều Hương - nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Vietsan: 10 năm tù.
Bị cáo Lê Hòa Bình - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân: 8 năm tù. Trong vụ án này, do vấn đề sức khỏe, bị cáo Bình có đơn xin xét xử vắng mặt. Trước đó, bị cáo Bình từng bị Tòa phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cộng cả bản án cũ, bị cáo Lê Hòa Bình phải chịu hình phạt chung là tù chung thân.
Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân: 6 năm tù. Vào tháng 3.2017, bị cáo Thoa bị Tòa phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cộng cả bản án cũ, bị cáo Thoa phải chịu hình phạt chung là tù chung thân.
Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do): 10 năm tù.
Theo bản án, Công ty cổ phần dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương gồm 5 cổ đông sáng lập, trong đó có PVP Land, đã thống nhất ký hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu dự án Nam Đàn Plaza (ở đường Phạm Hùng, Hà Nội) cho Lê Hòa Bình (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1-5) với giá tương đương 52 triệu đồng/m2 đất.
Sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của Công ty Xuyên Thái Bình Dương. Trịnh Xuân Thanh cùng đồng phạm đã có sự móc nối, chỉ đạo, thông đồng với Lê Hòa Bình và Nguyễn Thị Kim Thoa để thực hiện việc ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực tế đã đặt cọc 52 triệu đồng/m2 để lấy tiền chênh lệch, chia nhau chiếm đoạt.
Tổng cộng, các bị cáo đã chiếm đoạt được 49 tỷ đồng trong tổng số hơn 87 tỷ đồng tiền nhượng cổ phần. Trong đó, Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt được 14 tỷ đồng, Đinh Mạnh Thắng chiếm đoạt 5 tỷ đồng, Đào Duy Phong 8 tỷ đồng, Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỷ đồng, Đặng Sỹ Hùng 20 tỷ đồng.
Các cơ quan tố tụng xác định bị cáo Trịnh Xuân Thanh là người có vai trò quyết định trong việc cho chuyển nhượng cổ phần PVP Land với giá thấp hơn thực tế. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng là người móc nối, tác động để bị cáo Thanh cho chuyển nhượng cổ phần tại PVP Land.
Sáng 3.2, trong phần nói lời sau cùng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh - nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) đã nói, trong thời gian bị tạm giam, nhiều đêm bị cáo mất ngủ vì nhớ vợ, con, nhớ bạn bè, nhiều khi nghĩ đã rơm rớm nước mắt.
Nói về việc ngoan cố hay không ngoan cố, bị cáo Trịnh Xuân Thanh mong HĐXX xem xét kỹ càng cho bị cáo về việc này. "Bị cáo tin tưởng rằng, với tình cảm của những người mới, xã hội dành cho bị cáo, bị cáo tin rằng HĐXX cũng vậy có tình cảm để cho bị cáo không có một án quá nặng - bị cáo Thanh nói.
Bị cáo Thanh cho biết thêm, bản thân không muốn kêu khổ nhưng bị cáo bị thấp khớp rất nặng, như năm ngoái không đi lại được và có khả năng biến chứng dẫn đến đột quỵ, đột tử.
Bị cáo Thanh nói có nguyện vọng là sau khi có án với bị cáo, tuyên án, bị cáo được gần với vợ con, nếu có chết thì được trong vòng tay vợ con.
Lương Kết-Tiến Chương.
