Ngày 2/1, gần một tháng sau khi phiên tòa bị hoãn do bị đơn vắng mặt, TAND tỉnh Bắc Ninh mở phiên tòa sơ thẩm theo đơn khởi kiện của ông Phạm Xuân Chúc (33 tuổi, quê Phú Thọ) và quyết định giải quyết khiếu nại của Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh. Ông Chúc khiếu nại quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Trưởng công an thị xã Từ Sơn.
TAND tỉnh Bắc Ninh, nơi diễn ra vụ xét xử. Ảnh: Anh Dũng.
Tại phiên xử, đại diện bị đơn là ông Phí Văn Thắng, Phó trưởng công an thị xã, có mặt còn ông Nguyễn Văn Long, Phó giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh, có đơn xin xét xử vắng mặt.
Trình bày lí do khởi kiện, anh Chúc cho biết ngày 2/12/2016 anh lái ôtô trên tỉnh lộ 277 hướng từ thị xã Từ Sơn ra đường cao tốc quốc lộ 1A. Khi qua ngã tư có lắp đèn tín hiệu giao thông thì tài xế bị tổ CSGT Công an thị xã Từ Sơn yêu cầu dừng xe với lỗi vượt đèn vàng.
Sau đó anh Chúc bị tổ công tác lập biên bản với nội dung không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu giao thông.
Ngày 25/1/2017, Công an thị xã Từ Sơn ký quyết định xử phạt hành chính anh Chúc 1,6 triệu đồng và tước bằng lái xe 60 ngày kể từ ngày 25/1/2017 về lỗi "không chấp hành hiệu lệnh đèn tín hiệu giao thông.
Anh Chúc rằng khi bánh xe tiến sát vạch dừng thì đèn tín hiệu mới chuyển sang vàng và quyết định này không có căn cứ pháp lý. Công an ra quyết định xử phạt hành chính khi đã hết hạn, do vậy anh Chúc nộp đơn khởi kiện và yêu cầu TAND buộc Công an Bắc Ninh hủy bỏ quyết định xử phạt; Công an thị xã Từ Sơn hoàn lại 1,6 triệu đồng đã nộp phạt và bồi thường 1.000 đồng.
Tại phiên tòa, đại diện công an thị xã Từ Sơn cho biết thời điểm đèn chuyển từ xanh sang vàng, xe của anh Chúc còn cách vạch dừng khoảng 10-15 m. Đèn vàng sáng 3 giây, đúng theo quy định. Khi xe anh Chúc tiến qua vạch dừng một giây thì đèn đỏ bật sáng. Như vậy trong khoảng 2 giây đèn vàng sáng trước đó, xe anh Chúc chưa chạm vạch.
Thời điểm này, hai bên và phía sau xe anh Chúc không có phương tiện nào khác nên việc xe dừng trước vạch là "hoàn toàn có thể". Ngoài ra, khi đến điểm giao nhau,tài xế phải quan sát biển báo và giảm tốc độ theo điều 24 Luật Giao thông đường bộ 2008.
Đại diện của Giám đốc Công an tỉnh Bắc Ninh cũng cho rằng, lập luận của anh Chúc là không đúng thực tế. Vì theo khoản 3 điều 10 Luật Giao thông đường bộ, khi thấy đèn tín hiệu vàng lái xe phải dừng trước vạch, trừ trường hợp đã đi quá vạch dừng thì mới được đi tiếp.
Sau khi nghe các bên trình bày, tòa cho rằng anh Chúc đã vi phạm khoản 3 điều 10 luật giao thông đường bộ. Việc Công an thị xã Từ Sơn xử phạt và quyết định giải quyết khiếu nại của Công an tỉnh Bắc Ninh là có căn cứ pháp luật.
HĐXX bác toàn bộ yêu cầu khởi kiện của tài xế Chúc.
Anh Dũng.
