Thi thể một trong 4 nạn nhân được vớt lên từ dưới hồ.
Ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ (huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang), cho biết:
"Khoảng 13 giờ chiều nay (4/2), anh Nguyễn Văn S. (31 tuổi, trú phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, TP Hà Nội) cùng 2 con trai là Nguyễn Tâm B.T. (8 tuổi) và Nguyễn Giang Đ.H. (6 tuổi) về ăn chạp họ ở nhà bác ruột là ông Nguyễn Văn H. (45 tuổi, trú thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang).
Trong lúc hái táo ngoài vườn nhà ông H. thì anh S. thấy chiếc thuyền thúng đặt sát hồ cá nên đưa 2 con trai chèo thuyền ra ao chơi. Đến giữa ao, chiếc thuyền không may bị lật khiến 3 cha con chìm xuống nước.
Thấy người thân gặp nạn, ông H (là bác ruột). liền nhảy xuống cứu nhưng bất thành và cũng gặp nạn.".
Hiện trường vụ đuối nước thương tâm.
Đến 18h ngày 4/2, cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân. Cả 4 người thiệt mạng cùng một chỗ, cách bờ ao khoảng 7m. Lực lượng chức năng cũng đã tổ chức thăm hỏi, động viên chia buồn cùng gia đình các nạn nhân.
Phú Đô.
