Hai đối tượng bị truy nã người Trung Quốc.
Theo đó, đối tượng Ceng Gou Qiang (Tăng Quốc Cường) sinh năm 1981 và vợ là Yang Ming Hua (Dương Minh Hoa) sinh năm 1982, cùng trú tại thành phố Nam An, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc bị Công an thành phố Tuyền Châu, Phúc Kiến, Trung Quốc truy nã về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Cả hai đối tượng đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực biên giới Móng Cái không mang theo hộ chiếu và các giấy tờ tùy thân do Trung Quốc cấp.
Nhận được thông tin, Phòng Cảnh sát Truy nã tội phạm, Công an tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Công an thành phố Móng Cái tập trung xác minh truy bắt hai đối tượng, không để các đối tượng tiếp tục phạm tội.
Sau nhiều ngày xác minh, đến 23 giờ ngày 3/2, lực lượng chức năng đã bắt giữ Dương Minh Hoa khi đang lẩn trốn tại thành phố Cần Thơ.
Phát hiện vợ bị Công an Việt Nam bắt giữ, đối tượng Tăng Quốc Cường đã lên xe ô tô bỏ trốn, buộc tổ công tác phải tổ chức truy bắt trong đêm trên Quốc lộ 1A. Đến 4 giờ ngày 4/2, các trinh sát đã bắt giữ được Tăng Quốc Cường trên đường cao tốc Trung Lương thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội cùng ý đồ muốn tiếp tục vượt biên sang nước thứ ba.
Tin, ảnh: Nguyễn Hoàng (TTXVN).
