Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ.
Trưa ngày 27/12, trao đổi với Tiền Phong, Đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam tại Cần Thơ cho biết, chuyến bay VN 1201 từ Hà Nội  Cần Thơ, dự kiến hạ cánh là 8 giờ 53 phút. Tuy nhiên, sáng nay trời mưa lớn, thời tiết xấu nên tàu bay không thể hạ cánh được. Trước thời điểm chuẩn bị hạ cánh là 8 giờ 50 phút, tại Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ đang mưa lớn tầm nhìn 800 (không thường phải đạt 1500 mới hạ cánh được) nên tàu bay phải bay chờ 7  10 phút.
Vào lúc 9 giờ, tầm nhìn vẫn là 800. Đến 9 giờ 06 phút, tổ lái quyết định chuyển hướng hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP. HCM) để đảm bảo an toàn.
Chuyến bay VN 1201 hạ cánh tại sân bây Tân Sơn Nhất khoảng 1 giờ 30 phút. Đến 11 giờ, thời tiết ổn định chuyến bay này được tiếp tục và hạ cánh an toàn lúc 11 giờ 25 phút tại Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ. Trên chuyến bay này có này có tất cả 131 hành khách  Đại diện Cảng vụ hàng không miền Nam tại Cần Thơ thông tin.
Đơn vị này cũng cho biết thêm, thông thường nếu thời tiết xấu làm ảnh hưởng đến tàu bay hạ cánh thì tàu bay phải chuyển hướng đến sân bay dự bị nhằm bảo đảm an toàn tuyệt đối cho chuyến bay.
Nhật Huy.
