Ngày 2/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TX.Tân Uyên cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khới tố bị can, tạm giam đối tượng Huỳnh Văn Tùng (21 tuổi, quê An Giang) để điều tra làm rõ hành vi cướp giật tài sản.
Đối tượng Huỳnh Văn Tùng.
Cụ thể, vào khoảng 20 giờ ngày 31/1, Huỳnh Văn Tùng chạy xe máy tìm con mồi trên đoạn đường thuộc ấp Tân Hóa, xã Tân Vĩnh Hiệp, TX.Tân Uyên. Lúc này, Tùng bắt gặp anh Võ Hoàng Giảng (23 tuổi, quê Kiên Giang) chạy xe máy chở chị Giang Thị Thúy Kiều (19 tuổi, quê Hậu Giang) ngồi phía sau. Chị Kiều đeo túi xách trên vai. Tùng cho xe bám theo áp sát chị Kiều rồi giật túi xách bỏ chạy. Thấy vậy, anh Giảng liền đuổi theo, quật ngã tên cướp và tri hô mọi người bắt giữ đối tượng giao cho công an.
Tại trụ sở công an, Huỳnh Văn Tùng thừa nhận hành vi cướp giật tài sản của chị Kiều. Theo thống kê của cơ quan điều tra, bên trong túi xách gồm 1 điện thoại di động hiệu OPPO A37F, 1 điện thoại NOKIA hiệu 105, một số tiền mặt với tổng trị giá tài sản hơn 4 triệu đồng.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
Đinh Thương.
