Đoàn đã tiến hành kiểm tra nguồn gốc nguyên liệu thực phẩm để chế biến, sản xuất bánh mỳ, bánh sinh nhật tại Cơ sở sản xuất bánh mỳ do bà Lại Thị Mộng làm chủ (địa chỉ tại khối phố Nam Phong, phường Kỳ Thịnh, thị xã Kỳ Anh) thì phát hiện 12 chai bột trang trí làm bánh sinh nhật hiệu AVIA của Công ty TNHH Thực phẩm Huy Phát (địa chỉ tại 58/25 Trần Văn Dư, phường 13, quận Tân Bình, thành phố Hồ Chí Minh) đều đã quá hạn sử dụng trên 6 tháng (ghi trên nhãn sản phẩm).
Bột trang trí làm bánh sinh nhật hiệu quá hạn sử dụng.
Đoàn đã tiến hành lập biên bản xử lý vi phạm hành chính với số tiền 7,5 triệu đồng, đồng thời giao cho chủ cơ sở tự tiêu hủy toàn bộ số hàng quá hạn trước sự chứng kiến của đoàn.
Cơ sở tự tiêu hủy toàn bộ số hàng quá hạn trước sự chứng kiến của đoàn.
Trước đó, vào sáng ngày 22/1, Đoàn đã tiến hành kiểm tra tại Nhà hàng Gia Lai Quán (địa chỉ tại tổ dân phố Liên Sơn, phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh) do bà Mai Thị Hóa làm chủ, phát hiện hàng ngày cơ sở này cung cấp gần 300 suất ăn cho các công nhân đang làm việc trong Khu công nghiệp Formosa nhưng không tổ chức lưu mẫu thực phẩm.
Phát hiện Nhà hàng Gia Lai Quán không lưu mẫu thực phẩm.
Mặt khác, tại thời điểm kiểm tra, Đoàn còn phát hiện cơ sở không thu dọn chất thải, rác thải hàng ngày, cống rãnh thoát nước ở khu vực nhà bếp, không thông thoát gây ứ đọng và mất vệ sinh. Đoàn đã tiến hành xử phạt hành chính với số tiền 8 triệu đồng các sai phạm trên theo Nghị định 178/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ.
Kiểm tra Cơ sở sản xuất chế biến, kinh doanh bún sợi, mỳ sợi (địa chỉ tại khu tái định cư Liên Sơn, phường Kỳ Liên, thị xã Kỳ Anh) do bà Thái Thị Lạc làm chủ thì phát hiện cơ sở không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm theo quy định. Đoàn tiến hành xử phạt hành chính 4 triệu đồng với lỗi vi phạm trên.
Lập biên bản xử phạt cơ sở sản xuất chế biến, kinh doanh bún sợi, mỳ sợi.
Bên cạnh việc xử phạt hành chính, Đoàn cũng đã giao cho chính quyền địa phương theo dõi, đôn đốc 2 cơ sở trên khắc phục những lỗi vi phạm trên trong thời gian sớm nhất.
Tuấn Dũng.
