Xung quanh câu chuyện 14 năm trước có một đại úy tên Võ Đình Thường, Trạm trưởng trạm CSGT Dầu Giây bị cách chức, luân chuyển; nay xuất hiện Thượng tá Võ Đình Thường với vai trò Phó trưởng phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC67) Công an Đồng Nai, nhiều bạn đọc đã có ý kiến gửi đến Báo Người Lao Động.
Không thể hiểu nổi.
Đa số đều cho rằng sai phạm của ông Thường là nghiêm trọng nhưng nay lại được bổ nhiệm lên vị trí cao như vậy là việc... rất khó tin.
Thượng tá Võ Đình Thường.
Bạn đọc Vũ Ngọc phân tích năm 2003, ông Thường hàm đại úy và bị cách chức. Thế nhưng, 2 năm sau đó về làm lãnh đạo Đội trưởng Đội CSTT 113. "Tôi khó hiểu trong 1 năm, ông Thường phấn đấu ra sao, nỗ lực thế nào mà được xóa lỗi vi phạm nghiêm trọng nhanh như thế? Trong khi nhiều anh em cảnh sát cơ động vất vả ngày đêm đi tuần tra mà vẫn không được bổ nhiệm ở vị trí xứng đáng. Chưa kể làm sao từ đội trưởng sau đó nhảy lên nhiều vị trí cao khác? "- bạn đọc Vũ Ngọc nêu thắc mắc.
Bạn đọc Trần Sỹ Dân nêu một cán bộ CSGT giữ vị trí lãnh đạo một trạm giao thông bị kỷ luật vì tiêu cực ra khỏi lực lượng CSGT, chỉ một thời gian phấn đấu lại trở thành Phó trưởng phòng CSGT và mang quân hàm Thượng tá vậy mà vẫn được cho là "đúng quy trình" thì đúng là không thể hiểu nổi.
Hóm hỉnh hơn, bạn đọc Hữu Nhật nói: "Ông Thường mà viết sách về con đường thăng tiến chạy bán chạy hơn cả sách của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Yên Bái Phạm Sỹ Quý".
Mong Bộ Công an làm sáng tỏ.
Bên cạnh những ý kiến thắc mắc quy trình bổ nhiệm của Thượng tá Thường, có những ý kiến thông cảm, chia sẻ cho ông. Bạn đọc Cu Tèo cho rằng "đánh kẻ chạy đi, không ai đánh người chạy lại". Ông Thường đã nỗ lực phấn đấu nhiều và chuyện quá khứ không nên khui lại.
"Nếu vi phạm kỷ luật nhưng có phấn đấu thì phải công nhận. Cũng như nếu anh phạm tội xong ra tù chẳng lẽ anh không còn đường sống? "- bạn đọc T.K.K bày tỏ quan điểm.
Ngoài ra, rất nhiều ý kiến bày tỏ mong muốn Bộ Công an xác minh, làm rõ và có câu trả lời thật minh bạch, rõ ràng về trường hợp ông Thường để đánh tan những hoài nghi của dư luận.
YÊN PHÚ.
