Trưa 2-2, Công an quận Bình Tân (TP Hồ Chí Minh) cho biết vừa triệt phá 1 cơ sở đang sản xuất nước hoa giả các thương hiệu nổi tiếng như Chanel, Versace, Tommy, Gucci... để cung ứng ra thị trường trong dịp Tết.
Nước hoa giả thương hiệu nổi tiếng được đóng gói chuẩn bị cung ứng ra thị trường dịp Tết.
Sau thời gian theo dõi, Đội cảnh sát kinh tế Công an quận Bình Tân đã tiến hành kiểm tra đột xuất một căn nhà trên đường Bình Thành (quận Bình Tân) phát hiện và bắt quả tang Trần Vũ Trường (16 tuổi, ngụ tỉnh Hậu Giang) đang sản xuất các loại nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng như Tommy, Gucci, Veáce...
Làm việc với cơ quan công an, chủ cơ sở là bà Lê Thị Tú Anh (36 tuổi, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) khai nhận đã mua căn nhà trên dùng để ở và là nơi sản xuất nước hoa. Để sản xuất nước hoa giả các thương hiệu nổi tiếng, đối tượng Tú Anh đã mua các hóa chất có nguồn gốc từ Trung Quốc về để ủ làm tăng độ thơm rồi dùng các máy móc đóng gói, mua vỏ, nhãn hiệu của các thương hiệu nổi tiếng để dán lên, sau đó đưa ra thị trường tiêu thụ.
Máy móc, thiết bị dùng để sản xuất, đóng gói nước hoa giả.
Tại các địa điểm chứa hàng của bà Tú Anh, cơ quan chức năng đã thu giữ 8.848 chai nước hoa giả các nhãn hiệu nổi tiếng, 19.159 tem, nhãn, bao bì, 2 thùng hóa chất tạo mùi dùng để sản xuất, 3 máy (1 máy chiết, 1 máy đóng nút, 1 máy đóng màng co) và 5 can nhựa cồn nguyên liệu sản xuất (tương đương 150 lít).
Cơ quan chức năng đã lập biên bản, tịch thu toàn bộ lô hàng nước hoa để xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo Tin Tức.
