Chiều 26-1, Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho hay 2 phòng khám có bác sĩ Trung Quốc (gọi tắt là phòng khám Trung Quốc) bị xử phạt, gồm: Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 (1503-1505 -1507-1509 đường 3 Tháng 2, phường 16, quận 11) bị phạt 210 triệu đồng, Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa Thành Thái (tên cũ Công ty TNHH Phòng khám Đa khoa Elizabeth, 87-89 Thành Thái, phường 14, quận 10) bị phạt 161 triệu đồng.
Bộ trưởng Bộ Y tế trong một lần kiểm tra phòng khám trên địa bàn TP HCM.
Phòng khám Đa khoa 3 tháng 2 vi phạm 3 hành vi: cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động. Ngoài bị phạt tiền, đơn vị này còn bị rút giấy phép hoạt động 6 tháng.
Ngoài bị phạt tiền, Phòng khám Đa khoa Thành Thái cũng bị rút giấy phép hoạt động 4,5 tháng do vi phạm với 3 hành vi: cung cấp dịch vụ khám bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo.
Tin-ảnh: Nguyễn Thạnh.
