Đến thời điểm này các cơ quan chức năng đã vớt được toàn bộ 4 thi thể của các nạn nhân trong vụ đuối nước xảy ra vào khoảng 13h cùng ngày trên địa bàn xã.
Theo ông Đỗ Xuân Hồng, nạn nhân là người đàn ông sinh năm 1978, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội, cùng 2 con nhỏ (con gái SN 2010, con trai SN 2012) về thăm người thân trên địa bàn xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa.
Khi 3 bố con đến gia đình người anh họ chơi, thấy có vườn táo, ao cá nên cả 3 bố con chèo thuyền ra ao (ao rộng khoảng hơn 25 m) không may thuyền bị lật.
Chủ vườn thấy vậy bơi ra cứu nhưng không được. Hậu quả cả 4 người đều thiệt mạng cùng một chỗ, cách bờ khoảng 7m.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin lực lượng chức năng đã đến hiện trường tìm kiếm và vớt xác các nạn nhân.
P.Hà - Nguyễn Mạnh.
