Ngày 2/2, tin từ công quận Thanh Xuân, TP Hà Nội cho biết, đơn vị đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 12, Chi cục QLTT Hà Nội để xử phạt hành chính đối với Hoàng Văn Thành về hành vi tổ chức bán bình chứa khí bóng cười.
Lực lượng chức năng thu giữ gần 100 bình chứa khi bóng cười tại nhà của Thành.
Trước đó, ngày 1/2, công an đã bắt quả tang Hoàng Văn Thành đang tổ chức bán bình chứa khí bóng cười cho khách hàng tại 2/345 phố Khương Trung (phường Khương Trung, quận Thanh Xuân).
Vào thời điểm kiểm tra, Thành không xuất trình được giấy phép kinh doanh cũng như không chứng minh được nguồn gốc xuất xứ của số hàng hóa.
Lực lượng chức năng đã lập biên bản thu giữ gần 100 bình chứa khí bóng cười...
Thành khai, anh ta phân phối bình khí, bóng khoảng 4 tháng nay. Do làm quản lý cho 1 quán bar tại Hà Nội nên Thành đã tiếp cận, tìm cách liên hệ, phân phối cho những khách hàng thường xuyên thích ảo giác, sử dụng loại khí này.
Thu Hà (T/h).
