Chiều 10/7, Đại tá Trần Văn Trường, Trưởng Công an huyện Sa Pa ( Lào Cai ) cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin về vụ xô xát, sáng 10/7, đơn vị đã cử cán bộ xuống mời người đàn ông người nước ngoài lên trụ sở làm việc, theo tin tức trên báo Dân việt.
Thông tin ban đầu, người đàn ông người nước ngoài SN 1953, quốc tịch Hà Lan. Người này lấy vợ ở huyện Sa Pa và hiện tại đăng ký tạm trú tại thị trấn Sa Pa.
Tại cơ quan công an, bước đầu người đàn ông người nước ngoài chia sẻ rằng do đường sá đông phương tiện, lại bị ô tô chèn ép nên người này đã chửi nhóm thanh niên trước. Sau đó, lời qua tiếng lại hai bên lao vào ẩu đả, xô xát lẫn nhau, ông Trường thông tin.
Theo ông Trường, người đàn ông ngoại quốc bị xây xát nhẹ ở mặt. Tại cơ quan, người đàn ông người nước ngoài không có yêu cầu gì. Về phía nhóm thanh niên trong vụ xô xát, đơn vị sẽ tiếp tục xác minh và làm rõ danh tính.
Trước đó, vào khoảng 16h ngày 9/7, tại quốc lộ 4D (huyện Sa Pa, tỉnh Lào Cai) xảy ra cuộc xô xát giữa một người đàn ông người nước ngoài và một nhóm thanh niên.
Theo chia sẻ của người đăng tải clip, sự việc xảy ra sáng 9/7. Nam du khách ngoại quốc cùng một người phụ nữ điều khiển xe máy trên đường đèo lên Sa Pa thì bị chiếc xe ô tô màu đen chèn ép, báo Dân trí đưa tin.
Bực tức, người đàn ông ngoại quốc góp ý bằng lời nói thì bị 4-5 nam thanh niên người Việt đi trên xe ô tô nhảy xuống hành hung. Sự việc khiến du khách ngoại quốc này chảy máu ở phần đầu và mũi.
Đại tá Trần Văn Trường - Trưởng Công an huyện Sa Pa cho biết, cơ quan công an đang tiến hành xác minh, mời những người liên quan đến trụ sở để làm việc.
Về biển số xe được cộng đồng mạng bóc từ clip, Đại tá Trường thông tin, Công an huyện đang xác minh biển số xe trên, từ đó mới xác định được người điều khiển và những người liên quan.
Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Dân việt, Dân trí).
