Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao khẳng định, do tác dụng tuyên truyền, phổ biến pháp luật của phiên tòa lưu động giảm dần, kinh phí tổ chức hằng năm quá lớn (khoảng 70 tỷ đồng/năm) và công tác bảo vệ phiên tòa hết sức khó khăn, căng thẳng cho địa phương tổ chức... Do đó, Tòa án nhân dân Tối cao sẽ báo cáo trước Quốc hội về vấn đề này vào tháng 7-2018 và chính thức đề nghị Quốc hội dừng việc tiến hành các phiên tòa lưu động - Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Nguyễn Hòa Bình khẳng định.
Thông tin tại họp báo cho biết, từ ngày 1-10-2016 đến ngày 30-9-2017, các tòa án đã giải quyết 89,3% số vụ việc đã thụ lý; số vụ việc hiện tạm đình chỉ giải quyết là 2%; số vụ việc còn lại hầu hết còn trong thời hạn luật định và tiếp tục được xem xét, giải quyết. So với cùng kỳ năm trước, số vụ việc thụ lý đã tăng 6,1%; đã giải quyết tăng 8,3%; tỷ lệ các bản án, quyết định bị hủy, sửa do lỗi chủ quan của Tòa án là 1,3%, đáp ứng được yêu cầu của Quốc hội đề ra.
Ngoài ra, trong năm 2017, Tòa án nhân dân Tối cao chính thức công bố 16 án lệ và áp dụng án lệ tại 76 bản án. Đáng chú ý, trong năm 2017, Tòa án nhân dân Tối cao đã nhận được gần 18.000 đơn xin được giám đốc thẩm và tái thẩm vụ án, đây là một con số khổng lồ và có nguy cơ biến giám đốc thẩm và tái thẩm thành một cấp xét xử.
Thư Kỳ.
