Công an dựng lại hiện trường vụ bà nội sát hại cháu 20 ngày tuổi.
Trước sự chứng kiến của cơ quan công an và người dân, nghi phạm vụ án là bà Phạm Thị Xuân (bà nội cháu bé, SN 1952, quê Tiền Hải, Thái Bình) đã diễn tả lại cảnh bà bế cháu ở trong nhà, bất ngờ bà làm ngã cháu, sau đó đè lên khiến cháu bé chết.
Bà Xuân tiếp tục thực hiện lại hành vi dựng hiện trường giả, thông báo việc có hai đối tượng đi xe máy đến khống chế bà, bắt cóc cháu bé.
Sau đó, bà Xuân giấu cháu bé, nhét vào bao tải đưa ra trước nhà để cho xe chở rác đưa ra bãi rác trên địa bàn thị xã.
Thời gian thực nghiệm hiện trường diễn ra trong 30 phút, sau đó bà Xuân được đưa lên xe chuyên dụng chở lên trại giam của công an tỉnh để tiếp tục hoàn thiện hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Trước đó, vào tối ngày 25.11.2017 bà Phạm Thị Xuân đã gây ra cái chết cho cháu nội, rồi phi tang thi thể cháu bé ra thùng rác, bịa ra hiện trường giả vụ bắt cóc trẻ em.
Thi thể cháu bé được tìm thấy tại bãi rác phường Đông Sơn (TX Bỉm Sơn) cách nhà chừng 10km, do một người phụ nữ nhặt rác phát hiện.
Bà Phạm Thị Xuân tại cơ quan điều tra.
Bà Xuân khai nhận, lúc bế châu, không may bị vấp ngã làm rơi cháu bé xuống đất. Thấy cháu nội thoi thóp, sữa từ miệng trào ra ngoài, cho rằng cháu không qua khỏi, bà Xuân liền nảy sinh ý định che giấu sự việc bằng cách lấy chăn đang cuốn người bé trùm kín lên mặt cháu rồi bế ra ngoài, bỏ vào túi bóng có sẵn ở đó.
Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, Tổng cục cảnh sát - Bộ Công an đã cử lực lượng thuộc Cục cảnh sát hình sự (C45) phối hợp với Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra vụ việc nghiêm trọng này.
HL.
