Vụ cướp táo tợn xảy ra tối 4-2 tại tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, nằm trên đường ĐT743A, khu phố Tân Long, phường Tân Đông Hiệp, thị xã Dĩ An. Hiện Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng Công an thị xã Dĩ An để điều tra, truy bắt đối tượng gây án.
Công an phong tỏa hiện trường, điều tra, truy xét vụ cướp tiệm vàng táo tợn.
Được biết, khoảng 20h30 tối 4-2 tại tiệm vàng Kim Thành Dĩ An, chỉ có bà chủ ngồi quầy trông tiệm. Lúc này có 1 nam thanh niên đi xe gắn máy đến dừng trước, rồi đi vào tiệm hỏi mua vàng bạc.
Bất ngờ, vị khách rút nhanh 1 chiếc búa có sẵn trong người rồi vung đập bể tủ kính trưng bày vàng. Người khách gom vàng bạc chứa bên trong rồi bỏ chạy ra ngoài lên xe gắn máy tẩu thoát.
Sự việc diễn ra quá nhanh, bà chủ tiệm vàng không kịp phản ứng hay kêu la. Khi đối tượng tẩu thoát thì người dân hô hoán đuổi theo nhưng đối tượng đã mất hút.
Nhận tin báo, Công an đã phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, điều tra. Hiện Công an đang trích xuất hình ảnh camera an ninh các khu vực xung quanh để phục vụ điều tra, truy bắt đối tượng.
M.K.
