Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Ông Đoàn Ngọc Hải bất ngờ nộp đơn xin từ chức.
Ngày 8/1, nguồn tin riêng của PV cho biết tại cuộc họp kiểm điểm thường trực UBND quận 1, ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND quận, đã bất ngờ nộp đơn xin từ chức.
Nội dung đơn ông Hải ghi tháng 3/2016, ông chính thức phụ trách lĩnh vực đô thị và nhận thấy quản lý trật tự đô thị, trong đó có quản lý trật tự lòng, lề đường là nhiệm vụ trọng tâm vì ở quận 1, tình trạng lấn chiếm lòng, lề đường diễn ra ngày càng nhiều và phức tạp.
"Từ tháng 1 đến tháng 10/2017, công tác lập lại trật tự lòng, lề đường quận 1 đã tạo hiệu ứng lớn cho cả nước, Thủ tướng Chính phủ đánh giá tốt và chỉ đạo các địa phương khác thực hiện... (Xem thêm).
Thủ tướng: Bán nhà công sản cho Vũ nhôm, Nhà nước được gì?
Sáng 8/1, Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác tài chính, ngân sách năm 2017 và triển khai nhiệm vụ năm 2018.
Tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, năm 2017 tốc độ tăng trưởng GDP đạt 6,81%, quy ra con số tuyệt đối là 5,1 triệu tỷ đồng. Nhờ kết quả này nên nợ công chỉ còn khoảng 63%, trong khi đó đầu năm gần kịch trần 64,5% so với mức an toàn 65%.
Cũng theo Thủ tướng, năm 2017 có dự trữ ngoại hối lên tới 53 tỷ USD, cao nhất trong lịch sử. Tỷ giá luôn luôn ổn định, quyền lợi người gửi tiền được đảm bảo trong khi tin đồn nhảm, xấu liên tục trên mạng. (Xem thêm).
Bộ Giao thông Vận tải nói gì về dự thảo nghị định cởi trói cho taxi truyền thống?
Lãnh đạo Vụ Vận tải cho rằng dự thảo nghị định mới được xây dựng và triển khai dựa trên Luật Giao thông đường bộ với 5 loại hình vận tải, bao gồm: Xe cố định, xe hợp đồng, xe taxi, xe du lịch và xe bus.
Khi đưa phần mềm điện tử mà không làm thay đổi bản chất của các loại hình này thì chúng ta cần khuyến khích. Ví dụ như phần mềm có thể ứng dụng lên xe taxi, cũng có thể ứng dụng lên xe hợp đồng, thậm chí là cả xe chở hàng hóa. Hà Nội đã ứng dụng lên cả xe bus, ông Ngọc nói.
Nghị định mới sẽ mở rộng thêm taxi cũng có thể sử dụng hợp đồng điện tử. Ngoài ra còn có xe du lịch và xe chở hàng hóa. (Xem thêm).
Hành vi phạm tội cụ thể của 22 bị cáo trong vụ án Đinh La Thăng.
Trong quá trình thực hiện Dự án Nhà máy Thủy điện Thái Bình 2, bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN có vai trò chính trong việc đề ra chủ trương và chỉ định PVC thực hiện gói thầu EPC, chỉ đạo PV Power ký Hợp đồng EPC số 33 với PVC trái quy định, sau đó chỉ đạo cấp dưới tại PVN và Ban quản lý dự án căn cứ hợp đồng này cấp tạm ứng 6.607.500 USD và 1.312.076.568.646 đồng cho PVC để bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Cựu Chủ tịch và Tổng giám đốc PVC, và đồng phạm sử dụng 1.115.868.979.065 đồng sai mục đích không đưa vào Dự án Nhà máy Thủy điện Thái Bình 2 gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền 119.804.660.196 đồng. (Xem thêm).
Xăng tăng giá thần tốc, người dân bị động!
Đợt điều hành xăng dầu đầu tiên của năm 2018, giá xăng A95 tăng mạnh, vượt mức 20.000 đồng/lít, nhưng lại không được Liên Bộ Công Thương - Tài chính công bố công khai. Liệu điều này có đúng quy định của pháp luật?
Như thế không khác mấy với việc người dân hoàn toàn bị truất quyền tham gia vào hoạt động kinh doanh xăng dầu. Giá bán lẻ xăng dầu được công bố hôm 4/1 rất đáng chú ý vì đây là lần công bố giá mà xăng RON 92 thông dụng nhất trên thị trường đã chính thức bị loại bỏ. Như vậy trên thị trường hiện chỉ còn bán xăng E5 RON 92 (gọi tắt là xăng E5) và xăng RON 95. (Xem thêm).
Ngoài các bị cáo, những lãnh đạo PVC nào liên quan trong vụ án Trịnh Xuân Thanh?
Theo Cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, những cá nhân có liên quan trong vụ án này gồm:
Các ông, Đỗ Chí Thanh, Chủ tịch HĐTV PV Power ; ông Vũ Huy Quang, Tổng giám đốc PV Power; ông Nguyễn Duy Giang, Trưởng Ban kinh tế kế hoạch PV Power ; và ông Phan Ngọc Hiền, Chánh văn phòng PV Power.
Các cá nhân trên liên quan đến việc ký Hợp đồng số 33/PVPOWER-PVC/2011/EPC ngày 28/2/2011 với PVC. (Xem thêm).
NGUYỄN NGA.
