Ngày 4/2, Công an Hà Tĩnh cho biết vừa bắt đối tượng Trần Hoài Nam (SN 1991, trú xã Xuân Hải, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) - nghi can trốn truy nã về tội Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, trước đó, khoảng đầu tháng 1/2018, em trai của Nam là Trần Hải Dương xảy ra xích mích dẫn đến xô xát với một thanh niên tại quán karaoke Thành Đạt tại huyện Nghi Xuân. Sau đó, Dương đã gọi điện "cầu cứu" Nam.
Trần Hoài Nam tại CQĐT.
Nhận cuộc gọi, Nam cùng một thanh niên khác mang theo kiếm tự chế ra "giải vây". Khi tới nơi, Nam và Dương đuổi chém "đối thủ" làm một người bị thương. Sau khi gây án, Nam bỏ trốn sang Viêng Chăn (Lào) làm thợ xây kiếm sống.
Khoảng 17h ngày 3/2, khi Trần Hoài Nam vừa làm thủ tục nhập cảnh qua Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hà Tĩnh) thì bị lực lượng chức năng bắt giữ.
Nam khai sau thời gian lẩn trốn, thấy nhớ người thân nên tranh thủ dịp cuối năm lén về thăm quê, đón Tết.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng xử lý theo quy định pháp luật.
Bá Mạnh.
