Hiện trường vụ nổ.
Ngày 5/1, đã xảy ra vụ nổ lớn tại một nhà dân thuộc xóm Xuân Phúc, xã Nghi Xuân, huyện Nghi Lộc, Nghệ An. Hậu quả em Phạm Thanh Sơn (SN 1997) bị thương nặng phải đưa đi cấp cứu tại bệnh viện tỉnh Nghệ An và sau đó do vết thương quá nặng nên được chuyển ra bệnh viện Hà Nội.
Tại hiện trường cho thấy đồ đạc trong nhà bay tung tóe, bức tường nhà bị nứt lớn, mái tôn nhà bị thổi bay.
Em Phạm Thanh Sơn (SN 1997) bị thương nặng phải đi cấp cứu tại bệnh viện.
Sau khi vụ nổ xảy ra, lực lượng công an huyện Nghi Lộc và công an tỉnh Nghệ An đxa có mặt phong tỏa hiện trường để điều tra nguyên nhân gây ra vụ nổ.
TRẦN LỘC.
