Khoảng 3h ngày 1/2, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) phối hợp với lực lượng các phòng nghiệp vụ Công an TP Cần Thơ kiểm tra quán Karaoke Pha Lê trên đường Nguyễn Việt Hồng (phường An Phú, quận Ninh Kiều). Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện gần 20 người đang sử dụng ma túy.
Ma túy, thuốc lắc được thu giữ trong phòng karaoke. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngoài đĩa sứ có chứa ma túy, một viên thuốc lắc màu hồng, công an còn thu một ôtô cùng 4 xe máy và nhiều tang vật khác để điều tra.
Nhóm người được đưa về trụ sở công an phường lấy lời khai tuổi từ 17-35. Họ đến từ Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP Cần Thơ.
Nhóm người bị đưa về trụ sở công an phường lấy lời khai. Ảnh: Công an cung cấp.
Qua test nhanh, 16 người dương tính với chất ma túy. Công an quận Ninh Kiều đang làm rõ vụ việc.
Minh Anh.
