Vào ngày 26/1/2018, cán bộ Trạm Kiểm lâm số 8 của Vườn Quốc gia Yok Đôn trong lúc tuần tra, kiểm soát tại tiểu khu 408 thuộc Hạt Kiểm lâm vườn quốc gia Yok Đôn (giáp khu vực vành đai biên giới thuộc Đồn biên phòng 741 - Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk quản lý), đã phát hiện một vụ phá rừng với quy mô lớn có hàng chục cây gỗ quý đã bị cưa chặt hạ.
Gốc cây gỗ quý bị cưa hạ.
Theo báo cáo ngày 31/1/2018 của Vườn Quốc gia Yok Đôn, Tổng số cây gỗ bị chặt hạ là: 23 cây, trong đó 19 cây gỗ đỏ (Cà te), 02 cây Cẩm lai và 02 cây Sao. Tổng khối lượng gỗ tại hiện trường: 44,932m3, trong đó gỗ tròn Cẩm lai 0,064 m3/02 lóng, gỗ tròn gỗ đỏ 40,285 m3/80 lóng, gỗ tròn gỗ Sao 2,764 m3/02 lóng, gỗ đỏ 1,810 m3/19 hộp. Một số cây bị các đối tượng dùng cưa máy cắt, xẻ thành lóng và lấy đi một phần, phần lớn số lâm sản đang còn nằm tại hiện trường.
Các cây gỗ đã cưa thành lóng, từng khúc ngay tại hiện trường.
Địa điểm xảy ra vụ phá rừng quy mô lớn trên nằm trên trục đường tuần tra thuộc quản lý của Đồn Biên phòng 741 - Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh Đắk Lắk. Đây là khu vực vành đai biên giới bất cứ ai ra vào khu vực này đều phải xuất trình giấy tờ với lực lượng biên phòng canh gác. Tuy nhiên, không hiểu tại sao vụ phá rừng với quy mô lớn như vậy xảy ra trong thời gian khá dài, nhưng các cơ quan chức năng vẫn không phát hiện kịp thời để ngăn chặn.
Hiện, vụ việc đang được các cơ quan chức năng khẩn trương tiến hành điều tra để xử lý theo quy định.
Chính Cương.
