Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CAQ Long Biên họp bàn phương án tác chiến.
Thực hiện kế hoạch tấn công, trấn áp tội phạm, góp phần kiềm chế sự gia tăng của tội phạm, tạo sự chuyển biến tích cực về trật tự xã hội, bảo đảm tuyệt đối an toàn địa bàn, CAQ Long Biên đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp công tác tới từng đơn vị, đội, phường và đấu tranh phòng chống tội phạm ma túy là một trong những vấn đề được đơn vị tập trung thực hiện.
Những chuyên án khủng.
Xác định Long Biên là địa bàn quan trọng, có các tuyến đường, cửa ngõ nơi các đối tượng thường vận chuyển ma túy từ các tỉnh biên giới về Hà Nội, Hải Phòng, đi TP.HCM để buôn bán, Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CAQ Long Biên đã cử các trinh sát xuống địa bàn thu thập thông tin, tài liệu về các đối tượng có biểu hiện mua bán trái phép chất ma túy, từ đó có biện pháp đấu tranh cụ thể.
Trung tá Vương Quốc Huy, Đội trưởng Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CAQ Long Biên cho biết: Trong đợt cao điểm, đơn vị đã làm tốt công tác duy trì, ổn định địa bàn, không để phát sinh điểm, tụ điểm phức tạp mới. Cùng với đó, đã điều tra khám phá 25 vụ, 33 đối tượng phạm tội về ma túy. Trong đó, mua bán trái phép chất ma túy 5 vụ, 6 đối tượng; tàng trữ ma túy 20 vụ, 27 đối tượng. Tang vật thu được 5,677g heroin và hơn 1.400g ma túy tổng hợp.
Ngày 12-7, tại đường dẫn cầu Thanh Trì xuống Quốc lộ 5, địa bàn phường Thạch Bàn, CAQ Long Biên đã bắt đối tượng Nguyễn Đình Hoàng (SN 1977, trú tại Trại Cau, phường Lê Chân, Hải Phòng) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 1kg ma túy tổng hợp được đóng gói trong túi nilon, hút chân không và 112g Ketamine.
Trước đó, tại đường dẫn xuống cầu Phù Đổng hướng Lạng Sơn về Hà Nội, thuộc phường Phúc Lợi, quận Long Biên, Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy, CAQ Long Biên đã bắt giữ đối tượng Nguyễn Hồng Nhung (SN 1987), Hoàng Minh Quân (SN 1960) và Vũ Anh Tuấn (SN 1972) đang vận chuyển trái phép 4kg ma túy tổng hợp.
Giăng lưới quét tội phạm.
Đội cảnh sát ĐTTP về ma túy, CAQ Long Biên thường xuyên thực hiện các mặt công tác điều tra cơ bản, rà soát địa bàn, đối tượng để nắm tình hình hoạt động của các đối tượng ma túy, phân công nhiệm vụ đến từng trinh sát địa bàn, nắm chắc tình hình, đánh giá đúng và kịp thời thực trạng hoạt động của các đối tượng.
Đơn vị cũng phối hợp với các ngành chức năng tăng cường công tác quản lý hành chính, nhà nước về an ninh trật tự đối với các cơ sở kinh doanh có điều kiện, nhạy cảm về ANTT như khách sạn, quán karaoke, nhà nghỉ nhằm phát hiện và ngăn chặn kịp thời các cơ sở có nghi vấn liên quan đến hoạt động mua bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Thường xuyên tổ chức tuần tra, kiểm soát trên các tuyến giao thông, địa bàn công cộng nhằm phát hiện, bắt giữ, xử lý các đối tượng phạm tội về ma túy.
Ban chỉ huy Công an quận đã chỉ đạo Đội cảnh sát ĐTTP về ma túy phối hợp tích cực với ban chỉ đạo phòng chống AIDS và phòng chống tệ nạn ma túy, mại dâm trong công tác tuyên truyền giáo dục, răn đe tội phạm về ma túy, kiềm chế phát sinh người nghiện mới.
Chia sẻ về những thành tích xuất sắc của Đội cảnh sát ĐTTP về ma túy, Đại tá Vũ Văn Hùng - Trưởng Công an quận Long Biên cho biết: Từ đầu năm 2017 đến nay, Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy đã phối hợp với các phường triệt phá nhiều đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Số vụ truy tố các đối tượng có hành vi mua bán trái phép chất ma túy đạt tỷ lệ cao. Để đạt được hiệu quả đó chính là nhờ việc đẩy mạnh công tác nắm tình hình, cũng như sự nỗ lực, vượt khó không ngừng của CBCS trong đơn vị.
