Ngày 1/2, cửa trụ sở Ban tổ chức Trung ương đặt biển "không tiếp khách đến chúc Tết". Chánh văn phòng Hoàng Trọng Hưng cho biết, biển thông báo được đặt ngay cửa thể hiện rõ quan điểm của Ban Tổ chức Trung ương là chỉ đón người đến làm việc chứ không tiếp người đến chúc Tết.
"Lãnh đạo Ban cũng chỉ thăm hỏi những người đã về hưu và diện chính sách, tức là quán triệt trên không chúc dưới mà dưới cũng không chúc trên", ông Hưng cho hay.
Biển thông báo không tiếp khách đến chúc Tết đặt trước trụ sở Ban Tổ chức Trung ương ngày 1/2. (Ảnh: NN).
Theo Chánh văn phòng Ban Tổ chức Trung ương, việc đặt biển thông báo đã thực hiện từ Tết 2017, nhằm cụ thể hóa Chỉ thị thứ 16 của Ban bí thư.
Chỉ thị 16 quy định về việc tổ chức Tết năm 2018. Theo đó, Ban Bí thư yêu cầu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể Trung ương không tổ chức đi thăm, chúc Tết lãnh đạo các địa phương; các địa phương không chúc Tết cấp trên và Trung ương.
Chỉ thị nêu rõ việc cấm biếu, tặng quà Tết cho lãnh đạo cấp trên, cấp trên "tranh thủ" cấp dưới với mọi hình thức; nghiêm cấm sử dụng ngân sách, phương tiện, tài sản công vào các hoạt động mang tính cá nhân trong dịp Tết, lễ hội.
Video: Công bố 3 số điện thoại đường dây nóng tố cáo việc biếu quà Tết trái quy định.
Nguồn: VnExpress.
