Số tiền của Popov bị thu giữ vào năm 2014.
Xuất hiện vì ngửi thấy mùi tiền.
Yuri Tsukerman (59 tuổi), trước đây có tên là Yuri Ananchenko bị bắt tại tỉnh Matxcơva, Nga ngày 25-1-2018 vì bị buộc tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số lượng đặc biệt lớn. Theo cơ quan điều tra, tháng 5-2014, khi biết Andrei Popov, người sáng lập giáo phái Thánh Kuzya bị bắt và bị thu giữ 215 triệu Rúp, ông Yuri quyết định chiếm đoạt số tiền này. Để đạt được mục tiêu, theo tài liệu điều tra, ông Yuri đã làm giả giấy tờ, trong đó ghi rằng, trước khi các thành viên của giáo phái Thánh Kuzya bị bắt, ông ta đã đưa số tiền này cho vợ cũ là Zhanna Frolushkina, người lúc đó là vợ của Popov, cất giữ.
Căn cứ giấy tờ do ông Yuri đệ trình, năm 2016, Tòa án Khimki, tỉnh Matxcơva đã quyết định trả lại toàn bộ số tiền cho ông ta. Theo quyết định của tòa án, 215 triệu Rúp khi đó lưu giữ tại Trung tâm Đảm bảo tài chính của Tổng cục Nội vụ Matxcơva được chuyển vào tài khoản của ông Yuri tại Ngân hàng Tiết kiệm Nga (Sberbank).
Sau đó, giấy tờ của ông Yuri được xác định là giả mạo. Khi vụ án lừa đảo được khởi tố, tài khoản của ông Yuri lập tức bị phong tỏa. Tuy nhiên, tại thời điểm đó, trong tài khoản của ông ta chỉ còn khoảng 85 triệu Rúp. 2 chiếc xe ô tô của ông Yuri cũng đã bị bắt giữ. Hiện cảnh sát tiếp tục làm rõ việc sử dụng số tiền còn lại của đối tượng này.
Theo ông Anatoly Pchelintsev, luật sư của Nadezhda Rozanova, một đối tượng trong vụ án Andrei Popov, ông Yuri không có quan hệ gì với giáo phái Thánh Kuzya, nhưng xuất hiện vì ngửi thấy mùi tiền. Sau khi vợ cũ bị bắt, ông ta liền xin được thẩm vấn. Tuy nhiên, cơ quan điều tra đã từ chối mặc dù bà Frolushkina từng điều hành hoạt động kinh doanh và quản lý tiền, trong khi nguồn gốc của số tiền này có thể liên quan đến vụ án.
Ông Yuri được biết đến là người nhạy bén trong kinh doanh, từng có 2 tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Năm 2010, ông ta là người sáng lập các Công ty Grenada và Grinada ở Matxcơva, còn Giám đốc của 2 công ty này là bà Anastasia Bryzgalova.
Yuri đã bị bắt vì nghi ngờ lừa đảo.
Sự thật về giáo phái Thánh Kuzya.
Andrei Popov sinh năm 1977 tại tỉnh Matxcơva, có thị lực kém ngay từ khi mới sinh ra. Học xong phổ thông, Popov được vào học tại khoa Lịch sử trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Matxcơva (MGU), nhưng đã bỏ giữa chừng. Sau đó, Popov tự nhận là Thánh Kuzya và thành lập giáo phái cùng tên. Kuzya là tên một con vẹt, bạn thời thơ ấu của Popov.
Các tín đồ của Popov phần lớn là phụ nữ. Một số người trong đó đã sống với ông ta như vợ chồng, nhưng chỉ có Zhanna Frolushkina là vợ chính thức. Do bị trừng phạt thân thể, bị gây áp lực tinh thần, nhiều tín đồ giàu có phải bán hoặc hiến tặng tài sản của mình cho Popov. Giáo hội Chính thống Nga khẳng định không có bất cứ mối liên quan nào tới giáo phái này.
Cuối năm 2013, các đệ tử của Popov đã đánh đập các phóng viên của Kênh Truyền hình TV Center. Trong quá trình điều tra, tháng 5-2014, cảnh sát khám xét căn hộ của Popov ở Matxcơva, thu giữ 150.000 USD và 215 triệu Rúp cùng nhiều chứng cứ khác.
Tháng 9-2015, Popov cùng các đồng phạm, trong đó có vợ ông ta là Frolushkina đã bị bắt, bị khởi tố về các tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số lượng đặc biệt lớn và thành lập hoặc tham gia tổ chức phi lợi nhuận xâm hại nhân phẩm, quyền công dân. Khi đó, khám xét các căn hộ của Popov, cảnh sát tiếp tục thu giữ 43 triệu Rúp và 100.000 USD. Vụ án Andrei Popov và các đồng phạm bắt đầu được đưa ra xét xử vào đầu tháng 1-2018.
Hoàng Tuất (Theo Kommersant).
