Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an TP.HCM vừa bắt nghi can Lê Đình Quý Thuần (SN 1993, quê Thừa Thiên Huế, tạm trú Q.8) cho Công an Quận 8 để điều tra, xử lý về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, từ tháng 11/2017 Thuần có được thuê làm gia sư dạy kèm cho em trai của chị Quỳnh (tên nạn nhân được thay đổi, SN 1990, ngụ Q.Bình Thạnh). Trong khoảng thời gian này, Thuần cùng chị Quỳnh và bạn trai của chị này, thường xuyên có quan hệ tình dục tập thể tại các khách sạn.
Ảnh minh họa.
Những lần ấy, Thuần đã bí mật dùng điện thoại quay lại cảnh quan hệ tình dục của 3 người. Tháng 1/2018, Thuần không còn dạy kèm cho em trai của chị Quỳnh nữa. Tuy nhiên từ các đoạn clip nóng có được, Thuần nghĩ đến việc làm tiền chị Quỳnh và bạn trai.
Ban đầu, Thuần gọi điện cho 2 người yêu cầu phải đưa 30 triệu đồng, nếu không sẽ tung các đoạn clip quan hệ lên mạng. Vì lo sợ, các nạn nhân đã phải chung chi cho Thuần.
Sau đó, Thuần nhiều lần gọi điện yêu cầu các nạn nhân phải chi tiền, tổng cộng lên tới 320 triệu đồng. Giáp Tết, Thuần lại yêu cầu chị Quỳnh phải gửi tiếp 145 triệu.
Đến nước này, hai nạn nhân đã trình báo hành vi tống tiền của Thuấn với phòng Cảnh sát hình sự.
Ngày 2/2/2018, khi đang nhận tiền của chị Quỳnh và bạn trai tại một quán cà phê ở Quận 5, Thuần bị các trinh sát hình sự ập vào bắt quả tang.
P.H.
