Một bãi trông xe ở đường Lê Lai, TPHCM. Ảnh: M.Q.
Người đi ôtô đậu ở đường, vào quán ăn sáng, ăn trưa, ăn tối hay mua sắm, bước ra là có người chìa tay lấy 20.000 đồng, có nơi lấy 30.000 đồng. Những người tự tiện thu phí đó là ai, thuộc cơ quan nào quản lý? Thưa, không biết, họ không thuộc cơ quan nào, nhưng họ muốn lấy tiền của dân thì họ lấy. Ngang nhiên, công khai, tồn tại hàng chục năm nay như thế.
Gặp chủ nhân đi xe hàng hiệu, hoặc biển số xe các tỉnh, bọn người thu phí này hét giá cao hơn; vì để yên thân, ai cũng im lặng đưa tiền cho xong chuyện. Những ngày tết, nhu cầu đi lại nhiều, quán sá đông khách, giá thu phí ôtô còn cao hơn, chẳng ai dám mở miệng phản đối.
Đường của chung, nhưng họ biến thành đất đai của nhà họ, họ có quyền thu phí ôtô đậu trên đường, họ tự đưa ra giá và bắt người dân phải nộp. Vô lý đùng đùng như vậy, nhưng chính quyền không làm gì.
Đối với người dân, sự vô lý này lâu dần trở thành hợp lý, cứ trả tiền đậu xe như một nghĩa vụ công dân. Một phần, ai cũng nghĩ đậu xe trên đường mất an toàn, có thể bị ăn cắp phụ tùng, cho nên nhắm mắt đưa vài chục ngàn đồng cho xong chuyện, coi như là họ trông xe cho mình.
Từ thực tế tưởng như nho nhỏ này đã cho thấy chuyện lớn, đó là chính quyền bất lực trước bọn ăn cắp ăn cướp, trộm phụ tùng, bẻ kiếng ôtô, để rồi người dân công nhận sự tồn tại của bọn chúng cho nên đành đóng tiền hụi chết khi đi ôtô. Chính quyền không dẹp được trộm cướp thì người dân phải chấp nhận đóng tiền cho bọn chúng.
Từ bất lực trước nạn trộm cắp phụ tùng ôtô dẫn đến bất lực trước bọn trấn lột người đi ôtô. Không ai ngăn chặn, xử lý bọn này. Những kẻ ăn không ngồi rồi lại kiếm hàng chục triệu mỗi tháng. Trong lúc, người lao động lương thiện làm việc quần quật cũng không đủ sống.
Người lương thiện phải nộp thuế không thiếu một đồng, còn bọn trấn lột bằng thu phí ôtô, tiền rất nhiều nhưng không nộp một xu thuế. Không biết có sự chia chác lợi ích này hay không, nhưng sự tồn tại của nó đã là câu trả lời.
Đường công, nếu có thu thì nhà nước thu, tiền đó trả lương cho lực lượng thực thi công vụ, nộp ngân sách. Không thể để tình trạng trấn lột này kéo dài. Bất công ở đây chứ ở đâu xa.
Lê Thanh Phong.
