Buổi họp định kỳ có sư tham dự của đại diện công an Kiên Giang.
Báo Pháp luật TP. HCM cho biết, sáng 1/2, Sở TT&TT; tỉnh Kiên Giang họp giao ban báo chí định kỳ tháng 2-2018 với cơ quan báo đài trên địa bàn tỉnh và PV thường trú tại địa bàn Kiên Giang.
Trong số đại diện cơ quan chức năng được mời tham dự có Đại tá Lưu Thành Tín - Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang.
Theo chương trình buổi họp, sau khi đại diện Sở TT&TT; Kiên Giang thông qua báo cáo tổng hợp tình hình thông tin, tuyên truyền trên báo chí tháng 1 và định hướng thông tin, tuyên truyền tháng 2/2018 thì đại diện cơ quan chức năng sẽ thông tin những vấn đề báo chí quan tâm, trong đó công an tỉnh Kiên Giang sẽ trả lời báo chí một số vấn đề (vụ bêu danh những người liên quan đến vụ mua bán dâm) và Sở LĐ-TB&XH; thông tin về vụ việc nghi vấn bạo hành trẻ em tại xã Vĩnh Hòa Phú, huyện Châu Thành.
Liên quan đến vụ bêu danh người mua bán dâm ở thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (Kiên Giang), chiều 31/1, thông tin trên Pháp luật TP. HCM, Thiếu tướng Lương Tam Quang, Chánh văn phòng đồng thời là người phát ngôn Bộ Công an, cho hay: Bộ đã yêu cầu Công an tỉnh Kiên Giang báo cáo sự việc. Hiện Bộ chưa nhận được báo cáo từ đơn vị này. Khi có thông tin cụ thể, Bộ sẽ chỉ đạo Công an tỉnh Kiên Giang thông tin theo quy định - ông nói.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ (LHPN) Việt Nam Nguyễn Thị Thu Hà cho hay bà cũng đã nắm được thông tin về sự việc. Chậm nhất là ngày mai (1-2) Hội LHPN Việt Nam sẽ có văn bản chính thức lên tiếng về vụ việc này - bà nói.
Theo Công an tỉnh Kiên Giang, rạng sáng 29/1, Công an thị trấn Dương Đông kiểm tra, phát hiện, bắt quả tang một đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm tại một quán cà phê thuộc khu phố 10, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc do bà Phạm Thị Bé Ch. (quê Đồng Tháp) làm chủ.
Công an thị trấn Dương Đông đã lập biên bản vi phạm hành chính và đến đầu giờ chiều cùng ngày, công an thị trấn Dương Đông tổ chức họp dân tại tổ dân phố để công khai hành vi của những người vi phạm ở vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc.
Việc bêu danh người mua bán dâm giữa đường bị dư luận phản ứng gay gắt, cho là công an Dương Đông xúc phạm nhân phẩm, vi phạm quyền con người.
TRẦN HUYỀN (tổng hợp).
