Ông Trương Minh Tuấn - Bộ trưởng Bộ TT&TT; cho biết: Xuất phát từ thực trạng sau trận chung kết trở về nước, tất cả các tin tức liên quan đến đội tuyển U23 đều gây sốt cộng đồng nên rất nhiều cơ quan báo chí lợi dụng việc này để khai thác đời tư quá mức.
Ngoài việc xâm phạm đời tư, vi phạm pháp luật, báo chí sẽ gây nên tâm lý bất thường cho đội tuyển U23 và trong tương lai có nguy cơ hủy hoại những tài năng bóng đá mới vừa trỗi dậy.
Bộ TT&TT; sẽ xử lý nghiêm các cơ quan báo chí vi phạm. Đối với các tài khoản facebook và mạng xã hội khác, Bộ TT&TT; sẽ xử phạt những chủ tài khoản đưa tin thất thiệt và vi phạm pháp luật khác liên quan đến hình ảnh đội tuyển U23 Việt Nam.
Theo Bộ trưởng Trương Minh Tuấn, Tết Nguyên đán đã cận kề, thay vì việc thông tin quá nhiều về đời tư các tuyển thủ U23, các cơ quan báo chí nên đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền về các hoạt động chăm lo Tết cho người nghèo, đồng bào các vùng khó khăn, thực hiện an sinh xã hội trong cả nước.
Theo Cổng TTĐT Bộ TT &TT;
