Ảnh minh họa.
Vào lúc 6 giờ 15 phút ngày 1/2, Đội Quản lý thị trường số 4 thuộc Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Thừa Thiên Huế đã khám xe ô tô mang BKS: 17B-00572 do ông Bùi Quang Bách, sinh năm 1971 (trú tại Vũ Trung, Kiến Xương, Thái Bình) điều khiển.
Tại thời điểm kiểm tra, trên xe ô tô có 718 cái áo khoác gió nhãn hiệu The North Face do nước ngoài sản xuất, không có hóa đơn kèm theo, có dấu hiệu là hàng hóa giả mạo nhãn hiệu The North Face đã được bảo hộ tại Việt Nam.
Đội Quản lý thị trường số 4 đã tạm giữ hàng hóa vi phạm để xác minh làm rõ.
Quang Hùng.
