Sáng nay (11-7), TAND TP Cần Thơ đưa ra xét xử sơ thẩm vụ bảy cán bộ TTGT (thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ) cùng hai người khác bị truy tố về hành vi nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng.
Quang cảnh phiên tòa.
Theo VKS, vụ án nhận hối lộ trong lực lượng TTGT là đặc biệt nghiêm trọng, dư luận rất quan tâm.
VKS nhận định bị cáo Duy trong quá trình điều tra và tại ngoại không nhận tội nhưng qua lời khai của các bị cáo khác là An, Anh, Tâm..., lời khai của các nhà xe, các nhân chứng đã có đủ cơ sở chứng minh hành vi phạm tội của Duy.
Số tiền mà Duy đã nhận hơn 2,799 tỉ đồng là đặc biệt lớn. Việc bị cáo không thừa nhận hành vi là thể hiện sự xem thường pháp luật, cần phải cách ly bị cáo ra khỏi đời sống xã hội một thời gian dài...
Đại diện VKS cũng đề nghị áp dụng quy định có lợi cho các bị cáo theo quy định, từ đó đề nghị phạt bị cáo Duy tù chung thân, phạt bổ sung 70 triệu đồng. Các bị cáo Anh, Cần bị đề nghị phạt 15-16 năm tù, phạt bổ sung lần lượt 40 triệu và 30 triệu đồng.
Bị cáo Tâm bị đề nghị 11-12 năm tù, phạt bổ sung 40 triệu đồng. Minh 9-10 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng. Các bị cáo Pháp, Lưu, Thiện bị đề nghị 7-8 năm tù, phạt bổ sung mỗi bị cáo 30 triệu đồng. Bị cáo An 3-4 năm tù, phạt bổ sung 30 triệu đồng.
Các luật sư tranh luận tại tòa.
Tranh luận tại tòa, luật sư bào chữa cho bị cáo Duy cho rằng việc kết tội Duy không có cơ sở. Luật sư đề nghị vị đại diện công tố phải chứng minh Duy có nhận tiền của Cần, An và các bị cáo khác. Vị luật sư này đề nghị hoãn phiên tòa để làm rõ người tên Trung là ai vì bị cáo Duy bị quy kết nhận số tiền lớn nhất, đặc biệt nghiêm trọng.
Các luật sư vẫn đang tiếp tục tranh luận với đề nghị của VKS.
Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2013 đến năm 2016, bảy cán bộ TTGT TP Cần Thơ gồm Dương Minh Tâm - phó chánh TTGT TP Cần Thơ, Đoàn Vũ Duy - đội trưởng Đội 11 phụ trách địa bàn quận Bình Thủy, Võ Hoàng Anh - đội trưởng Đội 3 (quận Ninh Kiều), Nguyễn Trần Lưu - đội trưởng Đội 6 (quận Thốt Nốt), Lý Hoàng Minh - đội phó Đội 3 (Ninh Kiều), Hồ Công Thiện - đội phó Đội 7 (huyện Phong Điền), Trần Lập Pháp - cán bộ Đội 4 (quận Cái Răng) đã câu kết với Trần Tường An, Nguyễn Văn Cần thỏa thuận với một số doanh nghiệp, cá nhân có ô tô hoạt động kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa để không bắt hoặc bắt các lỗi nhẹ khi vi phạm giao thông đường bộ.
