Ngày 2/2, trao đổi với PV báo Người Đưa Tin , đại diện Công an huyện An Dương, TP.Hải Phòng cho biết, đơn vị đang tiến hành tạm giữ hình sự Trần Văn Hoan (SN 1969, trú tại thôn Kiều Trung, xã Hồng Thái, huyện An Dương) để điều tra về việc hành hung một nam thanh niên trọng thương tại nhà Hoan.
Thôn Kiều Trung, xã Hồng Thái, nơi xảy ra sự việc.
Cụ thể, theo Công an xã Hồng Thái, tối 31/1, anh Lương Văn Th. (SN 1986, trú tại xã Giao Thiện, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa) có đến nhà trọ của bạn cùng quê chơi. Người bạn này thuê trọ căn phòng số 7 ở nhà Trần Văn Hoan.
Tại đây anh Th. có uống rượu cùng bạn. Sau khi uống rượu say, anh Th. đi ra ngoài và gõ cửa phòng số 5. Người thuê trọ phòng số 5 thấy người lạ gõ cửa nên đã xảy ra to tiếng. Thấy vậy, chủ nhà là Trần Văn Hoan đã xuống khu xóm trọ để can ngăn.
Tuy nhiên, 2 bên vẫn lời qua tiếng lại. Hoan có dùng tay tát anh Th., khiến anh này ngã ra đằng sau, bị thương ở phần đầu và phải đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Sau khi nhận được tin báo, Công an huyện An Dương đã tới hiện trường để lập biên bản. Nạn nhân Th. đã được đưa về quê nhà ở Thanh Hóa để tiếp tục chữa trị. Chúng tôi vẫn đang tiến hành xác minh, điều tra, làm rõ sự việc này, cán bộ điều tra Công an huyện An Dương cho biết thêm.
Minh Sơn.
