Sáng 5/2, thông tin từ đội CSGT số 2, phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa, đơn vị này vừa phát hiện và bắt giữ một xe taxi đang vận chuyển hàng trăm thỏi thuốc nổ và dây cháy chậm đi tiêu thụ.
Trước đó, vào khoảng 21h ngày 3/2, tại Km 32+400 trên tuyến QL47, đoạn qua địa phận xã Đông Hoàng, huyện Đông Sơn, tỉnh Thanh Hóa, tổ công tác đội CSGT số 2 do đại úy Trịnh Đạt Dũng làm tổ trưởng đã phát hiện xe ô tô taxi hiệu Lam Sơn mang BKS: 36A - 202.84 lưu thông theo hướng TP.Thanh Hóa - Thọ Xuân có dấu hiệu vi phạm luật ATGT. Tổ công tác đã ra dấu hiệu dừng xe kiểm tra.
Lái xe taxi Bùi Sỹ Ninh và tang vật tại cơ quan điều tra.
Qua kiểm tra, lực lượng CSGT phát hiện trong cốp xe taxi có một bao bì và một thùng giấy cát tông đựng 120 thỏi thuốc nổ (cân nặng 25kg), 2 cuộn dây cháy chậm và 50 kíp nổ (cân nặng 5kg).
Bước đầu xác định tài xế taxi là Bùi Sỹ Ninh (SN 1983), trú ở phường Quảng Thịnh, TP.Thanh Hóa. Tại cơ quan điều tra, Ninh khai nhận vận chuyển thuê số hàng hóa này cho một người đàn ông từ TP.Thanh Hóa lên xã Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa tiêu thụ. Do lúc nhận hàng không kiểm tra nên không phát hiện ra phía dưới có chứa thuốc nổ.
Hiện tại, vụ việc vẫn đang được các lực lượng chức năng tiếp tục làm rõ.
Thiện Quyền.
