VnExpress đưa tin, ngày 4/2, lãnh đạo Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Đức Minh (35 tuổi) về hành vi cướp tài sản.
Minh là đối tượng cầm theo mìn giả và súng bắn đạn bi yêu cầu nhân viên ngân hàng cho tiền vào đầy chiếc ba lô hắn, cướp đi số tiền 1,1 tỷ đồng.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 15h15 ngày 26/1, tại Phòng Giao dịch Dĩnh Kế, Agribank Chi nhánh II Bắc Giang.
Nguyễn Đức Minh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Dân Trí.
Thời điểm này, có 1 người đàn ông đi xe máy tới trụ sở. Đối tượng đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, đi găng tay mang theo một ba lô. Khi vào phòng giao dịch, đối tượng lấy trong ba lô 1 mảnh giấy có ghi nội dung: Tao có một quả bom, khẩu súng trong túi, bỏ tiền lên nếu không muốn chết rồi đưa cho thủ quỹ phòng giao dịch.
Đối tượng lấy một gói hình hộp chữ nhật đặt lên bàn làm việc nơi nhân viên thủ quỹ ngồi và giơ súng yêu cầu mở két lấy 5 cọc (mỗi cọc 10 tệp tiền) mệnh giá 200.000 đồng, một cọc tiền mệnh giá 100.000 đồng và yêu cầu thủ quỹ bỏ tiền vào ba lô. Tổng cộng số tiền tên cướp lấy được là 1,1 tỷ đồng.
Sau khi gây án, đối tượng cất súng vào ba lô và ra ngoài lấy xe máy tẩu thoát.
Theo tin trên báo Dân Trí , xác định vụ án đặc biệt nghiêm trọng, kẻ gây án manh động, sử dụng vũ khí nguy hiểm, gây án giữa ban ngày và ngay tại trung tâm thành phố, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang đã xác lập chuyên án truy xét Bí số 118C và thành lập Ban chuyên án do Đại tá Dương Ngọc Sáu làm trưởng ban.
Sau 20 giờ xảy ra vụ án, cảnh sát đã làm rõ nghi phạm là Nguyễn Đức Minh, thường trú tại xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang.
Tại cơ quan công an, Minh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Công an khám xét nơi ở của Minh thu giữ 1 xe máy Suzuki Viva là phương tiện mang đi gây án, thu giữ được tổng số hơn 1 tỷ đồng, trong đó, 340 triệu đồng ở trong xe ô tô, 560 triệu đồng được chôn trong vườn nhà mẹ vợ của Minh. Đối tượng Minh đã trả nợ và tiêu xài cá nhân hết 20 triệu đồng.
Công an cũng thu giữ được khẩu súng (công cụ gây án) mà đối tượng vứt xuống ao.
Bảo Khánh (T/h).
