Đòi con bất thành, chồng ra tay đoạt mạng vợ Ngày 31/1, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Trần Phú Tài 20 năm tù về tội Giết người. Bị hại trong vụ án chính là người vợ có hai con chung với bị cáo.
Ngày 31/1, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm, đưa bị cáo Trần Phú Tài (29 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) ra xét xử về tội Giết người.
Tại tòa, Tài thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Bị cáo gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại vì đã gây ra cái chết cho nạn nhân. Mẹ của bị cáo lẫn bị hại đều có mặt tài phiên xử, cả hai liên tục khóc nức nở.
Bị cáo Trần Phú Tài tại phiên tòa sơ thẩm. Ảnh: Kỳ Hoa.
Theo cáo trạng, Tài và chị Nguyễn Thị Tú Vi (đã đổi tên) chung sống như vợ chồng từ năm 2006 nhưng không đăng ký kết hôn. Cả hai có với nhau hai người con (11 tuổi và 5 tuổi).
Tháng 3/2017, Tài nghi ngờ chị Vi có mối quan hệ ngoài luồng với người đàn ông khác nên cả hai thường xuyên cãi nhau. Sau đó, chị Vi đưa con về nhà mẹ đẻ ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TP.HCM, sống.
Đến ngày 30/6/2017, Tài đến nhà mẹ vợ dắt hai con về sống tại một căn nhà ở huyện Hóc Môn, TP.HCM. Hai ngày sau, chị Vi đưa hai con về lại nhà mẹ ruột.
Tài đi làm về, phát hiện chị Vi đã đón con, thanh niên 28 tuổi mang theo dao đi tìm vợ. Đến nhà mẹ vợ tìm không thấy chị Vi, anh ta đứng ở cổng chờ. Một lúc sau, thấy vợ chở con về, Tài liền chạy tới chặn đầu xe.
Trong lúc cãi nhau, nam thanh niên dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến chị Vi ngã gục. Chứng kiến sự việc, hai cháu nhỏ la lên kêu cứu, người dân gần đó chạy đến thì Tài bỏ chạy.
Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng tử vong. Hung thủ bị công an bắt giữ ngay sau đó.
Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Tài là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội và đã cướp đi mạng sống của chị Vi. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên phạt Tài mức án 20 năm tù.
Kỳ Hoa.
