Bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói lời nói sau cùng trước khi phiên tòa chuyển sang phần nghị án. Ảnh: TTXVN.
Trước khi HĐXX vào nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng. Bị cáo Đào Duy Phong  nguyên Chủ tịch PVP Land cho rằng mình phạm tội vì bị ép buộc, đã nhận tội và khai báo chính xác, gia đình đã khắc phục vượt hậu quả mình gây ra trong vụ án nên mong HĐXX không so sánh mình với các bị cáo khác không nhận tội. Ông Phong cũng cho biết mình có bố hoạt động cách mạng trước năm 1945, có nhiều thành tích trong chiến đấu. Bản thân ông Phong cũng có nhiều thành tích trong lao động sản xuất, phạm tội lần đầu nên mong tòa cho mình hưởng mức khoan hồng cao nhất.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) nói đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình và trong suốt quá trình điều tra, xét xử đã thành khẩn khai báo hết tình tiết liên quan vụ án. Ông Thắng cũng khẳng định: Bị cáo tham gia vụ án trong ý thức vô tình, không chủ ý và thực sự không biết việc mua bán cổ phần. Bị cáo cũng mong tòa căn cứ những điều kiện và tình tiết giảm nhẹ để xem xét, phán xử một cách công tâm, thấu tình đạt lý và cho bị cáo mức án thấp nhất để bị cáo về với gia đình, xã hội.
Đến lượt mình, bị cáo Trịnh Xuân Thanh  nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng Cty CP xây lắp Dầu khí Việt Nam cho biết trong thời gian tạm giam đã rất chán chường nhưng được quản giáo, giám thị động viên. Ông Thanh nói cũng nhận được thông tin gia đình, bạn bè vẫn ủng hộ và tin tưởng mình.
Bị cáo vẫn tin tưởng vào cuộc sống, xã hội và HĐXX. Bị cáo cám ơn tất cả những người thân, những người bạn mới, luật sư, công an đã dẫn bị cáo đi xét xử... Kính mong chủ tọa, HĐXX xem xét kỹ cho bị cáo, bị cáo tin tưởng rằng HĐXX có tình cảm để cho bị cáo tránh được mức án quá nặng và oan sai  Trịnh Xuân Thanh nói. Trịnh Xuân Thanh cũng nêu lại nguyện vọng được gặp vợ con mình đang ở Đức và nói: Nếu bị cáo có chết thì muốn chết trong vòng tay vợ con.
Các bị cáo khác (trừ Lê Hòa Bình  nguyên Chủ tịch Cty 1/5, Cty Minh Ngân) được xét xử vắng mặt) cũng thừa nhận hành vi như cáo trạng quy kết, mong tòa xem xét các tình tiết giảm nhẹ. Sau đó, chủ tọa tuyên bố bước vào nghị án và sẽ tuyên án vào ngày mai (5/2).
Trong các ngày làm việc trước, đại diện VKSND đã đề nghị HĐXX tuyên án tù chung thân về tội Tham ô tài sản với Trịnh Xuân Thanh (trước đó, ngày 22/1, Trịnh Xuân Thanh đã bị tuyên tù chung thân trong vụ án xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm).
Cùng tội danh, Đào Duy Phong bị đề nghị xử phạt từ 17 - 18 năm tù, Nguyễn Ngọc Sinh  nguyên TGĐ PVP Land bị đề nghị nhận từ 14 - 15 năm tù. Các bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương  nguyên Phó TGĐ Cty Vietsan, Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (môi giới trong vụ án) cùng bị đề nghị nhận từ 11  12 năm tù; Lê Hòa Bình từ 9 - 10 năm tù; Nguyễn Thị Kim Thoa (cấp dưới của Bình) nhận từ 8 - 9 năm tù.
Xuân Ân.
