PV báo Người Đưa Tin có mặt tại thị trấn Chũ, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang vào giữa trưa hè tháng Bảy nắng nóng. Thời tiết oi bức nên đường thị trấn khá vắng vẻ, ít người qua lại. Thế nhưng, trước cửa số nhà 257, khu Dốc Đồn, thị trấn Chũ lại tập trung rất nhiều người đứng xếp hàng dài hoặc tụ tập thành từng nhóm nhỏ, có khi đám đông đứng tràn ra lòng đường khiến xe cộ đi qua phải bấm còi inh ỏi.
Qua tìm hiểu của PV, được biết số nhà 257 là nơi chữa bệnh của bà Hoàng Thị Tý (còn được gọi là cô Tý), người đàn bà này được mệnh danh là thần y, chuyên chữa bệnh gãy xương, sai khớp, đau lưng và những người tụ tập trước cửa nhà đang chờ tới lượt chữa trị.
Cảnh người dân xếp hàng dài để được vào khám bệnh.
Để xác minh những thông tin trên, nhóm PV nhanh chóng hòa vào dòng người đang xếp hàng để quan sát. Tuy là nơi chữa bệnh của bà Tý nhưng không thấy có biển hiệu quảng cáo cũng như tên của người chữa bệnh.
Ngôi nhà khá cũ, bên trong không có dụng cụ y tế hay bất cứ vật dụng gì liên quan tới ngành y mà chỉ có một chiếc bàn thờ hương khói bay nghi ngút cùng một chiếc ghế trường kỉ và một chiếc giường. Xung quanh nhà bà Tý là các dịch vụ trông xe, nhà trọ, hàng nước hoạt động khá rôm rả. Họ chia nhau ra chào mời những người khách tứ phương đến chữa bệnh.
Khoảng 13h30 ngày 27/7, người đến chữa bệnh đã đông và xếp thành hàng dài. Tuy nhiên, theo chia sẻ của những hộ dân xung quanh thì lượng người đến chữa bệnh ngày hôm nay là khá ít, bởi có những ngày người bệnh phải xếp hàng đến 1km. Qua quan sát, những bệnh nhân tới đây thuộc nhiều lứa tuổi nhưng chủ yếu là người già và phụ nữ. Đa phần họ bị gãy tay, chân hoặc có bệnh liên quan tới cột sống, xương khớp, có những người không đi nổi cũng được người nhà dìu tới tận nơi.
Đang loay hoay không biết phải làm những thủ tục gì để được khám bệnh, PV giật mình khi nghe thấy tiếng quát nạt của hai người đàn ông, một người đã lớn tuổi và một thanh niên cùng ngồi trước cửa nhà. Họ đang hướng dẫn mọi người xếp hàng. Hai người đàn ông này liên tục rao giảng thủ tục để được vào chữa bệnh.
Theo đó người đến chữa bệnh không cần làm thủ tục giấy tờ gì cả, chỉ cần ngoan ngoãn xếp hàng theo thứ tự, đến lượt ai thì tự động đi vào. Chưa dừng lại ở đó, nhiều người, đặc biệt là những người già khi tới chữa bệnh chưa kịp nghe rõ chỉ dẫn thì lập tức bị hai người đàn ông này quát nạt. Thậm chí họ còn buông lời chửi rủa với nhiều lời lẽ thô tục, mang tính côn đồ.
Lúc này, mặc cho người bệnh có thanh minh, nài nỉ, van xin nhưng họ vẫn tiếp tục chửi bới, xưng mày- tao với người bệnh. Sự việc càng làm PV ngạc nhiên hơn khi thấy một người phụ nữ trung tuổi từ trong nhà bước ra chửi xối xả những người không chịu xếp hàng. Những người có mặt ở đó cho biết, người đàn bà này chính là cô Tý, được cho là thần y chuyên chữa bệnh giúp người. Nhiều bệnh nhân và người nhà phải lắc đầu ngao ngán trước những hành động này nhưng họ cố gắng kiềm chế cho xong chuyện.
Theo Nhóm PV/Người Đưa Tin.
