Các đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy, được đưa về Công an phường An Phú để làm việc.
Lúc 3h ngày 1/2, lực lượng tuần tra, gồm: Phòng CSGT đường bộ, Phòng CSHS, Phòng CSTT và Công an quận Ninh Kiều, thực hiện công tác tuần tra kiểm soát, phòng chống tội phạm trên địa bàn TP Cần Thơ, thì nhận được tin báo của quần chúng nhân dân tại một quán karaoke trên đường Nguyễn Việt Hồng, phường An Phú, quận Ninh Kiều có một số đối tượng đang tụ tập sử dụng ma túy.
Tiến hành kiểm tra quán karaoke trên, phát hiện tại 3 phòng của quán karaoke này có 16 đối tượng (8 nữ, 8 nam), tuổi từ 17 đến 35, đang sử dụng ma túy.
Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 1 đĩa sứ có chứa ma túy, 1 viên thuốc lắc màu hồng và một số tang vật liên quan.
Qua thử nhanh, cả 16 đối tượng đều dương tính với chất ma túy.
Vụ việc được bàn giao cho Công an quận Ninh Kiều xử lý theo quy định của pháp luật.
Cự Giải ( T/h ).
