Số lượng lớn hàng hóa bị lực lượng công an Hà Tĩnh bắt giữ (ảnh CAHT).
Khoảng 9h30 ngày 7/1, lực lượng CSGT Công an Hà Tĩnh đang tuần tra, kiểm soát trên QL1A đoạn thị xã Hồng Lĩnh  Can Lộc phát hiện xe ô tô BKS 17B- 011.33 do Lương Quốc Việt (trú tại huyện Tiền Hải, Thái Bình) điều khiển có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe gần 1.000 bao thuốc lá 555 không rõ nguồn gốc, không có hóa đơn chứng từ.
Trước đó, khoảng 23h ngày 6/1, Tổ tuần tra kiểm soát cơ động và dẫn đoàn - Phòng CSGT phối hợp với Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Hà Tĩnh đã phát hiện bắt giữ xe ô tô khách BKS 74B  00128, do tài xế Trần Bình Trọng (SN 1975), trú tại TT Cam Lộ - Quảng Trị điều khiển vận chuyển lượng lớn bia, rượu ngoại không có hóa đơn, giấy tờ chứng minh hợp pháp.
Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện trên xe chở 30 thùng bia nhãn hiệu Corona; 55 thùng bia Heineken các loại; 60 chai rượu nhãn hiệu Ballantine và 119 chai rượu johnnie walker. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Trần Bình Trọng không xuất trình được hoa đơn, giấy tờ nào chứng minh nguồn giốc hợp pháp liên quan đến số bia, rượu trên.
Hiện, lực lượng Công an đã lập biên bản tạm giữ toàn bộ lô hàng trên và hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định.
TRẦN LỘC.
