Hình ảnh nam thanh niên bị người dân đánh và bị treo cổ lên cột điện cạnh 1 con chó đã chết tại xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Chiều nay, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ xác nhận, vụ việc nam thanh niên ở xã Mai Đình trộm chó ở xã bị người dân bắt giữ đánh đập, treo cổ lên cột điện.
Vị này thông tin thêm, sự việc xảy ra vào khoảng 23h tối qua. Tuy nhiên, lực lượng công an xã kịp thời phát hiện giải cứu đưa tới trạm y tế nên nam thanh niên trộm chó chỉ bị thương nhẹ. Thời điểm bị người dân bắt giữ, nghi phạm đã trộm được 1 con chó của người dân trong xã.
Công an xã và công an huyện đưa nghi phạm về địa phương giáo dục, lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cho biết.
Nhị Tiến.
