Khu vực sản xuất của Cơ sở chả lụa Ngọc Nhân nhếch nhác, dơ bẩn.
Qua kiểm tra, Cơ sở sản xuất kinh doanh chả lụa này không có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm; điều kiện vệ sinh cơ sở không đảm bảo; tường và trần nhà ẩm mốc, không được vệ sinh sạch sẽ; còn để hóa chất trong khu sản xuất; giấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm cũng như giấy xác nhận đủ sức khỏe của chủ cơ sở và của người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm đều hết hạn.
Trong thời gian kiểm tra, đoàn ghi nhận cơ sở đang sản xuất, kinh doanh chả lụa. Tuy nhiên, nguyên liệu và phụ gia thực phẩm để trực tiếp trên nền nhà; thành phẩm bị mốc, hỏng và có dấu vết xâm nhập của côn trùng, động vật gây hại; khu sản xuất không tách biệt với khu sinh hoạt. Quy trình sản xuất, chế biến của cơ sở không đảm bảo nguyên tắc một chiều. Việc vận chuyển và bảo quản thực phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm. Cơ sở cũng không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ nguyên liệu.
Hơn 160 kg thịt không rõ nguồn gốc xuất xứ, bốc mùi hôi thối được trữ trong tủ lạnh của cơ sở.
Ngoài ra, trong kho lạnh của cơ sở có hơn 160 kg thịt không rõ nguồn gốc xuất xứ, bốc mùi hôi thối; 11 kg chả thành phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm.
Đoàn đã lập biên bản niêm phong trang thiết bị, dụng cụ chế biến của cơ sở; tiêu hủy toàn bộ số thịt và chả lụa không đảm bảo an toàn thực phẩm; bắt buộc tạm ngưng hoạt động sản xuất của cơ sở. Chỉ đến khi cơ sở khắc phục các vi phạm, có đầy đủ các giấy tờ pháp lý, các điều kiện an toàn thực phẩm để sản xuất, kinh doanh theo quy định, đoàn mới mở niêm phong. Đoàn kiểm tra liên ngành cũng kiến nghị Thanh tra Sở Y tế lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với cơ sở Ngọc Nhân.
Cơ sở Ngọc Nhân sản xuất, kinh doanh chả lụa và chả lá, nhưng không sản phẩm nào có hồ sơ công bố.
Theo BTNO.
