Tối ngày 16/1 vừa qua trên một diễn đàn xã hội, tài khoản có tên Cá Trê đăng tải một clip dài gần 1 phút ghi lại cảnh cô gái bị hai thanh niên lạ mặt dàn cảnh cướp túi xách. Clip đã được mọi người chia sẻ với lời khuyên nên để túi xách trong cốp xe. Vụ việc đã khiến người xem phẫn nộ và bàn tán xôn xao bởi hai thanh niên thực hiện hành vi cướp giật tài sản ngay trên phố đông người.
Chưa đầy 10 giây, cô gái đã bị hai tên cướp lấy mất túi xách để trên gác chân xe máy. (Video. Cá Trê).
Theo những gì clip ghi lại, trong khi cô gái đi xe tay ga đang chờ đèn đỏ ở phố Lò Đúc (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thì bị hai thanh niên lạ mặt đến gây chuyện. Hai tên này dàn dựng cảnh vờ quệt đuôi xe khiến cô gái mất cảnh giác và lấy đi chiếc túi xách ở gác để chân chỉ sau 5 giây. Sự việc xảy ra trong nháy mắt, đến khi cô gái phát hiện ra thì hai tên trộm đã chạy mất.
Rất nhiều cư dân mạng bất bình, thậm chí họ còn chia sẻ những vụ cướp trắng trợn bản thân chứng kiến cùng lời cảnh tỉnh những người lơ là và chủ quan khi đi trên đường. Bây giờ có tiền cứ để trong thẻ chứ đừng cầm trên người, bọn cướp chúng manh động lắm chả kể đông người hay ban ngày đâu. Chị em ra đường túi xách tốt nhất nên để trong cốp xe, facebooker Đ.T bày tỏ quan điểm. Bạn C.H cũng thẳng thắn chia sẻ: Mới tối qua chứng kiến một vụ ở Lĩnh Nam (Hà Nội) balo chị kia để trong giỏ xe, một anh trai đi qua cầm luôn. Vừa đáng thương vừa đáng trách, Tết nhất đến nơi mà ra đường cứ sơ suất như vậy xong than thân.
Giữa phố đông người hai thanh niên vẫn ngang nhiên thực hiện hành vi trộm cắp. (Ảnh cắt từ clip).
Trước đó, ở TP.HCM, 4 tên cướp cũng dàn dựng đụng xe và chỉ trong 10 giây đã lấy đi của anh Nguyễn Hữu Thọ (quận 11, TP HCM) 53 triệu VNĐ. Được biết, số tiền đó anh Thọ đưa đi đóng tiền thuê mặt bằng công ty. Rất nhiều vụ cướp trắng trợn đã xảy ra như một lời cảnh tỉnh mọi người ra đường nên đề cao cảnh giác, một phút sơ suất cũng khiến tài sản của mình biến mất.
Ngọc Quỳnh.
