Hội nghị trực tuyến công tác phòng chống buôn lậu, hàng gian hàng giả sáng nay - Ảnh: Văn Nam.
Phát biểu tại hội nghị trực tuyến toàn quốc về công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại sáng 29-1, ông Nguyễn Văn Cẩn, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cho biết, vừa qua cơ quan này đã điều tra phát hiện có trường hợp lợi dụng chính sách khuyến khích thành lập doanh nghiệp để buôn lậu.
Chúng tôi đã điều tra và phát hiện trong một vụ chỉ có 3 cá nhân thôi mà thành lập ra 56 doanh nghiệp, trong đó thuê xe ôm, lấy cả chứng minh nhân dân của người đã mất, làm chứng minh thư để thành lập doanh nghiệp. Chỉ có ba đối tượng mà điều khiển cả 56 doanh nghiệp để xuất nhập khẩu và kinh doanh hàng tạm nhập tái xuất và thực hiện hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, ông Cẩn thông tin và cho biết hải quan đã phối hợp với công an bắt một số đối tượng liên quan vụ án này.
Trao đổi với báo chí bên lề hội nghị sáng nay, ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch UBND TPHCM chia sẻ thêm, thành phố là cửa khẩu lớn về xuất nhập khẩu và một số đối tượng lợi dụng việc thực hiện chính sách của Chính phủ thông thoáng hơn để phát triển doanh nghiệp để buôn lậu thông qua một số hành vi như lợi dụng hàng quá cảnh để đưa các loại hàng gian, hàng giả buôn lậu, lợi dụng các khe hở về chính sách của nhà nước tuồn hàng gian hàng giả vào Việt Nam.
Ông Tuyến cho biết trong năm 2017 Hải quan TPHCM đã phối hợp với Công an xử lý nhiều trường hợp vi phạm dạng lợi dụng chính sách khuyến khích phát triển doanh nghiệp để buôn lậu. Ngoài ra, do TPHCM là một thị trường rất lớn về tiêu thụ nên các đối tượng triển khai nhiều hình thức buôn lậu qua nhiều tuyến cà đường bộ, đường hàng không, đường thủy để đưa hàng gian hàng giả về TPHCM tiêu thụ.
Thông tin được lãnh đạo Ban chỉ đạo điều hành công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả (Ban chỉ đạo 389 quốc gia) khẳng định sáng nay là sắp tới Bộ luật Hình sự 2015 có hiệu lực từ ngày 1-1-2018 có nêu rất rõ các điều xử lý liên quan đến tội buôn lậu, buôn lậu qua biên giới, trốn thuế  nên ngoài việc xử phạt hành chính nghiêm ra thì sắp tới cơ quan chức năng sẽ áp dụng các chế tài theo luật đủ sức răn đe, ngăn chặn và hạn chế tình trạng buôn lậu vốn rất phức tạp thời gian qua.
Theo báo cáo của Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia, năm 2017 các cơ quan chức năng đã phát hiện 225.837 vụ việc vi phạm (tăng 1,15% so với năm 2016), thu nộp ngân sách nhà nước từ tiền xử phạt vi phạm hành chính, bán hàng tịch thu và công tác thanh tra, kiểm tra, truy thu thuế đạt 23.101 tỉ đồng (tăng 7,17% so với năm 2016), khởi tố 1.637 vụ án (tăng 4,87% so với cùng kỳ) và khởi tố 2.118 đối tượng vi phạm (tăng 13,69% so với cùng kỳ.
Văn Nam.
