Theo báo Giao thông , chiều 25/10, lãnh đạo xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa (Bắc Giang) xác nhận, vụ việc xảy ra trên địa bàn và nam thanh niên bị người dân vây bắt là người ở xã Mai Đình.
Sự việc xảy ra khoảng 23h ngày 24/10. Thời điểm trên,người dân xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa đối tượng có hành vi bắt trộm chó nên hô hoán, bắtgiữ lạicùng con chó đã bất tỉnh.
BáoTri thức trực tuyếnđưa tin, tại hiện trường, người này bị dùng dây buộc vào cổ rồi treo lên cột điện, tay bị trói. Nam thiếu niên khai tên Hùng (17 tuổi).
Hình ảnh nam thanh niên bị người dân buộc dây vào cổ, treo lên cột điện. Ảnh: Báo Giao thông.
Sau khi tháo dây, công an xã đã đưa nam thanh niên đến trạm y tế. Qua sơ khám, nạn nhân bị xây xát gây chảy máu, không nguy hiểm đến tính mạng.
Vụ việc sau đó được Công an huyện Hiệp Hòa thụ lý.
Theo ôngĐỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ, chiều 25/10, Công an huyện đã bàn giao nam thiếu niên cho chính quyền xã và gia đình giáo dục.
Bảo Khánh (T/h).
