Hai bị cáo Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh khẳng định mình vô tội.
Ngày 2/2, phiên tòa xét xử Trịnh Xuân Thanh (cựu chủ tịch HĐQT PVC), Đinh Mạnh Thắng (cựu chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà, em trai ông Đinh La Thăng) cùng đồng phạm trong vụ án tham ô tại PVP Land tiếp tục phần tranh luận.
Khi HĐXX gọi lên đối đáp, Trịnh Xuân Thanh bức xúc: Bị cáo không muốn nói nhưng vì tòa cho phép nên bị cáo nói. Theo bị cáo này, lập luận của đại diện VKS không khác gì bản luận tội và biến điều mình làm từ đúng thành sai.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tại phiên tòa xét xử. Ảnh: PLO.
Bị cáo Thanh nói lập luận của VKS nêu bị cáo làm thất thoát vốn nhà nước tại PVP Land là không đúng bởi PVP Land không phải công ty nhà nước mà chỉ là công ty liên kết của PVC và HĐQT của PVP Land, làm việc theo pháp luật doanh nghiệp.
Bị cáo cũng nêu việc quy kết bị cáo chủ mưu bán cổ phần giá thấp để chia tiền là không có căn cứ vì bản thân PVP Land đã ra nghị quyết để đặt cọc và ký kết hợp đồng sang nhượng cổ phần, kể cả khi bị cáo không đồng ý thì họ cũng sẵn sàng thực hiện vì đã đặt cọc và ký kết hợp đồng rồi.
Cạnh đó, Trịnh Xuân Thanh cho rằng tất cả bị cáo không có một cuộc gọi hay một sự liên hệ trực tiếp nào với bị cáo để bàn bạc chia tiền. Ngoài lời khai từ cựu chủ tịch HĐQT PVP Land Đào Duy Phong rằng bị cáo có gọi điện thoại chỉ đạo nhưng bị cáo đã khai với CQĐT là chưa bao giờ gọi cho anh Phong vì không có số điện thoại.
Với bản luận tội và đối đáp của VKS, bị cáo thấy đại diện VKS coi thường tất cả người ngồi đây, cả luật sư, các bị cáo và cha mẹ bị cáo. Biến cái không thành có, biến trắng thành đen. Rõ ràng bị cáo không tham gia, liên hệ trong chuyện đấy lại khẳng định bị cáo là người chỉ đạo, chia tiền thì đấy là điều hoàn toàn không thể chấp nhận được - Trịnh Xuân Thanh nói.
Trong lúc đối chất, Trịnh Xuân Thanh tiếp tục khẳng định mình vô tội và không có liên quan gì trong vụ án. Bằng chứng là CQĐT và VKS trước đây chưa một ai nói bị cáo là người vi phạm pháp luật trong vụ án này. Bây giờ sau bảy năm lại đưa bị cáo ra xét xử bằng những bằng chứng vu vơ, xong kết luận bị cáo chỉ đạo, đưa bị cáo mức án chung thân với tội tham ô là rất vô lý. Bị cáo mong HĐXX xem xét - Trịnh Xuân Thanh nói, báo Pháp luật TP HCM dẫn lời.
Ông Đinh La Thăng xin kháng cáo.
Liên quan đến vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản xảy ra tại PVN và PVC, đến nay, TAND TP Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 12/22 bị cáo.
Hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm số 33/HSST của TAND TP Hà Nội ngày 22/1 đã tuyên. Riêng Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan.
Bị cáo Thanh đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cho anh ta về cả trách nhiệm hình sự và dân sự. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh cho rằng, bản thân không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên.
Trong đơn kháng cáo, bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN) đề nghị Tòa án Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại cho mình tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường. Bị cáo cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo.
Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo Thăng chưa phù hợp, chưa công bằng, quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc.
Bị cáo Đinh La Thăng nêu, trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là Chủ tịch HĐTV của PVN, nhưng cũng chưa được HĐXX đánh giá và xem xét một cách thỏa đáng, theo Vietnamnet.
Tổng hợp.
Huy Vũ.
