Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra một số phòng khám có yếu tố nước ngoài tại TP.HCM.
Theo đó, phạt hành chính Công ty TNHH Phòng khám đa khoa 3 tháng 2 (1503-1505 -1507-1509 đường 3 Tháng 2, phường 16, quận 11) 210 triệu đồng và phạt Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Thành Thái (tên cũ Công ty TNHH Phòng khám đa khoa Elizabeth, 87-89 Thành Thái, P.14, Q.10) 161 triệu đồng.
Hành vi vi phạm của hai cơ sở này được xác định là cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động; sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; không bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất trong quá trình hoạt động; lập hồ sơ bệnh án nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật; người nước ngoài trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh bằng tiếng Việt nhưng chưa được công nhận là biết tiếng Việt thành thạo.
Ngoài bị phạt tiền, các đơn vị này còn bị rút giấy phép hoạt động 4,5 - 6 tháng.
Vũ Anh.
