Theo đó, sáng 5-2 tới, HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội sẽ đưa ra các phán quyết đối với bị cáo Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm cũng như các vấn đề liên quan. Trước đó, các bị cáo đã lần lượt được nói lời sau cùng ngay khi HĐXX nghị án kéo dài.
Nói lời sau cùng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh phân trần, có nhiều ngày tháng bị cáo không ngủ nhưng cũng không thể nghĩ được gì cao siêu mà chỉ là nhớ vợ, nhớ con và nhớ bạn bè. Trong quá trình đó, các cán bộ trại tạm giam biết và đã động viên bị cáo rất nhiều.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh.
Trước tòa, Trịnh Xuân Thanh cho rằng không hề ngoan cố nên kính mong chủ tọa phiên tòa và HĐXX xem xét kỹ càng cho bị cáo.
Nói về nguyện vọng của bản thân trước khi phải nhận sự phán quyết của pháp luật ở vụ án thứ 2 này, Trịnh Xuân Thanh trình bày: Cũng như ở phiên tòa trước, bị cáo mong muốn sau này chấp hành án được ở gần vợ, con để nếu có chết cũng được chết trong vòng tay vợ con.
Trước đó, nói lời sau cùng bị cáo Đinh Mạnh Thắng - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Thương mại Dầu khí sông Đà nói: Đến bây giờ bị cáo đã nhận thức được hành vi phạm tội của mình. Suốt quá trình điều tra và xét xử, bị cáo đã thành khẩn khai báo hết các hành vi liên quan đến vụ án.
Bị cáo Đinh Mạnh Thắng.
Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án, bị cáo thấy mình chỉ là vô tình, không có chủ ý và thực sự không biết gì về việc mua bán cổ phần. Bị cáo mong tòa giảm nhẹ cho bị cáo, mong HĐXX xem xét tội danh để phán xử một cách công tâm, thấu tình đạt lý để bị cáo nhanh chóng được trở về với gia đình và xã hội.
Đến lượt mình, bị cáo Thái Kiều Hương - nguyên Phó Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư Vietsan trình bày, trong suốt quá trình điều tra, xét xử, bị cáo đã thừa nhận tất cả các việc làm của bị cáo. Bị cáo không thể ngờ được là hôm nay mình lại phải phải trả cái giá rất lớn. Bị cáo đề nghị HĐXX xem xét lại những hành vi và vai trò của bị cáo để đưa ra phán quyết công minh.
Các bị cáo còn lại là Đào Duy Phong - nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land; Nguyễn Ngọc Sinh - nguyên Tổng giám đốc PVP Land; Nguyễn Thị Kim Thoa - nguyên Kế toán trưởng Công ty CP Xây dựng và dịch vụ 1-5 và Công ty CP Minh Ngân và Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do) cũng bày tỏ mong muốn được HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội xem xét và áp dụng mức án nhẹ nhất.
Bị cáo Thái Kiều Hương.
Trước đó, ở phần tranh luận tại phiên tòa, đại diện VKSND TP Hà Nội đã đề nghị HĐXX xử phạt mức án tù chung thân về tội Tham ô tài sản đối với Trịnh Xuân Thanh. Cùng tội danh, Đào Duy Phong bị đề nghị xử phạt từ 17-18 năm tù và Nguyễn Ngọc Sinh bị đề nghị áp dụng từ 14-15 năm tù.
Với vai trò tiếp theo, Đinh Mạnh Thắng bị đề nghị xử phạt từ 11-12 năm tù; Thái Kiều Hương bị đề nghị áp dụng từ 11-12 năm tù; Lê Hòa Bình - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng và dịch vụ 1-5 bị đề nghị xử phạt từ 9-10 năm tù; Nguyễn Thị Kim Thoa bị đề nghị xử phạt từ 8-9 năm tù và Huỳnh Nguyễn Quốc Duy cũng bị đề nghị xử phạt từ 11-12 năm tù.
Trịnh Tuyến.
