Hải và Thắng tại tòa.
TAND TP Hà Nội vừa đưa Nguyễn Anh Thắng (SN 1987, ở Tân Hòa, Hòa Bình) và Đào Hoàng Hải (SN 1987, ở Hưng Lộc, TP Vinh, Nghệ An) ra xét xử về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Làm giả con dấu tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Đặt mua bốn bánh hạng sang để lừa đảo.
Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách cho vay vốn mua ôtô của một số ngân hàng thương mại, trong thời gian từ tháng 3/2014 đến tháng 6/2014, Nguyễn Anh Thắng và Đào Hoàng Hải đã cùng Nguyễn Thị Mai Anh làm giả hồ sơ để lừa đảo, chiếm đoạt tiền của 5 ngân hàng trên địa bàn TP Hà Nội. Tổng số tiền các ngân hàng bị chiếm đoạt là 8,177 tỷ đồng.
Tài liệu điều tra thể hiện, theo yêu cầu của Mai Anh, Thắng và Hải đã chụp ảnh đưa cho bà ta để Mai Anh làm giả giấy chứng minh nhân dân mang tên Đồng Xuân Thành và Nguyễn Văn Chân cư trú ở địa bàn Hà Nội nhưng ảnh là của Thắng và Hải. Bên cạnh đó, Mai Anh còn làm cấp cho 2 thanh niên trên số điện thoại để liên lạc.
Theo cáo trạng, sau khi đã chuẩn bị cho Nguyễn Anh Thắng, Đào Hoàng Hải các giấy tờ giả trên, đầu tháng 4/2014, Mai Anh lấy tên là Hương gọi điện cho anh Nguyễn Anh Phương (cựu nhân viên Công ty cổ phần ô tô Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc) hỏi thủ tục mua ô tô. Quá trình trò chuyện, bà ta được anh Phương giới thiệu, liên lạc với anh Nguyễn Quang Trung (nhân viên Công ty cổ phần ô tô Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc). Kết thúc cuộc gọi trên, Mai Anh gọi điện cho anh Trung. Qua điện thoại, Mai Anh nói với anh Trung mình đang cần mua xe ô tô BMW nhưng vừa sinh con nên không trực tiếp tới gặp anh Trung được. Do đó, Mai Anh sẽ cho người gặp, liên hệ làm thủ tục mua xe.
Ngày 3/4/2014, theo sự chỉ đạo của Mai Anh, Thắng đến Công ty cổ phần ô tô Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc giả danh là Nguyễn Văn Chân ký hợp đồng đặt mua xe ô tô BMW X5 trị giá hơn 3,3 tỷ đồng. Sau đó 3 ngày, Mai Anh giao cho một người phụ nữ (hiện chưa xác định được là ai) đến đặt cọc 30 triệu đồng tại Công ty cổ phần ô tô Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc. Ngày 20/5/2014, Thắng tiếp tục đến Công ty cổ phần Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc lấy tên là Đồng Xuân Thành ký hợp đồng đặt mua xe ô tô BMW 528i trị giá hơn 2,5 tỷ đồng. Hôm sau, Thắng mang 20 triệu đồng tới đặt cọc mua xe. Sau khi có được mẫu phiếu thu và mẫu dấu của Công ty cổ phần ô tô Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc, Nguyễn Thị Mai Anh đã cùng đồng bọn làm giả hồ sơ của công ty này để thực hiện hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.
Kẻ chủ mưu mắc bệnh tâm thần.
Tài liệu điều tra thể hiện, sau đó, Mai Anh đã cùng đồng bọn làm giả hồ sơ Công ty cổ phần ô tô Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc để mở tài khoản tại Ngân hàng TMCP An Bình  Chi nhánh Hà Nội; mở tài khoản tại Ngân hàng TMCP Hàng Hải  Phòng Giao dịch Hồ Gươm. Trong khi đó, Đào Hoàng Hải giả danh Nguyễn Minh Quang mở tài khoản tại Ngân hàng TMCP Hàng Hải, phòng giao dịch Trần Nguyên Hãn để chuẩn bị cho việc rút tiền.
Ngày 14/4/2014, Nguyễn Anh Thắng theo sự chỉ đạo của Mai Anh giả danh Nguyễn Văn Chân (Phó Giám đốc Công ty TNHH thương mại và phát triển dịch vụ Đông Đô) ký Đề nghị vay vốn kiêm phương án trả nợ xin vay 1,5 tỷ đồng của Ngân hàng TMCP Bảo Việt. Sau đó, trong vai Nguyễn Văn Chân, Thắng đã đưa anh Nguyễn Việt Hùng (chuyên viên quan hệ khách hàng  Ngân hàng TMCP Bảo Việt  Sở giao dịch) đi xem nhà của Nguyễn Văn Chân (giả) tại quận Hà Đông và căn hộ ở quận Thanh Xuân  Hà Nội.
Ngày 23/4/2014, hồ sơ vay vốn của khách hàng Nguyễn Văn Chân được Ngân hàng TMCP Bảo Việt phê duyệt tín dụng. Ngày 24/4/2014, Ngân hàng TMCP Bảo Việt giao Cam kết giải ngân để thanh toán tiền mua xe ô tô cho khách hàng Nguyễn Văn Chân. Ngày 13/5/2014, Nguyễn Anh Thắng giả danh Nguyễn Văn Chân ký hợp đồng tín dụng vay 1,5 tỷ đồng của Ngân hàng TMCP Bảo Việt trong thời hạn 48 tháng để mua ô tô BMW X5 mới 100% và ký Khế ước nhận nợ, ký Hợp đồng thế chấp ô tô là BMW X5 đăng ký xe mang tên Nguyễn Văn Chân. Và căn cứ vào Ủy nhiệm chi của Nguyễn Văn Chân, Ngân hàng TMCP Bảo Việt đã chuyển khoản 1,5 tỷ đồng từ tài khoản của Nguyễn Văn Chân (do Thắng giả mạo) sang tài khoản của Công ty cổ phần ô tô Âu Châu  Chi nhánh phía Bắc (công ty giả mạo mà Mai Anh đã mở trước đó). Có tiền, Đào Hoàng Hải cùng nữ giúp việc của Mai Anh (chưa xác định được là ai) ra Ngân hàng TMCP An Bình  Chi nhánh Hà Nội yêu cầu ngân hàng chuyển trả cho Nguyễn Minh Quang số tiền trên. Sau đó, Hải trong vai Nguyễn Minh Quang ra rút 1,5 tỷ đồng trên đưa cho Mai Anh cất giữ.
Tương tự thủ đoạn trên, Mai Anh, Hải và Thắng đã lừa đảo, chiếm đoạt tiền của 4 ngân hàng khác trên địa bàn TP Hà Nội. Trong đó, cơ quan chức năng xác định Nguyễn Anh Thắng đã giả danh, lừa đảo chiếm đoạt hơn 6,3 tỷ đồng của 4 ngân hàng; Đào Hoàng Hải giả danh, lừa đảo, tham gia rút tiền của 5 ngân hàng cùng Mai Anh với tổng số tiền hơn 8,1 tỷ đồng.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX TAND TP Hà Nội tuyên Nguyễn Anh Thắng 18 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 2 năm tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Cộng với 14 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ngân hàng TMCP Quân đội bị tách ra xét xử tại Tòa án quân sự Thủ đô Hà Nội, tổng hợp hình phạt chung bị cáo này phải chấp hành là 30 năm tù. Đào Hoàng Hải bị tuyên 16 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 2 năm tù về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức cộng với 12 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ngân hàng TMCP Quân đội bị tách ra xét xử tại Tòa án quân sự Thủ đô Hà Nội. Tổng hợp hình phạt chung bị cáo này phải chấp hành là 30 năm tù.
Trong khi đó Nguyễn Thị Mai Anh, sau khi phạm tội bị bệnh tâm thần. Căn cứ kết quả giám định pháp y tâm thần, cơ quan điều tra đã có văn bản đề nghị ra Quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh đối với Nguyễn Thị Mai Anh. Trên cơ sở đó, Cơ quan CSĐT đã quyết định tách vụ án hình sự, tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Mai Anh, khi nào có kết quả chữa bệnh bắt buộc, cơ quan điều tra sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau.
Ngọc Diệp.
