Thông tin một bé gái 15 tuổi cùng chị em họ của mình bị chính mẹ đẻ ép bán dâm qua internet, thậm chí còn mang bầu và sinh con khiến cho dư luận vô cùng phẫn nộ. Sự việc được cho là xảy ra tại khu vực Pinamar, thủ đô Buenos Aires trong suốt một thời gian dài.
Daily Mail ngày 22/1 đưa tin người phụ nữ 42 tuổi (hiện danh tính cụ thể chưa được công bố) đã bị bắt sau khi cảnh sát nhận được tin báo bà ta đem hình ảnh con và cháu gái mình lên mạng để phục vụ cho mục đích kiếm tiền bất chính. Khi ập tới nơi ở của bà mẹ nhẫn tâm trên, cảnh sát phát hiện đồ lót, tóc nối và những bộ đồ "mát mẻ" mà hai bé gái vị thành niên bị ép mặc để câu khách.
Tang vật "hành nghề" bị cảnh sát thu giữ tại hiện trường.
Ngoài ra, để phục vụ cho nghề "buôn phấn bán hương", trong nhà còn có nhiều đồ chơi tình dục và vài chiếc điện thoại được cho là công cụ để "má mì" này kiếm những đồng tiền nhơ nhớp trên thân xác của người thân.
Tuy nhiên, sự việc chưa dừng lại ở đó. Cảnh sát có mặt tại hiện trường còn phát hiện một trong hai cô bé bị lạm dụng tình dục đã sinh con.
Theo truyền thông địa phương, hai cô gái ngây thơ đã tới nghỉ lễ ở chỗ người phụ nữ này vào một dịp Giáng sinh nhưng không ngờ mình lại trở thành nạn nhân trong tay mẹ và cô mình.
Khi ập vào căn nhà thuê, cảnh sát mới phát hiện hai nạn nhân bị ép bán dâm đều là trẻ vị thành niên.
Điều khiến họ sốc hơn cả là một trong hai nạn nhân đã sinh con.
Nếu có khách gọi, hai em sẽ được một tên bảo kê đưa tới địa điểm hẹn trước hoặc buộc phải tiếp khách ngay tại căn nhà bà mẹ thuê. Tất nhiên, họ bị ép phải giả vờ đã trên 18 tuổi khi giao dịch với khách làng chơi. Được biết, khách mua dâm chủ yếu là khách du lịch trong nước. Giá cho mỗi lần "đi khách" như vậy là 57 Bảng (khoảng 1 triệu 800 đồng).
Cảnh sát chỉ phát hiện ra hai nạn nhân vẫn còn ở tuổi vị thành niên khi ập tới hiện trường nhưng tuổi của cô cháu gái vẫn chưa được công khai. Hiện cả hai nạn nhân và đứa trẻ mới sinh đã được đưa tới chăm sóc tại cơ quan dịch vụ xã hội. Bà mẹ độc ác bị buộc tội lạm dụng trẻ vị thành niên và phải đối mặt với mức án 10 năm tù giam.
Theo Thời Đại.
