Cơ quan CSĐT Công an huyện Kim Bảng (Hà Nam) vừa khởi tố vụ án, khởi tố 3 bị can gồm: Nguyễn Phúc Tuyến, Nguyễn Phúc Hùng và Đỗ Đăng Quang (cùng trong độ tuổi 9X, trú tại xã Hòa Xá, huyện Ứng Hòa, Hà Nội) để điều tra về tội  Trộm cắp tài sản.
Hai đối tượng Tuyến, Hùng và tang vật vụ trộm.
Theo tài liệu điều tra, ngày 27/12/2017 và 14/1/2018, các đối tượng Tuyến, Hùng và Quang đã lấy trộm chiếc xe máy biển kiểm soát 29Y3 - 31372 của chị Trần Thị Thu (xã Đông Lỗ, huyện Ứng Hòa - Hà Nội) và chiếc xe máy biển kiểm soát 90B1 - 38425 của anh Nguyễn Văn Dương (xã Tượng Lĩnh, huyện Kim Bảng).
Qua đấu tranh khai thác, các đối tượng khai nhận, từ cuối tháng 12/2017 đến nay, đã trộm thêm 2 chiếc xe máy ở địa bàn các xã giáp ranh huyện Kim Bảng và huyện Ứng Hòa.
Thủ đoạn của 3 đối tượng là thường đi xe máy tới địa bàn các huyện giáp ranh giữa Hà Nội - Hà Nam, lợi dụng sơ hở của chủ phương tiện chúng dùng vam phá khóa lấy trộm xe đem đi tiêu thụ.
Đáng chú ý, các đối tượng Quang và Tuyến đã có tiền án về tội Trộm cắp tài sản, vừa ra tù tháng 9/2017 lại gây án.
Hiện, cơ quan Công an đang đấu tranh khai thác các đối tượng Tuyến và Hùng, đồng thời tiến hành các biện pháp truy bắt đối tượng Quang đang bỏ trốn.
Minh Châu.
