Ngày 31-1, TAND TP. HCM tuyên phạt Trần Phú Tài (29 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) 20 năm tù về Giết người.
Sinh sống với nhau hơn chục năm và có tới 2 mặt con nhưng đến tháng 3-2017, Tài nghi ngờ vợ mình có người khác nên hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã.
Buồn chán, chị Tr đưa hai con bỏ về nhà mẹ đẻ ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12. Ngày 30-6-2017, Tài đến nhà mẹ vợ dắt hai con về nhà Tài ở huyện Hóc Môn.
Bị cáo chờ tòa nghị án.
Đến tối 2-7, chị Tr tìm đến đưa 2 con quay về sống với mình. Đi làm về, biết vợ đã đón con, Tài lấy dao bỏ vào cốp xe rồi chạy đi tìm. Đến nhà mẹ vợ không thấy vợ con ở nhà, anh ta ra cổng đứng chờ.
Một lúc sau thấy chị Tr chở 2 con về, Tài đã tới chặn đầu xe nói chuyện. Lời qua tiếng lại, cả hai vợ chồng tiếp tục xảy ra cãi vã. Bực tức, Tài rút dao đâm nhiều nhát vào người chị Tr.
Nghe tiếng kêu cứu của 2 đứa trẻ, người dân chạy tới khống chế bắt Tài giao cho công an. Nạn nhân được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.
Tại tòa, Tài thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và tỏ thái độ ăn năn. Xét thấy, hành vi của bị cáo Tài là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo mức án như trên.
Hoa Đỗ - Trinh Phan.
