Các bác sĩ chăm sóc sức khoẻ cho các em học sinh bị ngộ độc tối 20.9.
Ngày 21.9, ông Vũ Hùng Dũng - Chủ tịch UBND huyện Sa Pa (Lào Cai) - xác nhận, 73 học sinh Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và trung học cơ sở xã Hầu Thào, huyện Sa Pa phải nhập viện sau khi ăn bữa tối với biểu hiện nghi ngộ độc thực phẩm.
Trước đó, khoảng 20h30 ngày 20.9, sau bữa cơm bán trú ăn tại trường, 73 học sinh có dấu hiệu đau đầu, buồn nôn và đau bụng. Ngay sau đó, nhà trường khẩn trương thuê xe đưa các em đến Bệnh viện Đa khoa huyện Sa Pa. Các bác sĩ đã kiểm tra và điều trị cho các em, trong đó 21 em bị nhẹ đã được cho về ngay trong đêm.
Ông Phạm Văn Thinh - Phó Giám đốc phụ trách Bệnh viện Đa khoa huyện Sa Pa  cho biết, sức khoẻ các học sinh đã ổn định. Chiều 21.9, 40 em học sinh khác đã được xuất viện. 12 em đang tiếp tục được điều trị tại bệnh viên. Các học sinh hết triệu chứng đau đầu, buồn nôn, đau bụng đã được Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sa Pa cùng nhà trường làm thủ tục để về trường, tiếp tục học tập, một số em khác phải ở lại để tiếp tục theo dõi.
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lào Cai đã kiểm tra việc thực hiện công tác bán trú của trường này và lấy mẫu thức ăn gửi về Viện Kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia để xét nghiệm.
Bà Nguyễn Thanh Vân - Phó Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lào Cai  cho biết, do học sinh có biểu hiện đau đầu nên dự đoán nguyên nhân có thể do tồn dư hóa chất bảo vệ thực vật trong rau ngót và cà chua tại bữa ăn của học sinh.
Hải Đăng - HT.
