Bị cáo Nguyễn Thị Thanh Hoa tại phiên tòa vào tháng 7.2016 - Ảnh: ẢNH: PHAN THƯƠNG.
Ngày 31.1, trao đổi với PV Thanh Niên, luật sư Trịnh Bá Thân (Đoàn luật sư TP. HCM), luật sư của bà Nguyễn Thị Thanh Hoa, cho biết sau hơn 4 năm bị tạm giam, bà Hoa nay được tại ngoại điều tra, về với gia đình. Hiện bà Hoa đang cảm thấy khá thoải mái.
Theo luật sư Thân, bà Hoa và gia đình đều mong muốn là vụ án có thể kết thúc nhanh, bà Hoa có tội hay không cần làm rõ. Luật sư Thân cũng cho biết trước đó bản thân ông và chồng của bị cáo Hoa đã có đơn xin bảo lãnh cho bà Hoa.
Sau khi xem xét đơn xin bảo lãnh, Viện KSND TP.HCM cho biết không cần thiết phải tạm giam bị can.
Ngày 24.1, Viện KSND TP.HCM đã có quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ "tạm giam" sang "được tại ngoại", quyết định lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Nguyễn Thị Thanh Hoa (35 tuổi, ngụ Q.10, TP.HCM).
Trước đó, bà Hoa bị Viện KSND TP.HCM truy tố về hành vi lừa giáo sư, tiến sĩ V. hơn 17 tỉ đồng. Vụ án này đã được trả hồ sơ điều tra lại nhiều lần do còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ trong quan hệ mua bán giữa các bên.
Bên tố bị lừa tiền.
Theo cáo trạng, năm 2002, ông N.H.V (ngụ P.15, Q.10) quen biết Hoa qua một học trò cũ. Khi đã thân thiết, Hoa nói có lô đất khoảng 160.000 m2 ở xã Xuân Thới Thượng (H.Hóc Môn, TP.HCM) đang làm sổ đỏ. Nếu ông V. mua Hoa sẽ chuyển nhượng với giá gốc gần 21 tỉ đồng. Về nguồn gốc đất, Hoa nói nhận chuyển nhượng từ người khác.
Khoảng những năm 2003 - 2006, Hoa đưa ông V. một bản photocopy hợp đồng sang nhượng đất viết tay ghi ngày 6.1.2006 với nội dung: Bà Nguyễn Thị G. chuyển nhượng cho ông V. thửa đất... diện tích... với giá 130 triệu đồng; tên bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng đều do Hoa viết và ký.
Từ năm 2003 đến 2011, ông V. đã nhiều lần trả tiền cho Hoa (trả tiền mua lô đất 21 tỉ đồng nói trên) tổng cộng khoảng 11 tỉ đồng, có giấy biên nhận tiền. Khi ông V. thúc giục Hoa nhanh chóng hoàn tất việc làm sổ đỏ thì Hoa nói sẽ có sổ vào tháng 4.2012.
Trong khi chưa bàn giao sổ đỏ như đã hứa thì Hoa tiếp tục chuyển nhượng cho ông V. thêm một lô đất gần 80 m2 với giá 450 triệu đồng.
Đến ngày 26.1.2012, ông V. giao tiếp cho Hoa số tiền gần 7 tỉ đồng tại nhà riêng của ông. Tại lần giao tiền này, hai bên thống nhất xé bỏ toàn bộ giấy biên bản giao nhận tiền trước đó để lập và ký một hợp đồng mua bán (giấy tay) mới về hai lô đất nói trên, với tổng số tiền ghi trong hợp đồng là hơn 21 tỉ đồng (số tròn), trả trước hơn 17 tỉ đồng. Sau một thời gian chờ Hoa giao đất, làm sổ như đã hứa nhưng không được, ông V. đã tố cáo.
Bên bị tố khẳng định "là tiền được chu cấp...".
Tại các phiên tòa từ năm 2015, 2016, 2017, Hoa thừa nhận có cầm tiền của ông V. nhưng Hoa khai rằng, hơn 17 tỉ đồng này là tiền được ông V. cho, chu cấp, không phải lừa đảo.
Hoa khai, giữa Hoa và ông V. Hoa có quan hệ tình cảm từ năm 2002. Trong 10 năm quen nhau, hai bên thường xuyên thuê khách sạn để ân ái. Đến năm 2011, do Hoa chủ động cắt đứt quan hệ và không liên lạc nên ông V. quay sang tố cáo.
Trong thời gian quan hệ, Hoa giấu ông V. chuyện đã có chồng, đồng thời nói rằng con trai của vợ chồng Hoa là con trai của ông V. với Hoa, nên mỗi tháng ông V. chu cấp từ vài chục đến cả trăm triệu đồng cho Hoa nuôi con. Theo đó, tổng số tiền bị cáo Hoa nhận là khoảng 1 tỉ đồng, không phải 17 tỉ đồng như ông V. tố cáo.
Về nguồn gốc tờ hợp đồng chuyển nhượng ngày 6.1.2006, Hoa trình bày trong khoảng thời gian trên, ông V. nói với Hoa là do tiêu xài tiền thâm hụt, ông bị vợ thắc mắc nên nhờ Hoa viết tờ giấy thể hiện việc ông có mua đất ở Hóc Môn. Nhưng sau đó, ông V. nói vợ ông không tin vì không có dấu mộc đỏ của cơ quan chức năng nên hai bên hẹn nhau ra khách sạn và Hoa mang theo hợp đồng chuyển nhượng lô đất 16.000 m2 do Hoa mua của bà G., rồi Hoa chỉnh sửa lại để phù hợp với nội dung ông V. đưa ra.
Còn về lô đất gần 80 m2, Hoa khai không biết ông V. lấy thông tin từ đâu để ghi vào hợp đồng vì Hoa chưa bao giờ đưa giấy chủ quyền cho ông V. và cũng chưa bao giờ kể cho ông V. nghe về lô đất này.
Vì tin người nên...?
Tại phiên tòa tháng 9.2015, chủ tọa đã hỏi: Ông ký mua bán đất với một người suốt 6 năm nhưng không gặp người đó. Ông bỏ tiền tỉ mua đất mà hợp đồng mua bán họ đưa chỉ là bản photocopy nhưng ông cũng không đòi hỏi xem bản chính, trong khi ng là người bỏ tiền tỉ ra mua, khư khư giữ một bản hợp đồng (6.1.2006) rồi nói không phải của mình, mình không ký nhưng cũng không thắc mắc: Sao tôi không mua bán, không ký mà lại có hợp đồng?.
Giáo sư V. lý giải rằng mình tin Hoa là đồng hương nên bảo sao làm vậy.
Phan Thương.
