Thời gian gần đây, trên trang facebook cá nhân của anh Vũ Mạnh Hùng có chia sẻ hình ảnh cậu bé đang ngồi trên chiếc ghế ngoài hành lang bệnh viện ăn tạm cái bánh mỳ khô khốc để chờ làm thủ tục thăm khám bệnh gây ám ảnh đến nhiều người.
Có thể thấy, cậu bé này trên người không còn chỗ nào lành lặn và đang được ông nội đưa đi khám bệnh. Theo tìm hiểu của PV báo Người Đưa Tin, cậu bé này có tên Hoàng Minh Quân (SN 2008) ở thôn Liên Hợp, xã Hồng Ca, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái.
Hình ảnh bé trai mắc bệnh vảy cá bẩm sinh khiến nhiều người xót xa.
Trong lời chia sẻ với PV, ông Hoàng Văn Tình (ông nội của bé Minh Quân) cho biết: Cháu tôi mắc bệnh bẩm sinh từ nhỏ trên da cứ bưng mủ sau đó vỡ ra khiến da khô cứng, sần sùi lại. Thấy con bị bệnh, mẹ của cháu sợ hãi nên sau khi sinh con được 2 tháng tuổi là bỏ đi không đoái hoài gì. Kể từ đó đến nay, tôi là người chăm sóc.
Ông Hoàng Văn Tình cho biết những ngày gần đây do bệnh tình của cháu ngày một nặng, nhưng do điều kiện kinh tế khó khăn, nên ông đã đưa cháu xuống bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái thăm khám. Tại đây, bác sĩ cho biết bé bị mắc bệnh vảy cá bẩm sinh và sẽ phải điều trị suốt đời.
Bị mẹ bỏ đi khi mới hai tháng tuổi, 9 năm qua ông Hoàng Văn Tình thay phần của cả cha và mẹ chăm sóc bé Minh Quân.
Ngay sau khi hình ảnh hai ông cháu được chia sẻ, rất đông cộng đồng mạng đã dành cho cậu bé này những bình luận xót xa, thương cảm. Bên cạnh đó, nhiều mạnh thường quân cũng đã đứng ra giúp đỡ hai ông cháu.
Trong chiều ngày 11/7, chia sẻ thêm với PV báo Người Đưa Tin, ông Hoàng Văn Tình cho biết: Sức khỏe hiện tại của cháu tôi cũng đã tạm ổn, bác sĩ nói vài ngày tới cháu tôi có thể xuất viện được. Những ngày qua, tôi rất cảm động khi nhận được những tấm lòng tình nghĩa của các nhà hảo tâm.
Hiện những thông tin về bé Hoàng Minh Quân vẫn đang nhận được nhiều sự quan tâm, chia sẻ của cộng đồng mạng.
Xem thêm:
Thanh Lam.
