Đoàn Ngọc Thọ và hung khí gây án.
Đêm 26-1, Tổ tuần tra thuộc Đội CSGT CATX Điện Bàn (Quảng Nam) do Thiếu tá Trần Ngọc Tiến - Đội phó Đội CSGT làm tổ trưởng tiến hành tuần tra kiểm soát giao thông dọc tuyến ĐT609 từ Điện An - Điện Hồng. Đến khoảng 21 giờ cùng ngày, khi đến địa phận thôn Lạc Thành Đông, Điện Hồng, Điện Bàn, Tổ tuần tra phát hiện người điều khiển xe máy BKS 92D1-044.86 lưu thông hướng Điện Bàn - Đại Lộc không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Thấy lực lượng CSGT ra hiệu lệnh, người thanh niên cho xe dừng ở giữa đường, lên giọng tự giới thiệu: Tao là Thọ ba chia, giang hồ Điện Hồng đây!. Tổ tuần tra yêu cầu người thanh niên cho xe vào lề đường để đảm bảo ATGT, đồng thời xuất trình giấy tờ thì người này không chấp hành, tiếp tục lên tiếng thách thức: Đố tụi bay bắt xe tao!.
Khi Tổ tuần tra đưa xe máy vi phạm vào lề đường, người thanh niên này đạp ngã xe và tiếp tục đạp vào phần đuôi ô-tô BKS 92E-1111 của cơ quan CA. Chưa dừng lại ở đó, đối tượng tiếp tục chửi và nắm cổ áo một đồng chí CA hăm dọa: Có ngon thì bắt xe tao đi! Tao về lấy đồ hớt đầu mi rồi bỏ đi. Tổ tuần tra lập biên bản tạm giữ phương tiện vi phạm, tiếp tục tuần tra theo hướng Đại Lộc - Điện Bàn. Khi tổ tuần tra đến địa phận thôn Nông Sơn 1, Điện Phước, Thọ điều khiển xe máy mang theo 2 con dao chặn đầu xe. Khi ô-tô BKS 92E-1111 dừng lại, Thọ cầm dao tự chế chém hai nhát vào kính chắn gió trước của xe, dùng dao phay đâm thủng lốp xe phía trước bên trái rồi bỏ đi. Nhận tin báo, lãnh đạo CATX Điện Bàn tổ chức lực lượng đến hiện trường tiến hành điều tra, truy tìm đối tượng. Qua xác minh nhanh, lực lượng CA xác định kẻ tự xưng giang hồ là Đoàn Ngọc Thọ. Đến 23 giờ 50 cùng ngày, lực lượng truy bắt đã bắt được đối tượng.
Theo hồ sơ lưu giữ, năm 2013, Thọ bị TAND H. Điện Bàn tuyên phạt 42 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Tháng 9-2016, được tha tù trước thời hạn, lẽ ra phải tu chí làm ăn nhưng khi về địa phương, Thọ lại kết bè, kết phái cùng những đối tượng xấu, thường xuyên tổ chức quậy phá, đánh nhau để lấy số. Hiện CQĐT CATX Điện Bàn đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Đoàn Ngọc Thọ về hành vi Chống người thi hành công vụ.
M.T.
