Lê Tuấn tú tại cơ quan điều tra.
Cũng trong sáng nay, anh Vương Quốc Tân (34 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cho biết, anh đã rút đơn yêu cầu khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Lê Tấn Tú (36 tuổi, Giám đốc Công ty Dịch vụ cứu hộ Tú Anh có địa chỉ tại phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng, TP.Cần Thơ) về hành vi cố ý gây thương tích.
Lý do tôi rút đơn là vì những ngày trước đó, gia đình của ông Tú đến gặp để xin lỗi và đồng ý thỏa thuận hỗ trợ chi phí điều trị cho tôi tổng cộng 150 triệu đồng, anh Tân nói. Đồng thời cũng cho biết thêm, cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng đã ra quyết định đình giải quyết vụ án và trả tự do cho ông Tú.
Trước đó, ngày 12/12 cơ quan CSĐT quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đã tống đạt quyết định khởi tố và tiến hành bắt tạm giam Lê Tấn Tú để điều tra về hành vi "Cố ý gây thương tích".
Như Tiền Phong đã đưa tin, khoảng 10 giờ ngày 3/12, anh Tân cùng một số người bạn là tài xế lái xe đến trụ sở của Công ty dịch vụ cứu hộ Tú Anh để tìm chủ công ty này hỏi về việc cẩu xe phản đối tại trạm BOT Cai Lậy vào ngày 1/12. Tại đây, nhóm của anh Tân gặp anh Tú. Trong lúc nói chuyện, anh Tú đã lấy rựa chém vào tay anh Tân.
Anh Tân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long cấp cứu. Theo các bác sĩ, anh Tân nhập viện với vết thương dài 15cm ngang mặt sau giữa cẳng tay trái, đứt gân cơ duỗi cổ tay, chảy máu nhiều.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, công an quận Cái Răng phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.Cần Thơ mời 2 bên về trụ sở công an làm việc.
Theo trình bày của anh Tú, công ty của anh có hợp đồng với BOT Cai Lậy cho thuê xe để xử lý những xe gây ách tắc tại BOT Cai Lậy. Chiều 29/11, anh Tú điều xe cứu hộ từ Cần Thơ lên BOT Cai Lậy. Ngày 1/12, tài xế Trịnh Hồng Phương điều khiển xe đến BOT Cai Lậy dừng xe đôi co với nhân viên thu phí, dẫn đến tình trạng ùn tắc giao thông nghiêm trọng. Thấy ách tắc, lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu cho xe cứu hộ vào kéo xe của anh Phương ra ngoài.
Tại cơ quan công an, anh Tú khai, khi gặp anh Tân và một số người bạn của anh này nói chuyện, hai bên đã xảy ra xô xát. Lúc này, anh dùng rựa làm bị thương anh Tân. Anh Tú cho biết,do xe cứu hộ của anh có ghi số điện thoại, nên nhiều người lên mạng kêu gọi tẩy chay, gọi điện đe dọa, quậy phá nên anh lo sợ.
Nhật Huy.
