Phản ánh với phóng viên về việc bị mất trộm nhưng không tìm được hung thủ dù có camera an ninh, bà Trần Thị Mỹ (ngụ hẻm 118/16 Huỳnh Thiện Lộc, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM) lắc đầu thất vọng: "Cứ tưởng có camera là an toàn hay ít ra cũng biết được đối tượng trộm cắp hình dáng ra sao để còn truy xét, ai ngờ khi xảy ra chuyện mới thấy camera không có tác dụng gì".
Chỉ để... làm cảnh.
Bà Mỹ vẫn nhớ chính xác hôm nhà bà bị mất trộm chiếc xe máy là ngày Giỗ Tổ Hùng Vương (mùng 10-3 âm lịch). Tối hôm đó, con gái bà đi mua bia về đãi nhóm thợ hồ nhân dịp lễ. Do nhà đang sửa nên chiếc xe máy phải để phía trước. Ít phút sau quay ra, thấy chiếc xe không cánh mà bay, gia đình bà Mỹ, nhóm thợ hồ và các hộ dân xung quanh nháo nhào tìm kiếm.
Một người dân mách nước tuyến đường này mới gắn camera an ninh, nói bà Mỹ đến công an phường báo mất trộm và trích xuất camera để biết ai đã lấy xe. Hớt hải chạy tới công an phường, bà Mỹ càng thêm tuyệt vọng khi họ báo camera ở vị trí trước nhà bà bị hỏng, chưa sửa kịp. Một thời gian sau, chiếc xe máy vẫn bặt tăm còn camera phía trước nhà bà Mỹ được di dời chỗ khác.
Không chỉ khu vực nhà bà Mỹ, rất nhiều tuyến đường, khu dân cư ở TP HCM cũng được gắn camera an ninh nhưng khi hữu sự thì mới biết chúng chỉ để... làm cảnh. Điển hình tại quận Gò Vấp, các tuyến đường như: Nguyễn Thái Sơn, Quang Trung, Phan Huy Ích... đều có gắn camera an ninh nhưng không hoạt động. Phường 12, quận Gò Vấp là địa phương đầu tiên lắp camera khắp các tuyến đường nhưng theo người dân thì gần đây, "mắt thần" dường như bị tê liệt khi cướp giật, mại dâm xuất hiện trở lại. Đường Nguyễn Thái Sơn (phường 5, quận Gò Vấp) treo nhiều tấm bảng ghi "Khu vực lắp đặt camera an ninh" nhưng khi được hỏi, người dân cho biết chúng không hoạt động.
"Trước đây, phường đến vận động hỗ trợ kinh phí lắp đặt camera nhưng tôi không biết nó gắn ở đâu, nhà nào quản lý. Cướp giật, đánh nhau vẫn xảy ra mà có thấy ai đến trích xuất hình ảnh để điều tra đâu! Tôi thấy cái bảng này treo ở đây lâu lắm rồi nhưng không biết có camera không hay chỉ làm cho đẹp" - ông M. (ngụ phường 5, quận Gò Vấp) băn khoăn.
Chị H. (ngụ phường 5, quận Gò Vấp) dẫn chứng khoảng 2 tháng trước, một phụ nữ bị giật dây chuyền, tên cướp chạy thoát về hướng đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp. Lực lượng công an sau đó có đến hiện trường điều tra nhưng không thấy trích xuất hình ảnh từ camera để truy bắt kẻ cướp, hỏi ra mới biết "mắt thần" bị tê liệt, lâu nay không hoạt động.
"Chính quyền địa phương vận động chúng tôi quyên góp tiền mua camera thì phải có trách nhiệm bảo trì. Một số thời điểm, khi chúng tôi phản ánh, công an đến trích xuất hình ảnh thì nó bị "tèo" mất" - chị H. ngao ngán.
Camera an ninh ở hẻm 118 Huỳnh Thiện Lộc, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM.Ảnh: Sỹ Đông.
Do sự cố kỹ thuật?
Ông Nguyễn Đức Mạnh - tổ trưởng tổ 52, khu phố 3, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú - cho biết 2 tuyến đường nội bộ ở tổ được gắn 4 camera quan sát từ tháng 10-2016. Kinh phí vận động từ các hộ dân, mỗi hộ 600.000 đồng, một số hộ thuộc diện nghèo thì không đóng. Các hộ dân được cấp mật khẩu để có thể xem trực tiếp tình hình an ninh trên máy tính hoặc điện thoại. Hình ảnh cũng được truyền về máy tính của công an phường để theo dõi.
"Trong năm đầu tiên, tín hiệu ổn định, hình ảnh rõ nét. Khoảng 2 tháng gần đây, tín hiệu chập chờn, hình hơi nhòe nên khi xem trên điện thoại thì chỉ có thể nhìn thấy dáng chứ không thấy mặt nên nhiều hộ dân chưa hài lòng. Về sự cố mất xe máy của bà Mỹ, thời điểm đó đường truyền không ổn định hay gặp sự cố gì đó nên không thu được hình ảnh" - ông Mạnh giải thích.
Theo ông Mạnh, hiện trong số 4 camera thì có 1 cái bị hỏng, màn hình tối đen dù các thông tin thời gian vẫn hiển thị. Đơn vị lắp đặt bảo hành trong vòng 5 năm nên khi xảy ra sự cố thì gọi họ khắc phục. Ông Mạnh nhìn nhận vào thời điểm vận động đã làm theo phong trào, chưa am hiểu các kiến thức về camera quan sát để lựa chọn loại có chất lượng tốt nhất và phù hợp với túi tiền của các hộ dân.
Trong khi đó, trung tá Nguyễn Đức Thọ, Trưởng Công an phường 5 (quận Gò Vấp), cho rằng do không có kinh phí và chưa vận động được người dân nên địa phương chỉ chọn một số tuyến đường để lắp camera và hiệu quả mang lại tức thì khi tội phạm giảm đáng kể. Từ đầu năm đến nay, qua trích xuất hình ảnh từ camera an ninh tại khu vực, Công an phường 5 đã bắt giữ một số đối tượng liên quan đến 3 vụ cướp tài sản trên địa bàn. Về một số camera người dân phản ánh không hoạt động, theo ông Thọ, có thể do trục trặc kỹ thuật hoặc để ngoài trời lâu nên bị hư hỏng.
"Hệ thống camera gắn trên địa bàn hay gặp trục trặc có thể do đường truyền, sự cố kỹ thuật chứ chúng tôi thường xuyên đến kiểm tra, bảo trì định kỳ. Phường tiếp thu ý kiến của người dân và sẽ cho người đến kiểm tra, xử lý triệt để. Địa phương đang tìm nguồn kinh phí và vận động người dân lắp thêm nhiều hệ thống camera ở các tuyến đường còn lại trên địa bàn trong thời gian tới" - trung tá Thọ khẳng định.
Theo trung tá Nguyễn Đức Thọ, Trưởng Công an phường 5 (quận Gò Vấp), kinh phí gắn camera do người dân đóng góp nên "mắt thần" được bà con quản lý; phường chỉ bảo trì, sửa chữa khi xảy ra sự cố.
SỸ ĐÔNG - SỸ HƯNG.
