Tại phiên tòa, thay mặt HĐXX, Thẩm phán Đặng Thị Thanh Huyền- Chủ tọa phiên tòa đã tuyên án đối với 8 bị cáo trong vụ án tham ô này. Theo đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bị tuyên phạt tù chung thân và hình phạt bổ sung 50 triệu đồng. Đáng chú ý, trước đó, trong bản án sơ thẩm xét xử vụ án cố ý làm trái và tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và PVC, bị cáo Trịnh Xuân Thanh cũng đã bị tuyên phạt mức án tù chung thân và bồi thường thiệt hại 30 tỷ đồng.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tiếp tục nhận bản án tù chung thân trong vụ án Tham ô tài sản tại PVP Land.
7 bị cáo còn lại là đồng phạm của Trịnh Xuân Thanh trong vụ án Tham ô tài sản tại PVP Land cũng phải chịu bản án nghiêm khắc, gồm các bị cáo: Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị PVP Land) 16 năm tù, Đinh Mạnh Thắng (Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà và là em trai ông Đinh La Thăng) 9 năm tù, Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng Giám đốc PVP Land) 13 năm tù, Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư Vietsan) 10 năm tù, Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân) 8 năm tù, tổng hợp với bản án tù chung thân trước đó, bị cáo Bình phải chấp hành hình phạt chung là tù chung thân, Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên kế toán trưởng Công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1/5 và Công ty cổ phần Minh Ngân) 6 năm tù, tổng hợp với bản án tù chung thân trong vụ án của Lê Hòa Bình, HĐXX buộc bị cáo Thoa chấp hành hình phạt chung là tù chung thân và Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (ở phường 10, quận 3, TP Hồ Chí Minh, làm nghề môi giới tự do) 10 năm tù. Ngoài hình phạt tù, 7 bị cáo này còn phải chịu hình phạt bổ sung bằng tiền.
Bản án sơ thẩm cũng làm rõ, vào cuối năm 2009 đầu năm 2010, PVN có chủ trương chuyển tất cả các công ty đầu tư kinh doanh bất động sản về cho PVC quản lý, theo một đầu mối. Cùng thời điểm này, bị cáo Lê Hòa Bình muốn mua dự án Nam Đàn Plaza (ở đường Phạm Hùng, Hà Nội) do PVP Land chiếm 50,5% vốn. Thông qua môi giới là Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, ngày 27-3-2010, Lê Hòa Bình cùng với 5 cổ đông của Công ty cổ phần dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương ký hợp đồng đặt cọc mua 24 triệu cổ phần với giá hơn 20.000 đồng/cổ phần. Tổng giá trị hợp đồng gần 500 tỷ đồng. Sau đó, để mua tiếp số cổ phần còn lại, bị cáo Thái Kiều Hương đã nhờ Đinh Mạnh Thắng kết nối để gặp Trịnh Xuân Thanh đề nghị cho PVP Land thoái vốn tại dự án Nam Đàn Plaza. Trước đề nghị này, Trịnh Xuân Thanh đồng ý và chỉ đạo Đào Duy Phong thu xếp việc mua bán. Sau đó, Đào Duy Phong đã ký tờ trình gửi PVC phê duyệt phương án bán hơn 12 triệu cổ phần với giá 13.578 đồng/cổ phần, tương đương giá 34 triệu đồng/m đất tại dự án Nam Đàn plaza và được Trịnh Xuân Thanh đồng ý.
Tiếp đó, Lê Hòa Bình chuyển nhượng cổ phần với cổ đông của Công ty Xuyên Thái Bình Dương với giá 52 triệu đồng/m (chênh lệch 18 triệu đồng/m), tổng số tiền chênh lệch hơn 87 tỷ đồng. Sau khi bị cáo Bình thanh toán 50% giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần, Hương đã yêu cầu đưa 14 tỷ đồng để "lại quả" cho Trịnh Xuân Thanh. Ngoài ra, Lê Hòa Bình còn chuyển cho Đào Duy Phong 10 tỷ đồng, Đặng Sỹ Hùng (nguyên Trưởng phòng Kinh tế PVP Land) 20 tỷ đồng và Đinh Mạnh Thắng nhận 5 tỷ đồng.
Bản án sơ thẩm cũng làm rõ, Trịnh Xuân Thanh là người có vai trò quyết định việc cho chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần nói trên, chỉ đạo cấp dưới thực hiện việc chuyển nhượng với giá thấp hơn thực tế để hưởng tiền chênh lệch. Quá trình điều tra, do bị can Đặng Sỹ Hùng đã chết nên Viện KSND tối cao đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án đối với bị can này.
MINH KHANG.
