Cán bộ Đồn Biên phòng Bãi Giá lấy lời khai đối tượng mua bán và sử dụng trái phép chất ma túy. Ảnh: Hồ Phúc.
Thiếu tá Nguyễn Thanh Đừng, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Bãi Giá chia sẻ: Cũng như các địa phương trên cả nước, thời điểm trước và trong dịp Tết Nguyên đán là khoảng thời gian rất đông người dân đi làm ăn xa trở về địa phương đoàn tụ cùng gia đình. Đây cũng là thời điểm gia tăng các hành vi vi phạm pháp luật như: Mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy, đá gà, đánh bài, trộm cắp, gây rối an ninh trật tự... Vì vậy, thời gian giáp Tết, đơn vị tăng cường phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an huyện Trần Đề, thị trấn Trần Đề và xã Trung Bình tuần tra, kiểm soát các khu vực trọng điểm, theo dõi chặt chẽ các đối tượng cộm cán nhằm đảm bảo cho bà con đón Tết vui vẻ, hạnh phúc.
Theo thống kê của Đồn Biên phòng Bãi Giá, hiện nay, đơn vị đang phối hợp với lực lượng Công an và chính quyền địa phương lập danh sách theo dõi hơn 40 đối tượng nghiện ma túy. Hiện nay, đối tượng nghiện đã có chiều hướng trẻ hóa, bình quân tuổi đời từ 16 đến 30. Các đối tượng này rơi vào tình trạng nghiện ngập thường là do ăn chơi đua đòi, hay những thanh niên không được sự quan tâm giáo dục chu đáo của gia đình. Khi bị lực lượng Biên phòng phát hiện vây bắt, nhiều đối tượng còn dùng hung khí như: Kiếm, gậy sắt chống trả quyết liệt hòng thoát thân, Thiếu tá Nguyễn Thanh Đừng cho biết thêm.
Từ đầu năm 2017 đến nay, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Bãi Giá đã phối hợp với lực lượng Công an huyện Trần Đề bắt giữ 4 vụ với 6 đối tượng mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy, 6 vụ với 11 đối tượng cố ý gây thương tích, 16 vụ với 6 đối tượng trộm cắp tài sản, 4 vụ với 41 đối tượng đánh bạc trái phép...
Định kỳ hằng tháng, ngoài cử các tổ công tác của Đồn Biên phòng Bãi Giá tuần tra địa bàn, lực lượng Biên phòng còn phối hợp với Công an huyện, xã, thị trấn tổ chức 4 cuộc tuần tra chung. Bên cạnh đó, hằng tháng, ba lực lượng trên đều tổ chức họp giao ban rút kinh nghiệm và triển khai nhiệm vụ tiếp theo. Nhờ đó mà các đơn vị nắm chắc thông tin, tình hình hoạt động của các loại tội phạm, phục vụ tốt cho công tác phòng, chống tội phạm trên địa bàn.
Một trong những việc làm được chỉ huy Đồn Biên phòng Bãi Giá đặc biệt quan tâm là công tác phối hợp với chính quyền địa phương, những người có uy tín đến từng nhà vận động các đối tượng nghiện ma túy đi cai nghiện. Đồng thời, thường xuyên theo dõi, động viên, giúp đỡ các đối tượng đã cai nghiện thành công để họ nhanh chóng hòa nhập cộng đồng. Ngoài ra, còn tổ chức tuyên truyền cho người dân trên địa bàn về tác hại của ma túy, các quy định của pháp luật về an ninh trật tự, phòng chống tệ nạn xã hội, phòng chữa cháy, phòng chống bạo lực gia đình... Từ đó, nâng cao nhận thức, ý thức cho nhân dân chấp hành nghiêm pháp luật, tích cực tố giác tội phạm, khi phát hiện có biểu hiện nghi vấn báo ngay cho lực lượng chức năng để kịp thời xử lý.
Hồ Phúc.
