Cò bủa vây tứ phía.
Trong vai một người có ý định làm nhanh lý lịch tư pháp (LLTP), PV tiếp cận một cán bộ đang làm việc tại văn phòng sở Tư pháp TP.HCM. Tuy nhiên, tại đây, vị này từ chối thẳng: Ở đây không có dịch vụ làm nhanh, làm chậm gì cả. Chúng tôi chỉ làm việc theo đúng quy định. Anh cứ chuẩn bị đầy đủ hồ sơ nộp lên đây sẽ có người giải quyết.
Thế nhưng, trước khi bước vào sở Tư pháp TP.HCM, PV quan sát, phát hiện có nhiều người lảng vảng, nhận làm nhanh LLTP và các thủ tục khác tại khu vực này. Tại khu vực phía trong trụ sở, nơi dành cho người dân làm các thủ tục liên quan đến tư pháp cũng có các đối tượng cò trà trộn, chào mời.
Một người tự giới thiệu tên Hoàng tiếp cận PV: Em có cần giúp đỡ gì không. Anh đang hỗ trợ dịch vụ tư pháp tại đây. Dù không hề đeo thẻ công chức nhưng Hoàng ăn mặc lịch sự và rất rành về các loại thủ tục tư pháp.
Biết ý định của PV cần tư vấn làm LLTP, Hoàng nói nhỏ: Ra ngoài ngồi, trong này ồn ào quá. Anh sẽ tư vấn kỹ cho em. Anh lo được. Ở đây anh quen cán bộ mà, muốn làm nhanh thì đi ra ngoài.
Không ít người trở thành nạn nhân, bị cò vẽ ra đủ lý do để ẵm số tiền đã giao kèo rồi bỏ trốn.
Thừa nhận tình trạng cò dịch vụ LLTP lộng hành, bủa vây sở Tư pháp TP.HCM, bà Lê Thị Bình Minh, Phó Giám đốc sở Tư pháp TP.HCM cho biết: Cò không chỉ gây ảnh hưởng an ninh trật tự, phiền hà người dân, mất mỹ quan đô thị mà còn gây mất uy tín của Sở. Về chuyện có hay không, cán bộ của Sở móc nối với các đối tượng để làm nhanh giấy tờ, hồ sơ tư pháp, đặc biệt là LLTP, chúng tôi khẳng định là không có. Nếu phát hiện ra, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm, không bao che, dung túng.
Về quy trình thực hiện LLTP, một cán bộ của sở Tư pháp TP.HCM cho biết: Người yêu cầu cấp phiếu LLTP có thể nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc đăng ký trực tuyến tại trang thông tin điện tử của Sở. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc chưa hợp lệ, công chức được phân công tiếp nhận hướng dẫn bằng văn bản cho người nộp bổ sung và hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Trường hợp từ chối thì thông báo bằng văn bản, có nêu rõ lý do.
Sau khi có kết quả xác minh từ các cơ quan có thẩm quyền, sở Tư pháp sẽ thực hiện việc tra cứu, đối chiếu thông tin LLTP tại cơ sở dữ liệu của Sở và cấp phiếu LLTP cho người có yêu cầu. Trường hợp kết quả xác minh thông tin LLTP là có án tích hoặc có tiền sự hoặc thông tin chưa rõ ràng, Sở sẽ mời người có tên trong hồ sơ để bổ sung, làm rõ thông tin hoặc tiếp tục xác minh tại các cơ quan khác theo quy định. Và cuối cùng, căn cứ vào ngày hẹn trên biên nhận để nhận kết quả trực tiếp hoặc qua dịch vụ chuyển phát của bưu chính, cán bộ này cho biết thêm.
Nhiều biện pháp nhưng vẫn chưa đủ mạnh.
Trao đổi với PV, bà Lê Thị Bình Minh, Phó Giám đốc sở Tư pháp cho biết: Sở đã triển khai nhiều biện pháp để chấn chỉnh tình trạng cò nói trên. Một trong số đó là dán bảng thông báo (cả bằng tiếng Việt và tiếng Anh) trước cổng với nội dung đề nghị người có nhu cầu giải quyết hồ sơ thì vào văn phòng, không tin và giao dịch với những người bên ngoài. Tuy nhiên, các biện pháp trên vẫn chưa đủ sức răn đe các đối tượng này.
Thanh Tùng.
