Một ngày đầu tháng 2/2018, em N.T.T. (SN 2001), trú tại xã Châu Tiến, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An cùng với bố xuống TAND tỉnh để tham gia phiên tòa xét xử tội Mua bán trẻ em, với tư cách là người bị hại. Đây không phải là lần đầu tiên đi tới chỗ đông người nhưng T. vẫn khép nép, ánh mắt lộ rõ sự lo lắng. Tại đây, những ký ức không bao giờ quên của T. sẽ được hé lộ, những đối tượng đã đẩy em vào con đường đen tối sẽ bị pháp luật trừng trị.
Được biết, hoàn cảnh gia đình T. vô cùng bi đát. Mẹ mất sớm, một mình bố "gà trống" nuôi 2 chị em T. khôn lớn. Do không có tiền, T. phải bỏ học từ sớm để phụ giúp bố làm các công việc nhà và nương rẫy, thế nên em chẳng nhớ nổi mặt chữ là như thế nào.
Vào một ngày tháng 4/2016, khi đang đi trên đường thì em gặp Lương Thị Thủy (42 tuổi), trú xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An. Thấy T. thì Thủy lập tức ngỏ lời dụ dỗ xuống một quán ăn kiêm bán tạp hóa để làm việc, lương tháng 4 triệu đồng. Nữ quái Thủy đã vẽ ra một viễn cảnh tươi sáng, một cuộc sống sung túc khiến T. hy vọng.
Mặc dù, biết bố không cho, nhưng vì nghĩ đến lúc có tiền để gửi về cho gia đình, T. đã đồng ý đi theo Thủy. Sau đó, Thủy đã đưa T. bắt xe buýt xuống huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An gặp vợ chồng Nguyễn Quang Phúc để phụ việc ở quán ăn. Cô bé này không ngờ rằng từ đây cuộc đời mình rẽ sang một ngã khác, vô cùng tối tăm và khủng khiếp.
Đến ngày thứ 2, ông chủ Phúc đã bộc lộ bản chất ác thú. Hắn ép T. phải bán dâm, mặc dù vào thời điểm này em chỉ mới 14 tuổi.
Ông ấy ép phải đi "phục vụ" khách nhưng cháu không đồng ý. Cháu còn nhỏ, nhà tuy nghèo nhưng nhất quyết sẽ không bán dâm. Cháu không đồng ý, ông Phúc đánh cháu bằng 1 cây gậy rồi trói cháu ra ngoài bờ biển cả đêm, T. lí nhí kể trước phiên tòa.
Những lời T. khai trước tòa khiến tất cả những người có mặt tại đây bức xúc. Không ai ngờ rằng, chỉ vì đồng tiền thấp hèn mà những kẻ này lại có thể bắt một cô bé mới 14 tuổi đi bán dâm. Chỉ đến khi T. ngất đi, những kẻ này mới đưa em vào nhà, dỗ ngon dỗ ngọt việc tiếp khách vài tháng rồi sẽ cho về. Không còn con đường nào khác, T. đành chấp nhận.
Thương cho cô gái nhỏ xấu số, một nhân viên của quán ăn khác đã tìm cách báo tin cho bố của T. Ngày 5/5/2016, thiếu nữ này được lực lượng chức năng đến giải cứu, kết thúc 17 ngày sống trong động mại dâm.
Bị cáo Lương Thị Thủy tại phiên tòa.
Ngày 2/2, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với Lương Thị Thủy về tội Mua bán trẻ em. Còn Nguyễn Quang Phúc, trong quá trình điều tra phát bệnh tâm thần, hiện đang được gia đình bảo lãnh đưa đi chữa bệnh. Cơ quan điều tra cũng đã tách hành vi của Nguyễn Quang Phúc, xử lý sau.
Tại phiên tòa, Thủy khai vợ chồng Nguyễn Quang Phúc mở quán ăn kiêm bán tạp hóa nên nhờ tìm một số cô gái trẻ để thuê làm việc. Phúc nói rõ, ngoài việc bưng bê cho quán còn kiêm cả phục vụ cho khách khi có nhu cầu. Nếu tìm được, Phúc sẽ trả cho Thủy 2 triệu đồng tiền công.
Nghe thấy vậy, Thủy đã đến nhà và dụ dỗ em T. xuống phục vụ quán. Thủy thừa nhận hành vi của mình là sai trái và mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt.
Thế nhưng, hành vi của bị cáo là vô cùng nghiêm trọng, xâm hại đến danh dự và nhân phẩm của bị hại, khiến dư luận vô cùng bức xúc. Vì thế, HĐXX đã quyết định tuyên phạt Lương Thị Thủy 7 năm tù về tội Mua bán trẻ em.
Những người mua dâm em T. có dấu hiệu phạm tội Giao cấu với trẻ em, tuy nhiên cơ quan chức năng chưa xác định được đối tượng cụ thể nên đang tiếp tục điều tra, xử lý sau. Về dân sự, do hai bên đã thỏa thuận xong nên tòa không xem xét.
Kẻ xấu đã đền tội, hai bố con em T. lại đưa nhau trở về. Nhìn bóng của em gái ngày nào đã trở thành thiếu nữ mà khiến nhiều người không khỏi xót xa. Hi vọng rằng khi bước qua cánh cửa phiên tòa hôm nay toàn bộ ký ức đen tối kia sẽ bị xóa bỏ, để em bắt đầu một cuộc sống mới tốt đẹp hơn.
Anh Ngọc.
