Trưa 3/2, người dân TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) ngạc nhiên khi thấy hơn chục ôtô biển số xanh của nhiều tỉnh miền Tây chở người đến dự đám cưới tại một nhà hàng trên đường Mạc Đĩnh Chi.
Cụ thể, Cần Thơ có hai chiếc 7 chỗ, các tỉnh có một chiếc là An Giang, Trà Vinh, Kiên Giang, Tiền Giang, Bạc Liêu...
Chủ sở hữu các ôtô biển số xanh chở người đi ăn cưới ở Sóc Trăng là của Cục Thống kê TP Cần Thơ và các tỉnh Trà Vinh, Tiền Giang, An Giang, Bạc Liêu, Kiên Giang...
Xe biển xanh của Cục Thống kê TP Cần Thơ và tỉnh An Giang. Ảnh: Zing.vn.
Nói về việc này, bà Đỗ Thị Phượng, Cục trưởng Cục Thống kê tỉnh Bạc Liêu cho biết, bà đang đi công tác ở TP.HCM. Một ngày trước, một số cán bộ nghỉ hưu (từng công tác tại Cục Thống kê Bạc Liêu) hỏi mượn xe đi đám cưới ở Sóc Trăng. Do nể nang và khó từ chối, bà đã cho tài xế dùng xe công đưa cán bộ hưu trí đi ăn cưới, dù biết đây là việc không đúng.
Tương tự, Cục trưởng Cục Thống kê TP Cần Thơ Lê Ngọc Bảy cũng nói rằng có nhiều cán bộ từng làm trong ngành thống kê ở Cần Thơ, Hậu Giang, hỏi mượn ôtô của đơn vị để đi ăn cưới. Thấy họ lớn tuổi, không có ôtô để đi đường xa nên ông Bảy đã đồng ý cho tài xế lái hai xe xuống Sóc Trăng.
"Người quyết định lấy xe công chở các bác đi đám cưới là sai. Đây là bài học của tôi. Tôi có một chút mềm lòng nên đã sai rồi", ông Bảy chia sẻ.
Xe của Cục Thống kê tỉnh Tiền Giang, Trà Vinh và Kiên Giang chở người đến Sóc Trăng ăn cưới. Ảnh: Zing.vn.
Được biết, chủ tiệc cưới là ông Nguyễn Hữu Thống, quyền Cục trưởng Cục Thống kê Sóc Trăng. Ông này xác định có tổ chức tiệc cưới cho con ở một nhà hàng trên đường Mạc Đĩnh Chi, TP Sóc Trăng và có mời một số bạn bè ở các tỉnh.
Cách đây không lâu, dư luận ở TP Đồng Hới (Quảng Bình) cũng xôn xao khi chứng kiến một đám cưới hoành tráng, rất đông quan khách được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị tiệc cưới Tân Trường Xanh, số 36 Xuân Diệu (phường Nam Lý, TP Đồng Hới) với hàng trăm xe hơi các loại, trong đó có rất nhiều xe công biển số xanh tới dự.
Đây là tiệc cưới con trai của một vị lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, nằm trong Ủy viên Thường vụ tỉnh Quảng Bình.
Theo đó, vào khoảng 10h ngày 23/12/2017, hàng chục chiếc ô tô biển số xanh ở Quảng Bình được huy động chở các sếp đi đám cưới. Sau đó, rất nhiều ô tô biển xanh đã dồn về Trung tâm tiệc cưới Tân Trường Xanh.
Điều đáng nói, xen lẫn với nhiều ô tô hạng sang biển trắng là hàng chục các xe công biển xanh vô tư đậu đỗ ra đường trông rất phản cảm. Đến khoảng 12h30 cùng ngày, khi tiệc cưới tan nhiều xe biển xanh rời đám cưới để trở về công sở.
Một nhân viên của Nhà hàng Tân Trường Xanh cho biết đây là đám cưới với số lượng khoảng 60 bàn tiệc, tương đương khoảng 600 khách.
Thanh Giang ( Tổng hợp ).
