Sau thời gian nghị án, sáng 5.2, HĐXX TAND TP.Hà Nội đưa ra bản án đối với các bị cáo trong vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại công ty CP bất động sản Điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land).
Cụ thể, bị cáo Trịnh Xuân Thanh lĩnh án chung thân, bị cáo Đinh Mạnh Thắng nhận mức án 9 năm tù. Các bị cáo đồng phạm nhận mức án từ 6 đến 16 năm tù cùng về tội Tham ô tài sản.
Theo đó, HĐXX nhận định: Bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã có các chỉ đạo về việc thực hiện quyết định đầu tư, triển khai dự án Nam Đàn Plaza, trong đó có giá trị sử dụng đất là 25 triệu USD (tương đương khoảng 52 triệu đồng/m2). Trịnh Xuân Thanh cũng chỉ đạo giá bán là 40 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza, nhưng chỉ thể hiện trên hợp đồng là 34 triệu đồng/m2. Phần chênh lệch, Đào Duy Phong sẽ được nhận 10 tỉ đồng, phần còn lại Thái Kiều Hương sẽ có trách nhiệm đưa cho Trịnh Xuân Thanh và Đinh Mạnh Thắng.
Sau đó, Trịnh Xuân Thanh ký Nghị quyết số 411 và số 427/NQ-XLDK có nội dung chấp thuận phương án chuyển nhượng trên cơ sở tờ trình ngày 1.4.2010 của Đào Duy Phong theo giá 34 triệu đồng/m2, tương đương khoảng 16,4 triệu USD và thấp hơn giá trị 25 triệu USD đã được kết luận ngày 10.2.2010.
Theo HĐXX, Trịnh Xuân Thanh là người đứng đầu PVC, biết rõ các khoản tiền chênh lệch giá và đã chiếm hưởng 14 tỉ đồng. Hành vi của bị cáo đã phạm vào tội Tham ô tài sản.
Đối với bị cáo Đinh Mạnh Thắng, HĐXX cho rằng bị cáo Thắng đã thông báo với Trịnh Xuân Thanh về khách mua cổ phần và được Trịnh Xuân Thanh chấp nhận số tiền chuyển nhượng cổ phần.
Theo HĐXX, bị cáo Thắng cũng là người nhận số tiền chênh lệch giá từ bị cáo Kiều Hương là 19 tỉ đồng, chuyển cho bị cáo Thanh 14 tỉ đồng. Như vậy, bị cáo Thắng biết rõ đó là tiền chênh lệch giá và là người giúp cho bị cáo Thanh chiếm đoạt 14 tỉ đồng tiền của Nhà nước. Bản thân bị cáo Thắng cũng chiếm đoạt 5 tỉ đồng nên HĐXX cho rằng đủ cơ sở cấu thành tội Tham ô tài sản với vai trò đồng phạm giúp sức.
Đối với các bị cáo khác, sau khi phân tích nội dung vụ án và các lời khai của các bị cáo, HĐXX cho rằng cáo trạng truy tố các bị cáo tội Tham ô tài sản là có cơ sở, đúng người, đúng pháp luật.
Theo cáo trạng, cuối năm 2009 đầu năm 2010, PVN có chủ trương chuyển tất cả các công ty đầu tư kinh doanh bất động sản về cho PVC quản lý. Cùng thời điểm này, bị cáo Lê Hòa Bình muốn mua Dự án Nam Đàn Plaza do PVP Land chiếm 50,5% vốn.
Thông qua môi giới của bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy, ngày 27.3.2010, bị cáo Bình cùng với 5 cổ đông của Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương ký hợp đồng đặt cọc mua 24 triệu cổ phần với giá hơn 20.000 đồng/cổ phần. Tổng giá trị hợp đồng gần 500 tỉ đồng. Để mua tiếp số cổ phần còn lại, bị cáo Thái Kiều Hương nhờ bị cáo Đinh Mạnh Thắng kết nối gặp bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị cho PVP Land thoái vốn tại Dự án Nam Đàn Plaza. Sau đó, Trịnh Xuân Thanh đã đồng ý và chỉ đạo bị cáo Đào Duy Phong đứng ra thu xếp việc mua bán.
Thực hiện sự chỉ đạo, bị cáo Phong đã ký tờ trình gửi PVC phê duyệt phương án bán hơn 12 triệu cổ phần với giá 13.578 đồng/cổ phần (tương đương giá 34 triệu đồng/m2 đất tại Dự án Nam Đàn Plaza) và được Trịnh Xuân Thanh đồng ý. Vài ngày sau đó, bị cáo Bình chuyển nhượng cổ phần với cổ đông của Công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương với giá 52 triệu đồng/m2 (chênh lệch 18 triệu đồng/m2). Tổng số tiền chênh lệch hơn 87 tỉ đồng.
Cáo trạng cho rằng, Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt được 14 tỉ đồng, Đinh Mạnh Thắng chiếm đoạt 5 tỉ đồng, Đào Duy Phong 8 tỉ đồng, Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỉ đồng, Đặng Sỹ Hùng 20 tỉ đồng. Tổng cộng, các bị can đã chiếm đoạt được 49 tỉ đồng.
Theo cơ quan tố tụng xác định, trong vụ án này, bị cáo Trịnh Xuân Thanh là người có vai trò quyết định việc cho chuyển nhượng hơn 12 triệu cổ phần nói trên; chỉ đạo cấp dưới thực hiện việc chuyển nhượng với giá thấp hơn thực tế để hưởng tiền chênh lệch.
Trong vụ án này, có 8 bị can bị truy tố về cùng tội Tham ô tài sản gồm: Trịnh Xuân Thanh (nguyên chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí - PVC); Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land); Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng giám đốc PVP Land); Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà); Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng giám đốc công ty CP đầu tư Vietsan); Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty CP Minh Ngân); Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên kế toán trưởng công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty CP Minh Ngân) và Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do).
Nhã Thanh.
