Theo thông cáo từ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, ngày 2/2, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã gặp ông Shigeki Takizaki - Tổng vụ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản - để tiếp tục trao đổi về vụ cháu bé Lê Thị Nhật Linh bị sát hại dã man tại Nhật Bản vào tháng 3/2017.
Đại sứ cho biết gia đình cháu Nhật Linh đang kêu gọi cộng đồng trong và ngoài nước ký vào bản kháng nghị lên Tòa án tỉnh Chiba, đề nghị xét xử nghi phạm với khung hình phạt cao nhất là tử hình, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Việt Nam trong và ngoài nước.
Anh Lê Anh Hào, bố bé Nhật Linh, đứng hàng giờ trong tiết trời giá lạnh ở Nhật Bản để vận động chữ ký cho vụ án của con gái.
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã đề nghi các cơ quan thực thi pháp luật Nhật Bản sớm kết thúc quá trình điều tra và củng cố chứng cứ để có thể đưa nghi phạm ra xét xử công khai và có bản án thích đáng dành cho kẻ thủ ác đúng các quy định của pháp luật Nhật Bản.
Nghi phạm Kamimasa Shibuya.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Nhật Bản, Tổng vụ trưởng Bộ Ngoại giao Takizaki một lần nữa gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình cháu Nhật Linh.
Ông Takizaki giải thích về sự độc lập của tòa án trong hệ thống hiến pháp Nhật Bản. Ông còn thông báo rằng, ngay sau khi nhận được yêu cầu của phía Việt Nam về việc sớm đưa thủ phạm ra xét xử do Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nêu với quốc vụ khanh Ngoại giao Nakane ngày 30/1 vừa qua, Bộ Ngoại giao Nhật đã làm việc ngay với Bộ Tư pháp nước này và được biết các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản đang khẩn trương tiến hành các thủ tục chuẩn bị cho phiên tòa và đang nỗ lực để có thể sớm bắt đầu phiên tòa.
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường (áo đen) đến thắp hương cho bé Nhật Linh ngày 2/2.
Cùng ngày 2/2, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã đến gia đình cháu Lê Thị Nhật Linh tại tỉnh Chiba để thắp hương cho cháu Nhật Linh và thăm hỏi, động viên gia đình.
Đại sứ đã thông tin cho bố mẹ cháu biết cuộc gặp của Đại sứ với Tổng vụ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Takizaki. Cán bộ chuyên trách của đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cũng thường xuyên liên hệ với các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản như cảnh sát, viện kiểm sát và tòa án địa phương tỉnh Chiba để cập nhật thông tin.
Đại sứ Nguyễn Quốc Cường bày tỏ cảm thông sâu sắc với cha mẹ và gia đình cháu Linh trước mất mát to lớn, không gì có thể bù đắp được của gia đình. Đại sứ khẳng định đại sứ quán sẽ tiếp tục đồng hành với gia đình và có trách nhiệm bảo vệ các lợi ích hợp pháp cho gia đình cháu Lê Thị Nhật Linh. Đại sứ đề nghị bố mẹ cháu Linh chú ý giữ gìn sức khỏe.
Thay mặt gia đình, anh Lê Anh Hào, cha bé Nhật Linh, đã bày tỏ xúc động và chân thành cảm ơn sự quan tâm của đại sứ và các cán bộ đại sứ quán, các cơ quan hữu quan của Việt Nam cũng như những tình cảm sẻ chia của đông đảo người dân trong và ngoài nước trong suốt thời gian qua.
Theo thông tin chính thức từ Tòa án tỉnh Chiba trao đổi với Đại sứ quán Việt Nam, vụ án vẫn đang được khẩn trương tiến hành theo đúng trình tự tố tụng theo luật định, dự kiến kết thúc giai đoạn điều tra, củng cố hồ sơ vụ án vào ngày 5/3 tới. Sau đó Tòa án sẽ quyết định thời gian để sớm đưa ra xét xử. Tòa án tỉnh Chiba giải thích theo quy định của pháp luật Nhật Bản, quá trình thu thập, củng cố chứng cứ để đưa nghi phạm ra xét xử mất thời gian khoảng 8 tháng nếu nghi phạm nhận tội, trường hợp nghi phạm không nhận tội sẽ mất khoảng 12 tháng.
Liên quan đến vụ sát hại bé Nhật Linh, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Thượng viện và Ngoại trưởng Nhật Bản đã nhiều lần công khai bày tỏ lời chia buồn và cảm thông sâu sắc với gia đình sau vụ việc. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda đã về thắp hương cho cháu Nhật Linh tại quê nhà ở Hưng Yên và gửi lời xin lỗi tới gia đình cháu. Nhiều người dân Nhật Bản cũng bày tỏ sự thương tiếc, xin lỗi và mong kẻ thủ ác sớm bị nghiêm trị.
Nhu Thụy ĐSQ Việt Nam tại Nhật, VNA.
