Ông Đinh Tiến Sử (ngồi ngoài cùng, bên phải). Ảnh: CTV.
Ông Đinh Tiến Sử đang được di lý về tỉnh Khánh Hòa để phục vụ công tác điều tra.
Tối 2.2, nguồn tin riêng của PV Lao Động cho biết, Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng đã triệu tập ông Đinh Tiến Sử (từng là Tổng Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Dịch vụ Bạch Việt).
Nguồn tin cho hay, Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng yêu cầu ông Đinh Tiến Sử (trú phường 13, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) lúc 8h ngày 1.2.2018 có mặt tại trụ sở Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng phía Nam để làm việc với cơ quan này.
Ông Đinh Tiến Sử từng giữ chức Tổng Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Dịch vụ Bạch Việt (chủ khách sạn Bavico International Hotel Nha Trang, số 2 Phan Bội Châu, phường Xương Huân, TP Nha Trang, Khánh Hòa).
Vào tối 24.10.2017, Công an tỉnh Khánh Hòa bất ngờ đột kích kiểm tra khách sạn Bavico International Hotel Nha Trang và phát hiện nhiều cô gái đang bán dâm cho khách Trung Quốc trong các phòng không số, còn nhiều cô gái đang chờ tại các phòng khác để đi khách.
Tại khách sạn Bavico International Hotel Nha Trang còn xảy ra việc bán căn hộ trên đất quốc phòng. Ông Đinh Tiến Sử là người ký hợp đồng thỏa thuận kinh doanh căn hộ tại khách sạn đối với nhiều chủ đầu tư.
Thông báo kết luận của UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết, việc Cty Bạch Việt ký hợp đồng mua bán căn hộ với các cá nhân là trái với hợp đồng số 1988 (ngày 15.11.2013) đã ký với Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và nội dung Giấy chứng nhận đầu tư cấp lần đầu (ngày 28.3.2014), điều chỉnh lần thứ nhất vào tháng 4.2015.
Nhiệt Băng.
