Khai khống học sinh, sinh viên.
Trao đổi với chúng tôi, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam Nguyễn Hồng Quang cho biết, sau khi tiếp nhận đơn tố cáo, dù được viết dưới dạng nặc danh, nhưng Chủ tịch UBND tỉnh inh Văn Thu vẫn ra quyết định thành lập đoàn thanh tra nhằm tiến hành kiểm tra, làm rõ những nội dung phản ánh trong đơn tố cáo. Theo các cơ quan chức năng của tỉnh cung cấp, nội dung đơn tố cáo nêu 17 vấn đề liên quan đến công tác quản lý tài chính, thu, chi ngân sách ở Trường cao đẳng nghề Quảng Nam. áng chú ý là việc Hiệu trưởng Nguyễn Quyết Thắng đã khai khống số HS, SV theo học để bòn rút tiền ngân sách và dùng tiền NSNN cấp để phục vụ cho việc vinh danh cá nhân khi vừa được bổ nhiệm chức Hiệu trưởng Trường cao đẳng nghề Quảng Nam chưa đầy năm tháng, gây bức xúc trong cán bộ, giáo viên và HS, SV.
Qua kiểm tra, đoàn công tác của thanh tra tỉnh Quảng Nam đã xác minh, kết luận có bảy nội dung đúng như đơn tố cáo và bốn nội dung đúng một phần so với đơn tố cáo. Theo kết luận thanh tra, ông Nguyễn Quyết Thắng đã ký khống danh sách đào tạo 453 HS, SV trong hai năm học 2015 và 2016 để chiếm dụng hơn 3,7 tỷ đồng. Cụ thể, năm học 2015, UBND tỉnh Quảng Nam giao trường đào tạo 889 HS, SV, thực tế chỉ có 541 HS, SV theo học, giảm so với chỉ tiêu đào tạo ngân sách giao 348 chỉ tiêu. Vậy nhưng, ông Thắng đã ký hồ sơ quyết toán lên đến 673 HS, SV. Với số HS, SV khai khống là 132 em, nhà trường đã chiếm dụng NSNN số tiền 996.460.000 đồng!
Tương tự như vậy, theo báo cáo của Trường cao đẳng nghề Quảng Nam (do ông Thắng ký), thì số lượng HS, SV trung bình trong năm học 2016 của trường là 894 HS, SV. Tuy nhiên, qua kiểm tra hồ sơ, đoàn thanh tra xác định, thực tế chỉ có 670 HS, SV theo học (giảm 224 em). Như vậy, qua đối chiếu với chỉ tiêu ngân sách tỉnh giao năm 2016 là 991 HS, SV thì nhà trường đã khai khống lên 321 HS, SV để chiếm đoạt 2.766.600.000 đồng. Qua kiểm tra cho thấy, vào đầu các năm học 2015 và 2016, có rất nhiều HS, SV có nộp hồ sơ nhập học, nhưng không theo học hoặc vắng học dài ngày và không có điểm học tập của tất cả các môn, nhưng Trường cao đẳng nghề Quảng Nam vẫn lập danh sách theo học để "moi" tiền từ NSNN.
Chưa hết, theo thông tin chúng tôi nắm được, trước đây, ông Nguyễn Quyết Thắng làm Trưởng khoa Công nghệ thông tin - Xây dựng ở Trường cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam. Vào tháng 3-2014, ông Thắng đăng ký thi và trúng tuyển chức danh Phó Hiệu trưởng Trường cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam. Và đến ngày 15-10-2014, ông Thắng được điều động, bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường cao đẳng nghề Quảng Nam. Tuy thời gian làm hiệu trưởng ở trường này chưa đầy 5 tháng, nhưng vào đầu năm 2015, ông Nguyễn Quyết Thắng đã ký hợp đồng truyền thông (số 602-2015) trên danh nghĩa giữa Trường cao đẳng nghề Quảng Nam với Công ty CP Truyền thông và Thương mại TTP Hoàng Gia, với số tiền 19,8 triệu đồng và được thanh toán bằng nguồn tiền NSNN. Nhưng mục đích không phải là để giới thiệu, quảng bá hình ảnh của nhà trường, mà cái chính là để ông được vinh danh "Nhà lãnh đạo xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước năm 2014" và được trao Bảng vàng vào ngày 15-3-2015 tại TP Nam ịnh (tỉnh Nam ịnh). Qua xác minh sự việc, Thanh tra tỉnh kết luận, đây là việc làm sai nguyên tắc quản lý tài chính và yêu cầu ông Thắng phải hoàn trả lại số tiền 19,8 triệu đồng cho NSNN.
Hình thức kỷ luật chưa thỏa đáng.
Sau khi có báo cáo kết luận của Thanh tra tỉnh, vào giữa tháng 8-2017, UBND tỉnh Quảng Nam đã thành lập Hội đồng xử lý kỷ luật về vụ việc này. Tiếp đó, vào đầu tháng 9-2017, Chủ tịch UBND tỉnh inh Văn Thu đã ký quyết định xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Nguyễn Quyết Thắng, Hiệu trưởng Trường cao đẳng nghề Quảng Nam, vì khai khống số lượng HS, SV và dùng tiền nhà trường để vinh danh cá nhân.
Dư luận cho rằng, việc Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam inh Văn Thu ra quyết định xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với Hiệu trưởng Nguyễn Quyết Thắng là kịp thời. Tuy nhiên, nhiều người chưa đồng tình hình thức kỷ luật này, mà đề nghị chuyển cơ quan điều tra xử lý hình sự. Bởi, ông Thắng không chỉ dùng tiền NSNN để chạy thành tích, vinh danh cá nhân, mà còn có nhiều sai phạm trong việc quản lý, thu - chi ngân sách, sử dụng tài sản Nhà nước. áng chú ý là trong hai năm học 2015 và 2016, trên cương vị hiệu trưởng, ông Thắng đã ký khống danh sách HS, SV theo học không đúng thực tế, chiếm dụng NSNN hơn 3,7 tỷ đồng. Và theo báo cáo kết luận thanh tra của Sở Tài chính, nếu tính luôn các khoản khác thì tổng số tiền sai phạm của Trường cao đẳng nghề Quảng Nam lên đến 3.890.019.600 đồng. Về sai phạm này, đoàn thanh tra của Sở Tài chính đã phát hiện từ tháng 3-2017, nhưng không hiểu sao mãi đến giữa tháng 7-2017, mới được cơ quan này công bố tại Trường cao đẳng nghề Quảng Nam?... Và điều lạ nữa, là lẽ ra phải thu toàn bộ số tiền sai phạm vào NSNN, nhưng lãnh đạo Sở Tài chính chỉ đề nghị thu hồi các khoản tiền nhỏ vài chục triệu đồng và không thu hồi ngay khoản tiền sai phạm hơn 3,7 tỷ đồng lại cho NSNN, mà đề nghị UBND tỉnh có quyết định giảm trừ số tiền này trong dự toán chi ngân sách năm 2017?
ã đến lúc các cơ quan chức năng ở tỉnh Quảng Nam cần tiếp tục vào cuộc điều tra, xử lý nghiêm những sai phạm của ông Nguyễn Quyết Thắng và những tập thể, cá nhân liên quan trong vụ việc sai phạm ở Trường cao đẳng nghề Quảng Nam.
Bài và ảnh: QUỐC VIỆT.
