Trong khi đó, chủ tịch UBND xã Nguyễn Văn Quyết (đã ủy quyền cho ông Trường) lập tức bị khởi tố và lĩnh án tù giam. Sự việc khiến dư luận địa phương băn khoăn.
Trụ sở UBND xã Vĩnh Sơn.
Sai phạm, phó chủ tịch xã vẫn ung dung tại vị.
Năm 2010, UBND xã Vĩnh Sơn quyết định đầu tư xây dựng dự án công trình đường GTNT xã Vĩnh Sơn và công trình nhà văn hóa thôn 1, thôn 4 và thôn 5 với tổng mức đầu tư hơn 8,2 tỷ đồng. Sau khi ký hợp đồng xây lắp 2 công trình trên với Công ty TNHH xây dựng Cường Thịnh, ông Nguyễn Văn Quyết - chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn đã ký quyết định thành lập hai Ban Quản lý công trình gồm ông Nguyễn Văn Quyết là trưởng ban và ông Hạ Văn Trường - phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn là Phó Ban Quản lý.
Quá trình thi công 2 công trình trên, ông Quyết không trực tiếp đi kiểm tra, nghiệm thu lần nào mà chỉ đạo, ủy quyền trực tiếp ông Trường làm trưởng đoàn cùng các thành viên của 2 Ban quản lý công trình tiến hành nghiệm thu 10 lần việc thi công. Sau mỗi lần nghiệm thu, ông Trường lưu giữ biên bản nghiệm thu và chỉ báo cáo bằng miệng cho ông Quyết biết về kết quả nghiệm thu.
Lợi dụng sự thiếu trách nhiệm đơn vị tư vấn giám sát, Hà Kiên Cường - phó giám đốc Công ty Cường Thịnh đã chỉ đạo thi công thiếu và không thi công một số hạng mục của công trình GTNT xã Vĩnh Sơn và công trình nhà văn hóa thôn 1, 4 và 5 xã Vĩnh Sơn. Sau đó, Cường đã lập nhật ký thi công, các biên bản nghiệm thu công việc xây dựng, biên bản nghiệm thu hoàn thành giai đoạn thi công xây dựng, bảng thanh toán khối lượng hoàn thành thể hiện thi công 2 công trình theo như bản vẽ thiết kế nhằm chiếm đoạt tiền ngân sách nhà nước.
Trong diễn biến liên quan, ông Hạ Văn Trường với cương vị là phó Ban Quản lý, trưởng ban giám sát công trình xây dựng và được chủ tịch UBND xã phân công trực tiếp, đi chỉ đạo nghiệm thu công trình nhà lớp học và các phòng hoạt động chuyên môn trường mầm non, công trình nhà văn hóa thôn 1, thôn 4, thôn 5 và công trình đường GTNT đoạn từ nhà ông Ôn Hổ thôn 1 đến nhà ông Cường Bồng, từ Cầu Đĩu đến Đồng Trungđã thiếu trách nhiệm trong giám sát, ký các biên bản nghiệm thu giai đoạn trường mầm non khối lượng xây lắp hoàn thành không đúng thực tế thi công ngoài hiện trường nên phải xuất toán phần xây lắp 99 triệu 468.000 đồng.
Đồng thời, do ông Trường chỉ đạo nghiệm thu thiếu chặt chẽ, không bám sát hồ sơ thiết kế được duyệt dẫn đến không phát hiện được phần thi công thiếu 60 m2, đường bê tông vuốt vào nghĩa trang nhân dân...
Do tin tưởng Hà Kiên Cường, ông Nguyễn Văn Quyết - chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn đã ký dưới mục đại diện chủ đầu tư đối với các tài liệu do ông Cường mang đến, sau đó ký quyết định phê duyệt quyết toán. Mặc dù thi công thiếu và không thi công một số hạng mục của hai công trình trên, nhưng Hà Kiên Cường vẫn lập hồ sơ quyết toán theo như bản vẽ thiết kế đề nghị UBND xã Vĩnh Sơn nhằm chiếm đoạt của nhà nước số tiền 431 triệu đồng. Tính đến thời điểm bị khởi tố, Hà Kiên Cường đã chiếm đoạt của chủ đầu tư 151 triệu đồng.
Cơ quan chức năng cũng xác định, những lần tổ chức nghiệm thu đều do ông Trường làm trưởng đoàn chỉ đạo, ông Quyết không tham gia nghiệm thu lần nào.
Đặc biệt, khi những sai phạm nêu trên bị phát giác, nhiều biên bản nghiệm thu liên quan đến việc ông Trường đi nghiệm thu tại các dự án đã bất ngờ không cánh mà bay.
Sau khi sự việc bị phát giác, ông Nguyễn Văn Quyết lập tức bị cách chức Đảng ủy viên, bãi nhiệm đại biểu HĐND xã và bị khởi tố, xét xử và nhận 9 tháng tù giam. Hà Kiên Cường - kẻ chủ mưu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản chỉ nhận mức án 1 năm tù nhưng được hưởng án treo.
Đáng bàn, với vai trò là phó Ban quản lý, trưởng ban giám sát công trình xây dựng và được chủ tịch UBND xã phân công trực tiếp đi chỉ đạo nghiệm thu nhưng ông Trường đã thiếu trách nhiệm, nghiệm thu không đúng thực tế thi công đáng lẽ phải chịu trách nhiệm chính thì ông Trường vẫn ung dung tại vị trong sự bất bình của dư luận địa phương.
Chưa hết án kỷ luật vẫn được bầu làm lãnh đạo.
Mặc dù đánh giá sai phạm trên của ông Hạ Văn Trường gây nên dư luận không tốt đối với UBND xã Vĩnh Sơn trong quản lý đầu tư xây dựng các công trình, làm ảnh hưởng đến vai trò lãnh đạo của Ban Chấp hành Đảng bộ, chính quyền xã và bản thân ông Trường, nhưng ngày 6/8/2015 UBND huyện Vĩnh Tường chỉ thi hành kỷ luật đối với ông Trường bằng hình thức nhẹ nhàng chỉ ở mức cảnh cáo.
Đặc biệt hơn, trong khi chưa hết án kỷ luật, ngày 24/6/2016, chính quyền xã Vĩnh Sơn tiến hành bầu ông Trường tiếp tục giữ chức phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn khóa XXI, nhiệm kỳ 2016-2021. Cùng ngày ông Hạ Văn Thanh - chủ tịch HĐND xã Vĩnh Sơn đã ký ban hành Nghị quyết số 09/NQ-HĐND xác nhận kết quả bầu cử chức danh phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn đối với ông Trường.
Sau đó, ngày 27/6/2016 HĐND xã Vĩnh Sơn có tờ trình số 03/TTr đề nghị UBND huyện Vĩnh Tường phê chuẩn kết quả chức danh phó chủ tịch UBND xã Vĩnh Sơn đối với ông Trường. Vài ngày sau, UBND huyện Vĩnh Tường đã nhanh chóng có quyết định phê chuẩn kết quả bầu chức danh phó chủ tịch xã Vĩnh Sơn đối với ôngTrường.
Lý giải về việc ông Trường có nhiều sai phạm mà vẫn ung dung tại vị và vẫn được bầu làm phó chủ tịch UBND xã, ông Hạ Văn Thanh- Bí thư xã Vĩnh Sơn khẳng định: Chúng tôi làm đúng quy trình đã báo cáo Huyện ủy và được Huyện ủy đồng ý bằng văn bản.
Đức Sơn.
