Theo thông tin ban đầu, từ tin báo của quần chúng nhân dân, vào rạng sáng 1/2, một quán karaoke trên đường Nguyễn Việt Hồng (phường An Phú, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) có hàng chục đối tượng đang tụ tập sử dụng trái phép chất ma túy.
Qua xác minh bước đầu, các đối tượng trên ngụ tại các tỉnh Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP.Cần Thơ.
Ngay sau đó, lực lượng Công an TP.Cần Thơ và Công an quận Ninh Kiều phối hợp với Công an phường An Phú tiến hành kiểm tra quán karaoke trên. Tại thời điểm kiểm tra, ngành chức năng phát hiện ở các phòng 206, 512, 515 có 16 đối tượng (8 nữ, 8 nam, tuổi từ 17 đến 35), đang sử dụng ma túy.
Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 1 đĩa sứ có chứa ma túy, 1 viên thuốc lắc màu hồng và một số tang vật liên quan. Qua thử nhanh, cả 16 đối tượng đều dương tính với chất ma túy.
Hiện, vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục làm rõ và xử lý theo quy định.
