Như Báo Tài nguyên và Môi trường đã thông tin, Đội Cảnh sát hình sự - Công an huyện Gia Lâm vừa phối hợp cùng các lực lượng chức năng đã xác minh, làm rõ 3 đối tượng có hành vi ném chất bẩn vào nhà ông Nguyễn Văn Chiến (trú xóm 7, xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, TP. Hà Nội).
Theo đó, 3 đối tượng gồm: Bùi Huy Phượng (SN 1995) và Hoàng Thái Việt (SN 1991), cùng trú tại xã Phù Đổng, Gia Lâm; Lê Hoàng Nam (SN 1996), trú tại xã Dương Hà, Gia Lâm.
Trước đó, ngày 17/01, Công an huyện Gia Lâm đã nhận được đơn trình báo của gia đình ông Chiến về việc bị kẻ xấu ném hỗn hợp mắm tôm và dầu luyn vào cửa nhà và bôi keo vào cửa cuốn.
Các đối tượng bị phát hiện ném chất bẩn vào nhà ông Chiến. Ảnh: Công an cung cấp.
Ngay sau khi tiếp nhận trình báo, lực lượng Công an huyện Gia Lâm đã phối hợp cùng Viện Kiểm sát nhân dân huyện tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan đồng thời rà soát camera xung quanh khu vực.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định khoảng 23h30 ngày 16/01, có một số đối tượng mặc áo mưa, đeo khẩu trang và đội mũ, đi trên 3 xe máy đã xuất hiện và ném chất bẩn vào nhà ông Chiến.
Ngày 30/01, Cơ quan điều tra - Công an huyện Gia Lâm đã thu thập đủ tài liệu, chứng cứ và triệu tập 3 đối tượng Nam, Phượng, Việt đến làm việc. Tại Cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận do mâu thuẫn bột phát, bức xúc với gia đình ông Chiến nên đã thực hiện các hành vi trên.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Gia Lâm củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Gia đình ông Nguyễn Văn Chiến bị nhóm đối tượng "khủng bố'' bằng dầu luyn trộn mắm tôm.
Liên quan đến vụ việc này, nhìn nhận sự việc dưới góc độ pháp luật, Luật sư Mai Bích Ngân - Công ty Luật TNHH Đông Hà Nội (Đoàn Luật sư TP. Hà Nội) cho rằng, việc nhà ông Nguyễn Văn Chiến và các ki ốt mà ông Chiến cho thuê bị tạt dầu luyn pha với mắm tôm và đổ keo vào cửa cuốn là hành vi vi phạm pháp luật, có dấu hiệu của Tội gây rối trật tự công cộng theo quy định tại Điều 318 Bộ luật Hình sự năm 2015.
Tuy nhiên, việc đối tượng có hành vi nêu trên có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không, hay mới chỉ bị xử phạt hành chính thì cần phải xác định rõ các yếu tố liên quan đến tính chất, mức độ hành vi và nhân thân của người có hành vi vi phạm.
Theo Luật sư Ngân, nếu hành vi của những người vi phạm chưa đủ mức độ để bị truy cứu trách nhiệm hình sự thì các đối tượng sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính.
Theo đó, căn cứ theo quy định tại Khoản 2 Điều 7 Nghị định số 167/2013/NĐ- CP quy định hành vi vi phạm, hình thức xử phạt và biện pháp khắc phục hậu quả đối với vi phạm quy định về giữ gìn vệ sinh chung thì:
Phạt tiền từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây:
a) Đổ, ném chất thải, chất bẩn hoặc các chất khác làm hoen bẩn nhà ở, cơ quan, trụ sở làm việc, nơi sản xuất, kinh doanh của người khác;
b) Tự ý đốt rác, chất thải, chất độc hoặc các chất nguy hiểm khác ở khu vực dân cư, nơi công cộng;
c) Đổ rác, chất thải hoặc bất cứ vật gì khác vào hố ga, hệ thống thoát nước công cộng, trên vỉa hè, lòng đường;
d) Để rác, chất thải, xác động vật hoặc bất cứ vật gì khác mà gây ô nhiễm ra nơi công cộng hoặc chỗ có vòi nước, giếng nước ăn, ao, đầm, hồ mà thường ngày nhân dân sử dụng trong sinh hoạt làm mất vệ sinh..
Như vậy, với hành vi tạt dầu luyn pha với mắm tôm và đổ keo vào cửa cuốn, người vi phạm sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính với mức phạt từ 1.000.000 đồng đến 2.000.000 đồng. Ngoài ra, đối tượng vi phạm sẽ bị áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là: Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu theo khoản 3 Điều 7 Nghị định số 167/2013/NĐ-CP.
Luật sư Mai Bích Ngân - Công ty Luật TNHH Đông Hà Nội.
"Trường hợp đối tượng liên tục có hành vi gây rối và khủng bố bằng các loại chất bẩn mà gây thiệt hại về tài sản cho gia đình ông Chiến thì tùy vào mức độ hành vi và hậu quả có thể bị xử lý hình sự về tội Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản theo quy định tại Điều 178 Bộ luật Hình sự", Luật sư Ngân nhận định.
Mặt khác, Luật sư Ngân cho rằng không loại trừ hành vi ném chất thải, chất bẩn này được thực hiện với động cơ mục đích gây ức chế cho chủ nhà, để chủ nhà phải bỏ đi nơi khác, không dám sinh hoạt tại nơi ở của mình thì cần phải xem xét dấu hiệu của tội danh xâm phạm chỗ ở của công dân với hành vi chiếm giữ chỗ ở hoặc cản trở trái pháp luật người đang ở hoặc người đang quản lý hợp pháp vào chỗ ở của họ theo điểm c Khoản 1 điều 158 Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13, được sửa đổi bổ sung năm 2017 với khung hình phạt từ 3 tháng tù đến 2 năm tù.
"Cơ quan cảnh sát điều tra cần áp dụng các biện pháp tố tụng xác minh động cơ, mục đích của nhóm đối tượng này. Hiện chủ nhà đang thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo của mình theo luật định và hành vi ném bom bẩn trùng với thời điểm này thì có cơ sở nghi ngờ nhóm đối tượng này có động cơ, mục đích khi thực hiện hành vi là để cản trở quyền khiếu nại tố cáo", Luật sư Ngân cho biết.
Hiện gia đình và cá nhân ông Nguyễn Văn Chiến đang nhận được sự quan tâm của dư luận khi là người đang khởi kiện Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm ra tòa án.
Mới đây, TAND TP. Hà Nội cho biết đã thụ lý vụ án hành chính sơ thẩm số 201/2017/TLST-HC ngày 17/8/2017 giữa người khởi kiện là ông Nguyễn Văn Chiến ông Nguyễn Văn Chỉnh (em trai ông Chiến) với người bị kiện là ông Lê Anh Quân - Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm, địa chỉ tại số 10 Ngô Xuân Quản, thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm.
Hai người dân khởi kiện, yêu cầu TAND TP. Hà Nội hủy Quyết định số 8643/QĐ-UBND ngày 5/7/2017 và quyết định số 63/QĐ-UBND ngày 4/2/2002 của Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm về quản lý đất đai liên quan đến thửa đất ao tại xóm 7, xã Ninh Hiệp.
Báo TN &MT; sẽ tiếp tục thông tin.
