Chiều 11/7, tại đường tránh TP. Vinh thuộc địa bàn thị trấn Hưng Nguyên (huyện Hưng Nguyên) đã xảy ra vụ va chạm dẫn đến xô xát giữa xe cứu thương BKS 37A  0615 do lái xe Xên Hồng Hà, trú xã Thạch Giám (Tương Dương) điều khiển với xe tải mang BKS 37C- 244.41 do lái xe Nguyễn Xuân Lý, trú tại xã Quỳnh Văn, huyện Quỳnh Lưu điều khiển.
Tại đây, tài xế xe cứu thương đã dùng dao rượt đuổi tài xế xe tải khiến tài xế này phải gọi điện cầu cứu cơ quan công an. Sau khi công an vào cuộc thì mới phát hiện rằng, chiếc xe cứu thương được lái xe Xên Hồng Hà điểu khiển là xe công đã được thanh lý.
Chiếc xe cứu thương dù đã được thanh lý nhưng vẫn để biển xanh, còi hú. Ảnh tư liệu.
Tra cứu tại phòng Cảnh sát giao thông, chiếc xe cứu thương được đăng ký bởi Bệnh viện Tâm thần Nghệ An. Tuy nhiên, bác sỹ Phạm Kim Thìn - Giám đốc Bệnh viện Tâm thần khẳng định, chiếc xe cứu thương BKS 37A-0615 đã được bệnh viện làm thủ tục bán đấu giá từ tháng 12/2016 với giá 42 triệu đồng thông qua Công ty đấu giá Phú Quý.
Bác sỹ Thìn cũng khẳng định, tài xế cầm dao chém tài xế xe tải không phải là nhân viên của bệnh viện. Như vậy, chiếc xe cứu thương đã được bán cho cá nhân từ tháng 12/2016 nhưng đến nay người mua xe vẫn chưa làm thủ tục sang tên, đổi biển số theo quy định là vi phạm pháp luật. Từ đây cho thấy, không ít cá nhân mua xe công thanh lý không sang tên, đổi chủ, đổi biển số, vẫn cố tình để lại biển xanh sử dụng. Điều này gây nhầm lẫn giữa xe của cơ quan nhà nước và xe đã thuộc sở hữu tư nhân, thậm chí bị sử dụng để vi phạm pháp luật.
Theo số liệu của Sở Tài chính Nghệ An, từ đầu năm 2017 đến nay toàn tỉnh có 35 xe ô tô công đã có quyết định của UBND tỉnh cho thanh lý, trong đó đã tổ chức bán đấu giá được 21 xe, còn 14 xe đang thực hiện thủ tục thanh lý. Những năm gần đây, mỗi năm Nghệ An có khoảng trên 30 xe ô tô công được thanh lý.
Như vậy qua mỗi năm lại có thêm hàng chục xe ô tô công được bán cho cá nhân sử dụng, song điều đáng nói là nhiều cá nhân sau khi mua xe công vẫn cố tình để biển xanh để sử dụng, không làm thủ tục sang tên, đổi chủ, đổi biển số xe. Như chiếc xe cứu thương vừa nói trên, mặc dù đã được thanh lý nhưng tài xế vẫn để còi hú, đèn ngang nhiên lưu thông trên đường và nhiều người đã lầm tưởng đây là xe cứu thương của bệnh viện.
Trao đổi về vấn đề này, ông Nguyễn Trường Giang - Đội trưởng Đội xử lý Phòng CSGT Công an tỉnh cho biết: Theo quy định của pháp luật, xe mua - bán phải sang tên, chuyển quyền sở hữu. Tuy nhiên, chế tài xử phạt theo Nghị định 46 thì chỉ xử phạt lỗi chưa sang tên chuyển quyền sở hữu đối với xe cơ giới trong hai trường hợp: Gây tai nạn hậu quả nghiêm trọng trở lên; Khi người mua xe đến cơ quan đăng ký làm các thủ tục về xe, nếu phát hiện trễ hạn thì mới phạt.
Như vậy, các chế tài xử lý của pháp luật còn nhẹ chưa đủ sức răn đe nên ý thức của người dân còn xem nhẹ việc sang tên, đổi chủ khi mua xe công thanh lý. Hiện công tác quản lý xe công thanh lý rất khó khăn bởi việc mua bán xe diễn ra ngoài thị trường, một số đơn vị bán xe không thông báo cho lực lượng Cảnh sát giao thông, chỉ khi người mua xe đến làm thủ tục sang tên, chuyển quyền sở hữu thì cơ quan cảnh sát giao thông mới nắm được.
Đối với trường hợp xe cứu thương của Bệnh viện Tâm thần Nghệ An, đã bán đấu giá từ tháng 12/2016, đến nay người mua vẫn chưa làm thủ tục sang tên, đổi chủ, đổi biển số xe tại Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh, ông Lê Anh Hoàng - Phó đội trưởng Đội xử lý cho biết, nếu chủ xe đến làm thủ tục đăng ký, chúng tôi sẽ xử phạt vi phạm theo Nghị định 46/2016.
Theo đó, Nghị định 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 về Xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định: Từ 1/1/2017, người sở hữu xe (gồm cả ô tô công thanh lý) không làm thủ tục đăng ký sang tên xe sẽ bị phạt hành chính 1-2 triệu đồng với cá nhân, và 2-4 triệu đồng với tổ chức. Chủ xe không chấp hành việc thu hồi giấy đăng ký xe, biển số, giấy kiểm định an toàn và bảo vệ môi trường sẽ bị phạt hành chính 2- 4 triệu đồng với cá nhân, và phạt 4- 8 triệu đồng với tổ chức.
Theo quy định tại Thông tư số 15/2014/TT-BCA ngày 4/4/2014 của Bộ Công an quy định về đăng ký xe, ngay khi có quyết định điều chuyển, bán, cho, tặng xe, chủ xe phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan đã cấp giấy chứng nhận đăng ký xe đó để theo dõi. Trường hợp chủ xe không thông báo thì tiếp tục phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về chiếc xe đó đến khi tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe. Quy định là vậy nhưng thực tế có những trường hợp chủ xe đã bán xe nhưng không thông báo bằng văn bản cho cơ quan Cảnh sát giao thông để theo dõi. Vì thế, việc xử lý càng khó khăn hơn.
Đăng ký xe mang tên Bệnh viện Tâm thần Nghệ An. Ảnh: Quỳnh Lan.
Về vấn đề này, ông Hoàng Minh Quân - Trưởng phòng Quản lý giá và công sản Sở Tài chính cho rằng, theo quy định tại Thông tư 15/2014/TT-BCA, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký, sang tên; nếu trễ hạn sẽ bị phạt tiền từ 1 -2 triệu đồng.
Quy định là vậy, song trên thực tế không ít người mua xe biển xanh vẫn cố tình chây ỳ không làm thủ tục sang tên, gây khó khăn cho công tác quản lý và thất thu thuế của nhà nước. Thiết nghĩ, Nhà nước nên có cơ chế tính lệ phí trước bạ thêm 2% vào giá bán đấu xe nhằm buộc người bán phải làm thủ tục sang tên, chuyển quyền sở hữu cho người mua ngay tại thời điểm bán xe. Có như vậy công tác quản lý xe biển xanh sau thanh lý sẽ thuận lợi hơn. Hơn nữa nên tăng nặng mức phạt và có thể thu giữ xe trong trường hợp tái diễn vi phạm, nhằm đảm bảo tính răn đe của pháp luật.
Sử dụng xe biển xanh thanh lý không sang tên, đổi chủ là vi phạm pháp luật. Dù biết vậy nhưng nhiều cá nhân vẫn cố tình không làm thủ tục sang tên, điều này khiến chúng ta không khỏi e ngại tới động cơ thiếu trong sáng của chủ xe, không ngoại trừ có thể lợi dụng xe biển xanh để thực hiện các hành vi phi pháp. Do vậy, cần có sự phối hợp chặt chẽ của các ngành liên quan trong quản lý cũng như xử lý đối với xe công thanh lý.
Quỳnh Lan.
