Theo đó, vào khoảng 2h ngày 29/1, tại Km149 trên QL18, Tổ công tác số 6, do ông Phạm Văn Bình làm tổ trưởng phát hiện chiếc xe ô tô mang BKS: 29U  8077, di chuyển theo hướng Hạ Long  Móng cái có nhiều biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra.
Qua xác minh, người điều khiển xe là anh Nguyễn Văn Thành (SN 1985) chở theo Nguyễn Xuân Trường (SN 1984) và Vũ Ngọc Năm (SN 1986), cùng trú tại phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả (Quảng Ninh).
Đối tượng tại cơ quan điều tra.
Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trong người đối tượng Thành có 1 viên hình tròn, màu hồng nghi ma túy tổng hợp cùng 7 đăng ký xe mô tô. Trên xe còn chứa 30 viên đá xanh ốp lát vỉa hè có kính thước 30 x 30cm và dụng cụ sử dụng ma túy.
Trước đó, vào khoảng 20h20 ngày 26/1, tại Km114 + 700 QL18, tổ công tác Công an tỉnh phát hiện xe ô tô mang BKS: 14A  262.77, do anh Trần Mạnh Đoàn (SN 1984), trú phường Giếng Đáy, TP Hạ Long điều khiển, di chuyển theo hướng Bãi Cháy  Cẩm Phả, có nhiều biểu hiện nghi vấn.
Tại thời điểm kiểm tra, trên xe còn có Vũ Đức Tiến (SN 1975), trú tại phường Ái Quốc, TP Hải Dương (Hải Dương) và Phạm Văn Quân (SN 1988), trú tại tổ 14 khu 4 Hà Lầm, TP Hạ Long.
Đối tượng cùng số tang vật tại cơ quan điều tra.
Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong người Tiến có 3 gói giấy bạc trắng, bên trong có chứa chất bột màu trắng dạng cục, 2 túi nilon kích thước 1 x 2,5cm chứa tinh thể màu trắng.
Tại CQĐT, đối tượng khai nhận số chất bột trắng trên là heroin và ma túy đá.
Hiện, các vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ.
Quốc Phương.
