Theo đơn tố cáo của một cán bộ phụ trách Tài chính  Kế toán xã Gia An (huyện Tánh Linh, tỉnh Bình Thuận), từ năm 2014 đến giữa năm 2017, người này phát hiện có nhiều chứng từ chi không đúng thực tế; hợp thức hóa hồ sơ để rút tiền ngân sách nhà nước, tư lợi cá nhân của một số cán bộ lãnh đạo xã này. Đứng đầu là nguyên Chủ tịch xã Hồ Xuân Điện và Phó Chủ tịch xã đương nhiệm Hoàng Trung Thành.
Chi khống, thu để ngoài sổ sách.
Cụ thể, UBND xã Gia An bị tố cáo chi mua máy photocoppy cũ nhưng thanh toán giá máy mới; mua hóa đơn để thanh toán chuyển khoản cho một số đơn vị không đúng với thực tế, làm thiệt hại ngân sách; có nhiều khoản thu không xuất biên lai, để ngoài ngân sách, điển hình là cho thuê mặt bằng sân vận động hàng năm bộ phận kế toán chỉ xuất biên lai thu 1 triệu đồng hay 2 triệu đồng nhưng trên thực tế giá cho thuê mà người thuê cho biết là gấp nhiều lần.
Ngoài ra, xã này còn được cho là đã vận động những người nơi xa đến chữa bệnh tại Hương An Tự của lương y Võ Hoàng Yên để làm đường nông thôn nhưng không đưa vào ngân sách xã với số tiền 450 triệu đồng. Tất cả số tiền bỏ ngoài ngân sách được cho là đã chia chác, sử dụng cho mục đích chi xài cá nhân của một số lãnh đạo và cán bộ xã này.
Những chứng từ chi mà không có chữ ký của chủ tài khoản.
Cũng theo nội dung tố cáo, trong việc hỗ trợ di dời lò gạch thủ công, bộ phần kế toán của xã này đã tham mưu không đúng thực tế và chi khống cho những người không có lò gạch bị di dời. Cụ thể, một trường hợp là người thân của cán bộ xã định cư... ở Mỹ từ lâu nhưng vẫn được đưa vào danh sách hỗ trợ và nhận tiền. Đáng nói, ông Hoàng Trung Thành - Phó chủ tịch xã - dù không có lò gạch vẫn được nhận tiền.
Trong hàng loạt sai phạm của cán bộ chủ chốt xã Gia An có nhiều khoảng chi khống 100%. Cụ thể: Chi hỗ trợ đất lúa theo Nghị định 42 và 35 trong các năm 2014, 2015 và 2016 với số tiền trên 2 tỷ đồng, đã duyệt chi cho nhiều người không có ruộng, danh sách đề nghị không trùng khớp với danh sách chi trả (mặc dù đã kiểm tra phát hiện nhưng chưa xử lý thỏa đáng).
UBND xã Gia An, nơi xảy ra hàng loạt sai phạm.
Hàng loạt khoản chi khó hiểu.
Đặc biệt, công trình nâng cấp mặt bằng khuôn viên UBND xã Gia An không hề thi công nhưng vẫn làm hồ sơ khống để chi với số tiền hơn 18,8 triệu đồng. Hàng rào của xã không thi công vẫn làm hồ sơ khống duyệt chi với số tiền hơn 10 triệu đồng, rồi duyệt chi tiếp 5 triệu đồng tiền sơn; chi hỗ trợ tham quan học tập mô hình sản xuất lúa giống hơn 49 triệu đồng nhưng thực chất không có hoạt động tham quan học tập mô hình nào.
Ngoài ra còn nhiều khoản chi khó hiểu như: Chi hỗ trợ công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo trong 9 tháng đầu năm 2015 với số tiền 15 triệu đồng; mua hóa đơn để thanh toán chuyển khoản cho một số đơn vị không đúng với thực tế; lập khống nhiều chứng từ chi hội nghị sơ kết, tổng kết với số tiền lớn làm thiệt hại ngân sách.
Ngày 1/2/1018, ông Cáp Xuân Biên, Chánh Thanh Tra huyện Tánh Linh, cho biết: Thanh tra đã vào cuộc xác minh và đã có kết luận sai phạm. Trong đó có nhiều nội dung đúng với đơn tố cáo. Hiện tại toàn bộ hồ sơ đã chuyển sang cơ quan điều tra.
Cùng ngày, ông Nguyễn Đình Lâm, Chủ tịch UBND huyện Tánh Linh, cũng xác nhận vụ việc sai phạm ở xã Gia An đã được Thanh tra kết luận và chuyển hồ sơ sang Cơ quan CSĐT Công an huyện Tánh Linh.
Khi nhận đơn tố cáo, chúng tôi đã chỉ đạo Thanh tra vào cuộc xác minh làm rõ và đã có kết luận có sai phạm. Tuy nhiên, sau đó người tố cáo tiếp tục bổ sung thêm một số nội dung tố cáo khác. Nhận thấy vụ việc có tính chất phức tạp nên UBND huyện xin ý kiến Thường trực huyện ủy chuyển hồ sơ sang Cơ quan CSĐT huyện Tánh Linh để điều tra làm rõ, ông Lâm nói.
Thiên An.
