Video mẹ con bà Nhẫn, anh Sáu tố cáo việc lấn chiếm đất, xây hàng rào bất hợp pháp trên diện tích đất của gia đình.
Theo đơn kêu cứu của bà Phạm Thi Nhẫn PV Moitruong.net có mặt tại tư gia nhà bà Nhẫn, tại đây một căn nhà tồi tàn xuống cấp, chẳng khác gì một căn chòi rẩy, điểm ấm nóng nhất là bàn thờ ông bà và chồng bà Nhẫn đang nghi ngút khói, ngoài ra chẳng có gì đáng giá, khó khăn lắm PV mới vào được ngôi nhà, bởi gần như nửa căn nhà có một bờ rào thẳng đứng bằng thép B40, trụ bằng sắt án ngữ gần sát cửa ra vào, hỏi ra mới biết là, do ông Chiến rào ngay trên đất bà Nhẫn. Tiếp xúc với anh Sáu, anh Sáu cho biết: Nhà tôi không có thế lực ông Chiến tranh cướp đất của mẹ con tôi, họ rào ngay giữa nhà, đào đất gần sập móng nhà, tôi phản đối thì bị con ông Chiến là anh Trung và anh Trường cầm dao đe dọa uy hiếp, mặc dầu đất của gia đình tôi nhưng mẹ con tôi không dám làm gì cả, tôi có gửi đơn kêu cứu khắp nơi từ xã, huyện, tỉnh nhưng vẫn chưa có kết quả thấu đáo, mỗi khi mẹ con về nhà là lo sợ, không biết khi nào chúng tôi mới sống yên ổn trong căn nhà của mình?, anh Sáu thở dài ngao ngán.
Hàng rào bằng dây thép B40 được hộ ông Ngô Quyết Chiến dựng trái phép đến giữa nhà bà Phạm Thị Nhẫn.
Qua đơn cầu cứu gửi đến Tòa soạn Báo Môi trường và Cuộc sống, qua tìm hiểu thực tế PV ghi nhận cụ thể như sau: Vào năm 2003 gia đình bà Nhẫn đã mua lại diện tích đất của ông Phạm Văn Tới với diện tích đất chiều ngang là 11m chiều sâu là 44m, gia đình làm nhà và sinh sống tại đây, đến năm 2013 thì được nhà nước công nhận phần đất trên của gia đình, đến năm 2016 tự nhiên ông Ngô Quyết Chiến lấn chiếm diện tích đất của gia đình bà Nhẫn với chiều ngang 3,7m và chiều sâu là 44m, ông Chiến cho người đào sâu vào móng nhà bà nhẫn, nguy cơ sập nhà là trong nay mai. Nguy hiểm hơn, ông Chiến cho dựng bờ rào vào gần giữa nhà bà Nhẫn làm cho gia đình đi lại khó khăn, mất mĩ quan. Biết có PV đến, người dân tại thôn Tân lập (cùng thôn) kéo đến, họ rất bức xúc. Anh Bình cho biết: Tôi là hàng xóm của gia đình bà Nhẫn từ năm 2003 đến nay, họ sống hiền hòa không mất lòng ai, nhà của họ tự nhiên ông Chiến cướp đất và cả gan rào bờ rào ngay giữa gian bảy như thế này thì thật quá đáng, gặp tôi thì không xong đâu. Anh Lương có cùng bức xúc cho rằng: nhà bà Nhẫn sống có mất lòng ai bao giờ, pháp luật đâu sao để cho ông Chiến uy hiếp người như vậy? thật là thương cảm cho gia đình bà Nhẫn!.
Bên trong hàng rào bằng sắt B40 là diện tích đất ông Ngô Quyết Chiến chiếm dụng của bà Phạm Thị Nhẫn.
Cũng trong buổi chiều PV tiếp xúc với rất nhiều người dân tại thôn Tân Lập (xã Đăk Gằn) và được biết tại diện tích mà ông Chiến đang sử dụng là đất của hội trường thôn, mỗi hộ đã đóng 3 trăm ngàn (từ năm 2015) để đổ đất làm hội trường thôn, nhưng đổ xong ông Chiến lại xây nhà kiên cố trên nền đất này và ngang nhiên chiếm luôn 3,7m đất của gia đình bà Nhẫn. Ông Nông Văn Cô và anh Phạm Văn Triều và một số người dân tại đây bức xúc cho biết: chúng tôi đóng tiền để làm hội trường thôn nhưng đến nay tiền thì mất, đất ông Chiến chiếm dụng để làm nhà, chúng tôi không có hội trường mỗi khi họp thôn phải đi mượn nhà để họp, chúng tôi có làm đơn gửi các cấp chính quyền nhưng chưa được giải quyết thấu đáo mặc dù đã có quyết định của UBND huyện rồi.
Báo cáo của UBND xã Đắk Gằn gửi huyện Đăk Mil đã khẳng định hộ ông Ngô Quyết Chiến đã chiếm đất trái phép của gia đình bà Phạm Thị Nhẫn.
Như vậy, trong một thời gian ông Ngô Quyết Chiến vừa lấy đất của thôn, vừa chiếm đoạt đất của gia đình bà Phạm Thị Nhẫn, ngang nhiên làm nhà kiên cố, xét đến cùng ai là người đứng sau lưng ông Chiến? Ông chiến có thế lực nào để làm được việc tày trời như vậy, dư luận day dứt đặt câu hỏi.
Để làm rõ sự việc, PV có buổi là việc với ông Phạm Văn Nam  Chủ tịch xã Đăk Gằn, về vấn đề ông Chiến lấn chiếm đất của bà Nhẫn, ông Nam cho biết: chúng tôi đã nhận đơn trình báo của bà Nhẫn và có gọi đôi bên lên giải quyết trên góc độ hòa giải nhưng không thành, và chúng tôi đã hướng dẫn cho bà Nhẫn làm đơn gửi cấp cao hơn. PV đặt câu hỏi về việc ông Chiến xây nhà trên diện tích đất của Hội trường thôn Tân Lập, vị Chủ tịch xã cho biết: tôi vừa về đây thời gian ngắn, nếu PV muốn nắm rõ hơn vấn đề thì gặp đồng chí Phó Chủ tịch xã!
Như vậy, rõ ràng việc chiếm dụng đất của ông Chiến và việc làm của gia đình ông Chiến gây bức xúc trong dư luận nhưng đến nay vụ việc vẫn trong tình trang im lìm rồi đây không biết đến khi nào mọi việc mới được làm sáng rõ?
Moitruong.net.vn sẽ tiếp tục tìm hiểu và thông tin vụ việc tới bạn đọc.
Trần Thọ.
