Ngày 30/1, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án trộm cắp tài sản đối với bị cáo Hồ Tứ Phương (47 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) và Trầm Nguyễn Thế Vinh (39 tuổi, ngụ quận Gò Vấp).
Tại phiên tòa, Phương và Vinh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hai bị cáo mong HĐXX xem xét giảm án để sớm trở về sửa chữa lỗi lầm.
Sau khi xem xét, TAND TP.HCM đã tuyên phạt 17 năm tù đối với Phương và 16 năm tù đối với Vinh cùng về tội Trộm cắp tài sản.
Phương, Vinh bị dẫn đi sau phiên tòa. Ảnh: Hoài Thanh.
Theo cáo trạng, cả Vinh và Phương đều có 3 tiền án về tội Cướp giật tài sản. Để có tiền tiêu xài, Phương rủ Vinh đột nhập vào nhà dân trộm xe máy. Vinh phân công Phương cảnh giới, còn mình trực tiếp phá khóa trộm xe.
1h sáng 27/8/2015, Phương chở Vinh đến trước nhà 55 đường Đặng Dung, phường Tân Định, quận 1. Thấy tầng trệt không có người, cả hai liền cạy cửa đột nhập, lấy trộm 7 xe máy.
Từ cuối tháng 8/2015-1/2016, cả hai đã 6 lần đột nhập nhiều nhà ở quận 1, quận 3, quận 10, quận Phú Nhuận... để trộm xe. Trong đó có nhiều xe phân khối lớn có giá trị cao. Tổng cộng, cả hai đã chiếm đoạt 29 môtô của 28 bị hại với tổng giá trị tài sản hơn 1,1 tỷ đồng.
Qua quá trình điều tra, Cơ quan công an phát hiện camera ghi hình 2 đối tượng sử dụng xe phân khối lớn hiệu Ducati đã bị mất cắp trước đó chính là Hồ Tứ Phương và Trầm Nguyễn Thế Vinh nên đã bắt giữ.
Hoài Thanh.
