CA dẫn giải Nguyễn Văn Trung.
Ngày 1-2, trước HĐXX phúc thẩm TAND tỉnh Quảng Trị, Trung thừa nhận việc vờ mượn xe bạn là để chiếm đoạt tài sản. Lúc đó là chiều 9-9-2017, sau nhiều giờ chơi game đã sạch tiền, Trung thấy anh Thành đến liền nảy sinh ý định lừa bạn để kiếm tiền tiêu xài. Chính lúc anh Thành đang bận trận game gay cấn thì Trung mượn xe và nhanh chóng được đồng ý. Ngay sau khi có xe, Trung điều khiển xe đi thẳng vào TP Đông Hà. Tại phía bắc cầu Đông Hà, Trung bán chiếc xe cho một phụ nữ không rõ lai lịch, danh tính với giá 13,5 triệu đồng. Có tiền, Trung tiêu xài, trong đó chủ yếu mua MTTH sử dụng. Cũng để có tiền sử dụng ma túy mà ra cớ sự ri - Trung nói trong hối hận.
Liên quan đến việc sử dụng ma túy, Trung cho biết bắt đầu thử từ 3 năm trước, thời điểm đó anh ta sang Lào làm nghề gỗ. Sau đó, Trung cũng nhảy nhiều việc, đến nhiều nơi mưu sinh nhưng ma túy thì vẫn không thay đổi, từ bỏ được. Trở về lại quê nhà, Trung làm nghề lái xe, chưa phụ giúp được cha mẹ vì thu nhập có mấy đều nướng sạch vào ma túy. Khi túng thiếu, Trung bất chấp lừa bạn lấy xe, đến lúc tiêu sạch tiền Trung mới báo tin về gia đình. Trong tình huống bất đắc dĩ này, cha mẹ Trung chỉ còn biết cay đắng đi đón đứa con hư về. Ngày 21-9-2017, CAH Vĩnh Linh thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Trung để làm rõ hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chiếc xe BKS 74L1-193.85 của bị hại được hội đồng định giá kết luận trị giá hơn 41 triệu đồng. Do Trung bán xe cho một người không rõ địa chỉ nên quá trình truy tìm tang vật khó khăn, đến hiện tại vẫn chưa tìm thấy.
Xét về nhân thân của Trung, tuy không có tiền án, tiền sự nhưng đã từng bị tuyên án về tội chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, vào năm 2010, Trung khởi xướng cùng một người bạn lợi dụng sơ hở trộm 1 xe máy và một số vật dụng cá nhân, tổng trị giá hơn 11 triệu đồng. Với hành vi trộm cắp này, Trung bị TAND H. Vĩnh Linh tuyên án 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Trung chấp hành tốt và đã được xóa án tích. Tuy nhiên, Trung lại sa ngã, dính vào ma túy khi làm ăn xa nhà và nảy sinh hành vi phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản như trên. Tháng 12-2017, TAND H. Vĩnh Linh xét xử sơ thẩm và tuyên phạt Trung 24 tháng tù. Nhận thấy mức án nặng, Trung kháng cáo mong được giảm nhẹ.
Mặc dù Trung thể hiện sự thành khẩn nhưng giai đoạn xét xử phúc thẩm không xuất hiện tình tiết gì mới. Trung cũng chưa bồi thường cho bị hại Thành được số tiền nào. Khép lại phiên xét xử, Tòa đồng ý với ý kiến của VKSND, tuyên bác kháng cáo của Trung, y án sơ thẩm 24 tháng tù.
Bảo Hà.
