Tang vật 600 kg pháo nổ. Ảnh: Thế Thành (BTL BĐBP).
Theo đó, sau một thời gian theo dõi, mật phục, vào hồi 16 giờ 30 phút ngày 1/2, tại khu vực cột mốc 1201, thuộc địa bàn xã Cao Lâu, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn, Tổ công tác đã bắt quả tang đối tượng Nông Khang, sinh năm 1987, trú tại bản Lương, xã Trật An, huyện Linh Minh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc đang trên đường vận chuyển 600 kg pháo nổ các loại vào Việt Nam.
Tại Đồn Biên phòng Ba Sơn, Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn, đối tượng Nông Khang khai nhận, mục đích của việc vận chuyển số pháo nổ trên là để bán kiếm lời trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất.
Hiện Bộ đội Biên phòng Lạng Sơn đang tiến hành mở rộng điều tra, xử lý theo đúng quy định.
Đảo Lê.
