Hình ảnh công an khống chế một đối tượng trước đó. Ảnh: CHÍ THẠCH.
Ngày 2-1, Công an quận 11, TPHCM cho biết, đang lập hồ sơ xử lý đối tượng Trần Mạnh Cường (SN 1983, ngụ quận 11) về hành vi Chống người thi hành công vụ và Hủy hoại tài sản.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 23 giờ ngày 31-1, tổ công tác của Đội CSGT Chợ Lớn thuộc Phòng Cảnh sát giao thông về Đường bộ - Đường sắt (PC67), Công an TPHCM phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát cơ động, Công an TPHCM tiến hành làm nhiệm vụ tại nút giao lộ Lý Thường Kiệt  Ba Tháng Hai, phường 7, quận 11.
Lúc này, tổ công tác phát hiện Cường điều khiển xe máy tay ga BKS 54N1-8137 chở bạn gái chạy xe lấn tuyến, không đội mũ bảo hiểm nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra. Cường điều khiển xe tấp vào lề đường thì được lực lượng yêu cầu kiểm tra giấy tờ nhưng Cường không chịu hợp tác.
Tổ công tác yêu cầu Cường đo nồng độ cồn thì Cường giật lấy máy đo. Chưa dừng lại, Cường lấy máy ném trúng vào xe ô tô hiệu Jaguar mang BKS 51G-510.87 làm vỡ kính chắn gió của xe ô tô và hư hỏng máy đo nồng độ cồn. Sau đó, Cường còn lớn tiếng thách thức lực lượng và dùng nón bảo hiểm tấn công lại lực lượng.
Trước thái độ của Cường, lực lượng chức năng đã khống chế đưa về trụ sở để làm việc. Tại trụ sở công an, bước đầu Cường thừa nhận hành vi phạm tội.
ĐAN NGUYÊN.
