Bệnh viện Nhi đồng TP. Cần Thơ tiếp nhận điều trị cho 3 bệnh nhi bị ngộ độc Ảnh: Nhật Huy.
Trao đổi với PV, Bác sĩ Trần Cao Thái  Trưởng khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ cho biết, khoảng 1h20 phút sáng 9/1, bệnh viện tiếp nhận 3 bệnh nhi: Lương Nguyễn Tuấn A (10 tuổi), Lương Nguyễn Quế T (7 tuổi) và Lương Nguyễn Thanh N (5 tuổi, cả ba là anh em ruột, ngụ xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) được chuyển cấp cứu từ Bệnh viện Long Mỹ Hậu Giang đến trong tình trạng ngộ độc thuốc trừ sâu.
Cả ba bệnh nhân khi nhập viện trong tình trạng ngộ độc nặng, bệnh viện đã khẩn trương súc dạ dày, giải độc cấp cứu cho 3 bệnh nhi. Hiện tại tình trạng của 3 bệnh nhi có chuyển biến khá, bệnh vẫn còn nặng và đang được chuyển điều trị, theo dõi tại Khoa hồi sức chống độc của bệnh viện.
Bước đầu, gia đình cho biết là cha bé đã trộn thuốc trừ sâu vào sữa cho cả 3 uống, đến tối qua phát hiện hiện và chuyển đến bệnh viện cấp cứu - bác sĩ Thái nói.
Ngoài 3 bệnh nhi đang cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ. Thì tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương TP. Cần Thơ cũng đang tiếp nhận trường hợp của ông L.H.S (39 tuổi), cha ruột của ba bệnh nhi trên trong tình trạng ngộ độc.
Chị Nguyễn Thị Kim L (vợ anh S.). cho biết vợ chồng không có mâu thuẫn gì. Cách đây khoảng một tháng do hoàn cảnh gia đình khó khăn, chị lên TP.HCM làm thuê kiếm tiền để nuôi con.
Ngày 8/1, tôi về nhà dẫn con gái lớn (chị gái lớn của 3 bệnh nhi) lên TP.HCM. Rạng sáng nay, tôi hay tin các con và chồng xảy ra việc nên nhanh chóng trở về đây. Vợ chồng không có mâu thuẫn gì cả, nhưng chồng tôi hay ghen. Bây giờ nhà không tiền mà các con như gì tôi không biết phải làm thế nào - chị L xúc động nói.
Nhật Huy.
