Ngày 2/1, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47, Bộ Công an) cho biết vừa phối hợp với nhiều đơn vị bắt một mắt xích trong đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy từ Lào qua cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) đưa đi các tỉnh phía Bắc tiêu thụ.
Xe ôtô của Đạt dính đạn của cảnh sát - Ảnh: Bảo Ngọc/ Vnexpress.
Trước đó, chiều 16/1, tổ công tác làm nhiệm vụ tại cao tốc 1A (xã Liên Phương, Thường Tín, Hà Nội) dừng kiểm tra một ôtô có dấu hiệu nghi vấn nhưng nam tài xế không được chấp hành. Tài xế tông xe vào cảnh sát để chạy thoát song bất thành.
Do bị khép chặt vòng vây, đối tượng rút súng K54 bắn bảy viên đạn để chống trả. Cảnh sát nổ súng trấn áp, bắn vỡ kính xe, bắt giữ đối tượng.
Cảnh sát đã thu 10 kg ma túy tổng hợp dạng đá, một khẩu súng K54, 6 viên đạn và ôtô cùng nhiều tang vật.
Nghi phạm được xác định tên Phan Phúc Đạt (28 tuổi, ở Hà Tĩnh). Tại cơ quan điều tra, Đạt thừa nhận đã tham gia vận chuyển ma túy.
C47 cho biết đơn vị được người dân cung cấp thông tin về đường dây ma túy này khoảng 3 tháng trước. Qua xác minh, trinh sát thấy Đạt không có nghề nghiệp ổn định nhưng rất khá giả, sở hữu ôtô, đang xây 1 căn nhà.
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tích cực điều tra, mở rộng.
Cự Giải ( T/h ).
