Ngày 02/01, trao đổi với PV Báo Tài nguyên và Môi trường, Đại tá An Thanh Bình - Trưởng Công an huyện Gia Lâm cho biết, Đội Cảnh sát hình sự - Công an huyện Gia Lâm đã phối hợp cùng các lực lượng chức năng đã xác minh, làm rõ 3 đối tượng có hành vi ném chất bẩn vào nhà ông Nguyễn Văn Chiến (trú xóm 7, xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, TP. Hà Nội).
Theo đó, 3 đối tượng gồm: Bùi Huy Phượng (SN 1995) và Hoàng Thái Việt (SN 1991), cùng trú tại xã Phù Đổng, Gia Lâm; Lê Hoàng Nam (SN 1996), trú tại xã Dương Hà, Gia Lâm.
Trước đó, ngày 17/01, Công an huyện Gia Lâm đã nhận được đơn trình báo của gia đình ông Chiến về việc bị kẻ xấu ném hỗn hợp mắm tôm và dầu luyn vào cửa nhà và bôi keo vào cửa cuốn.
Ngay sau khi tiếp nhận trình báo, lực lượng Công an huyện Gia Lâm đã phối hợp cùng Viện Kiểm sát nhân dân huyện tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của những người liên quan đồng thời rà soát camera xung quanh khu vực.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định khoảng 23h30 ngày 16/01, có một số đối tượng mặc áo mưa, đeo khẩu trang và đội mũ, đi trên 3 xe máy đã xuất hiện và ném chất bẩn vào nhà ông Chiến.
Ngày 30/01, Cơ quan điều tra - Công an huyện Gia Lâm đã thu thập đủ tài liệu, chứng cứ và triệu tập 3 đối tượng Nam, Phượng, Việt đến làm việc. Tại Cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận do mâu thuẫn bột phát, bức xúc với gia đình ông Chiến nên đã thực hiện các hành vi trên.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Gia Lâm củng cố hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật.
Các đối tượng bị phát hiện ném chất bẩn vào nhà ông Chiến. Ảnh: Công an cung cấp.
Trao đổi thêm với PV, Đại tá Bình cho biết: "Sau khi nhận được trình báo của người dân cũng như một số cơ quan báo chí thông tin, tôi đã chỉ đạo anh em phải quyết liệt điều tra và nhanh chóng tìm ra thủ phạm để ổn định an ninh trật tự tại địa phương".
Trong khi đó, trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Chiến cho biết, lực lượng công an đã thông báo cho gia đình về việc đã tìm ra thủ phạm ném chất bẩn vào nhà ông, đồng thời ông ghi nhận sự phản ánh tích cực của cơ quan báo chí và sự vào cuộc nhanh chóng của lực lượng Công an huyện Gia Lâm.
"Qua báo chí tôi muốn chuyển lời cảm ơn lực lượng Công an huyện Gia Lâm đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, làm rõ các đối tượng đã ném chất bẩn vào nhà tôi, giúp gia đình tôi an tâm sinh sống", ông Chiến nói.
Gia đình ông Nguyễn Văn Chiến bị nhóm đối tượng "khủng bố'' bằng dầu luyn trộn mắm tôm.
Trong một diễn biến khác, gia đình và cá nhân ông Nguyễn Văn Chiến cũng đang nhận được sự quan tâm của dư luận khi là người đang khởi kiện Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm ra tòa án.
Mới đây, TAND TP. Hà Nội cho biết đã thụ lý vụ án hành chính sơ thẩm số 201/2017/TLST-HC ngày 17/8/2017 giữa người khởi kiện là ông Nguyễn Văn Chiến ông Nguyễn Văn Chỉnh (em trai ông Chiến) với người bị kiện là Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm, địa chỉ tại số 10 Ngô Xuân Quản, thị trấn Trâu Quỳ, huyện Gia Lâm.
Hai người dân khởi kiện, yêu cầu TAND TP. Hà Nội hủy Quyết định số 8643/QĐ-UBND ngày 5/7/2017 và quyết định số 63/QĐ-UBND ngày 4/2/2002 của Chủ tịch UND huyện Gia Lâm về quản lý đất đai liên quan đến thửa đất ao tại xóm 7, xã Ninh Hiệp.
Liên quan vụ việc này, Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã từng có văn bản gửi UBND TP. Hà Nội cho rằng cả xã Ninh Hiệp và huyện Gia Lâm đều thực hiện trái pháp luật trong việc giải quyết khiếu nại của gia đình ông Chiến, ông Chỉnh.
TAND TP. Hà Nội thông báo thụ lý vụ án hành chính sơ thẩm giữa người khởi kiện là ông Chiến và ông Chỉnh với người bị kiện là Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm.
Cụ thể, theo Sở Tài nguyên và Môi trường, trong quá trình UBND TP. Hà Nội có văn bản chỉ đạo UBND huyện Gia Lâm xem xét giải quyết đối với nội dung khiếu nại của ông Chiến, ông Chỉnh khiếu nại Quyết định số 63/QĐ-UB ngày 04/02/2002 của UBND huyện Gia Lâm.
Tuy nhiên, ngày 07/02/2017, UBND xã Ninh Hiệp đã ban hành Thông báo số 118/TB-UBND về việc quản lý diện tích đất ao thôn 7; tổ chức cưỡng chế dựng hàng rào tôn ngăn cấm việc sử dụng đất của gia đình ông Chiến, ông Chỉnh đang sử dụng trên cơ sở căn cứ Quyết định số 63/QĐ-UB ngày 04/02/2002 của UBND huyện Gia Lâm là trái quy định của pháp luật, ảnh hưởng đến việc xác minh hiện trạng giải quyết đơn thư của công dân.
Trong khi đó, về UBND huyện Gia Lâm, sau khi UBND TP. Hà Nội tiếp nhận đơn của gia đình, Ban Tiếp công dân  Văn phòng UBND Thành phố, đã có nhiều văn bản đề nghị UBND huyện Gia Lâm xem xét giải quyết theo thẩm quyền.
Tuy nhiên, đến ngày 07/11/2016, UBND huyện Gia Lâm ban hành Thông báo số 3312/TB-UBND về việc không thụ lý giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Văn Chiến và ông Nguyễn Văn Chỉnh khiếu nại Quyết định số 63/QĐ-UB ngày 04/02/2002 của UBND huyện Gia Lâm do không đủ điều kiện thụ lý giải quyết theo Điều 9 Luật khiếu nại năm 2011.
Trên cơ sở hồ sơ tài liệu, nội dung trình bày của đại diện ông Chiến, ông Chỉnh và ý kiến của đại diện Thanh tra thành phố, Sở Tài nguyên và Môi trường nhận thấy, việc UBND huyện Gia Lâm ban hành Thông báo số 3312/TB-UBND ngày 07/11/2016 về việc không thụ lý giải quyết khiếu nại của ông Nguyễn Văn Chiến và ông Nguyễn Văn Chỉnh khiếu nại Quyết định số 63/QĐ-UB ngày 04/02/2002 của UBND huyện Gia Lâm do không đủ điều kiện thụ lý giải quyết theo Điều 9 Luật Khiếu nại năm 2011 là không đúng theo quy định của pháp luật.
Báo TN &MT; sẽ tiếp tục thông tin.
Doãn Hưng - Văn Huy.
