Ngày 5-2, cơ quan điều tra Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đoàn Ngọc Thọ (28 tuổi, ngụ xã Điện Hồng) về tội chống người thi hành công vụ.
Trước đó, tối 26-1, trong lúc tuần tra ở Điện Hồng, cảnh sát phát hiện Thọ đi xe máy không đội mũ bảo hiểm nên yêu cầu dừng xe. Theo CSGT, trong lúc nói chuyện, Thọ dọa Tao là Thọ ba chia, giang hồ Điện Hồng đây. Tiếp đó, Thọ thách thức lực lượng chức năng và không xuất trình giấy tờ.
Thọ tại cơ quan điều tra. (Ảnh do CQĐT cung cấp).
Khi tổ tuần tra đưa xe Thọ vào lề đường, Thọ đạp ngã xe và đạp vào phần đuôi ô tô của lực lượng thi hành công vụ. Người này liên tục có những lời nói khiếm nhã, nắm cổ áo một chiến sĩ công an hăm dọa rồi bỏ đi.
Tổ tuần tra lập biên bản tạm giữ phương tiện vi phạm, tiếp tục tuần tra theo hướng Đại Lộc-Điện Bàn. Khi tổ tuần tra đến địa phận thôn Nông Sơn 1 (Điện Phước), Thọ chạy một mô tô khác, mang theo hai con dao chặn đầu xe. Khi ô tô cảnh sát vừa dừng lại, Thọ cầm dao chém hai nhát vào kính chắn gió trước của xe rồi dùng dao phay đâm thủng lốp xe phía trước bên trái trước khi bỏ chạy.
Đến hơn 23 giờ 30 cùng ngày, cảnh sát đã bắt được Thọ. Được biết người này từng có một tiền án và ngồi tù 42 tháng về tội trộm cắp.
HT.
