Ngày 15/01, Cháu Tr. được gia đình đưa vào bệnh viện Đa khoa Đông Anh, Hà Nội điều trị trong tình trạng sốt cao. Tại đây, cháu được chẩn đoán sốt viêm họng.
Đến 22h cùng ngày, sức khỏe của bé tạm ổn nên chị Trịnh Thanh Hải (34 tuổi, mẹ cháu) nhờ bà nội trông để ra ngoài ăn cơm. Tuy nhiên, ít phút sau, chị Hải nhận được tin mẹ chồng gọi nói con lên cơn co giật. Đến 1h sáng 16/1, cháu Tr. được đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương cấp cứu trong tình trạng hôn mê.
Nữ điều dưỡng tiêm nhầm thuốc cho cháu bé công tác tại bệnh viện đa khoa Đông Anh. Ảnh: Zing.
Sau hơn 1 tuần điều trị cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Trung ương, cháu Tr. bị hôn mê sâu, chết não nên tử vong vào khoảng 19h tối 23/1.
Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết, để có căn cứ xử lý vụ việc, Cơ quan điều tra cần trưng cầu giám định pháp y tử thi để làm rõ nguyên nhân chết của cháu Tr.. Trên cơ sở kết luận giám định, Cơ quan điều tra sẽ xem xét đánh giá vụ việc.
Nếu có dấu hiệu tội phạm sẽ tiến hành khởi tố vụ án hình sự về Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác theo Điều 315 Bộ luật hình sự 2015.
Thông tin ban đầu, cái chết của cháu Tr. liên quan đến việc điều dưỡng viên của Bệnh viện Đông Anh dùng thuốc kali clorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho trẻ. Trước đó, Bác sĩ khám và chẩn đoán, bé gái bị tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Do cháu có biểu hiện mệt, khát nước, bụng mềm nên được chỉ định dùng kali clorid 10%/5 ml x 1 ống (uống 1/2 ống/lần).
Việc điều dưỡng viên dùng thuốc chỉ định Bác sĩ để uống nhưng dùng để tiêm vào tĩnh mạch cháu bé là không thực hiện đúng theo y lệnh của Bác sĩ, vi phạm quy định của ngành y.
Sau sự việc, Bệnh viện Đa khoa Đông Anh thành lập hội đồng chuyên môn, đình chỉ công tác 30 ngày với điều dưỡng Hoàng Thu Trang, người được cho là liên quan đến việc tiêm nhầm thuốc cho trẻ.
Kết luận giám định của Cơ quan chuyên môn nếu xác định việc tiêm nhầm thuốc để uống làm cháu bé tử vong thì điều dưỡng viên có thể phải chịu trách nhiệm hình sự về Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác theo Khoản 1 Điều 315 Bộ luật hình sự 2015.
Tuy nhiên, quy định mới căn cứ tại Điều 29 Căn cứ miễn trách nhiệm hình sự của Bộ luật hình sự 2015 thì trường hợp phạm tội của điều dưỡng viên xảy ra trong mối quan hệ khám chữa bệnh, thuộc loại tội nghiêm trọng do lỗi vô ý gây thiệt hại đến tính mạng. Trường hợp này, nếu được đại diện bị hại tự nguyện hòa giải, đề nghị miễn trách nhiệm hình sự thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Việc miễn trách nhiệm hình sự sẽ do các cơ quan tố tụng quyết định cân nhắc xem xét đánh giá tính chất, mức độ, hậu quả gây ra do hành vi vi phạm./.
Điều 29. Căn cứ miễn trách nhiệm hình sự.
Người thực hiện tội phạm ít nghiêm trọng hoặc tội phạm nghiêm trọng do vô ý gây thiệt hại về tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm hoặc tài sản của người khác và được người bị hại hoặc người đại diện của người bị hại tự nguyện hòa giải và đề nghị miễn trách nhiệm hình sự, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự.
Điều 315. Tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác.
Người nào vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác, nếu không thuộc trường hợp quy định tại Điều 259 của Bộ luật này, thuộc một trong các trường hợp dưới đây hoặc đã bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tù từ 1 năm đến 5 năm:
a) Làm chết 1 người hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của 1 người với tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm:
a) Làm chết 2 người.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 7 năm đến 15 năm.
a) Làm chết 3 người trở lên.../.
Lê Tùng/VOV.VN.
