Danh sách người chết vẫn được mời đi bầu cử. Ảnh: TN.
Theo Báo cáo số 35, ngày 7/8/2017 của UBND xã Chu Minh, huyện Ba Vì, trên địa bàn xã hiện nay có 1.735 hộ dân và được chia làm 4 thôn: Vĩnh Phệ, Chu Quyến 1, Chu Quyến 2 và thôn Chu Quyến 3.
Kết quả bầu cử trưởng, phó thôn Vĩnh Phệ nhiệm kỳ 2017 - 2020 cho thấy: Ngày 12/7/2017, UBND xã Chu Minh đã chỉ đạo Tổ Bầu cử thôn Vĩnh Phệ tổ chức hội nghị bầu cử trưởng thôn, phó thôn và tổng số hộ dân đến dự là 168/768, chỉ đạt có 21,9%. Do vậy, hội nghị chỉ tổng kết được nhiệm kỳ của trưởng, phó thôn nhiệm kỳ 2015 - 2017 và giới thiệu được người ứng cử cho nhiệm kỳ kế tiếp theo quy định.
Ngày 29/7, UBND xã tiếp tục chỉ đạo Tổ Bầu cử thôn Vĩnh Phệ tổ chức bầu cử bằng hình thức bỏ phiếu kín và tổng số cử tri là 621 cử tri đại diện hộ gia đình chiếm 80,85%. Người trúng cử trưởng thôn là ông Trần Tuấn Hồng (ông Hồng nguyên là Chủ nhiệm HTX Vĩnh Phệ đã bị kỷ luật cảnh cáo vào năm 2014 về vi phạm trong trật tự xây dựng trên đất nông nghiệp - theo bà Phương Thị Việt Hoa, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy xã Chu Minh).
Câu chuyện bầu cử thôn, xóm lúc nào cũng căng thẳng và gay gắt và diễn ra ở các địa phương khác nhau. Sẽ chẳng có gì để nói nếu không có câu chuyện bi hài xảy ra trong quá trình bầu cử trưởng, phó thôn Vĩnh Phệ, xã Chu Minh.
Đầu tiên là trường hợp ông Trần Đình Anh (đã chết năm 2010) ở xóm Trại, thôn Vĩnh Phệ vẫn được ghi thẻ cử tri. Đến ngày đi bầu cử thì được bà vợ là Cao Thị Hằng mang phiếu của ông đi bầu với lý do chồng em không đi bỏ phiếu được nên em đi thay. Tổ Bầu cử đã nhận khuyết điểm với bà Hằng là do sơ xuất, bà Hằng cười vui vẻ rồi nhận phiếu bầu và bỏ phiếu vào hòm phiếu.
Trường hợp ông Trần Quang Na phản ánh với Tổ Bầu cử: Bố tôi, ông Trần Quang Lệ đã chết nhưng vẫn ghi tên bố tôi trong thẻ cử tri. Tổ Bầu cử đã nhận khuyết điểm với ông Na.
Ngoài ra, còn 2 trường hợp nữa vẫn được ghi thẻ cử tri trong đợt bầu cử thôn Vĩnh Phệ là: Ông Trần Đình Thuận (đã chết năm 2015) và ông Phùng Văn Đang (đã chết năm 2013).
Để làm rõ hơn vấn đề, phóng viên được Trưởng Công an xã Chu Minh cung cấp thêm danh sách gồm 32 chủ hộ đã chết nhưng chưa được xóa tên trong sổ hộ khẩu do cơ sở tổng hợp.
Danh sách những người chết nhưng chưa được xóa tên. Ảnh TN.
Cũng theo vị này, nguyên nhân là do khi hộ dân có người thân chết, có nhà lên xã thông báo khai tử, có nhà không lên khai tử thì họ cũng không thể biết và cập nhật được. Còn việc cắt khẩu do Công an huyện Ba Vì. Xã thì không biết được đã cắt khỏi hộ khẩu hay chưa.
Cán bộ tư pháp, hộ tịch xã cho biết, trước đây khi chưa có Luật Hộ tịch thì việc không lên xã khai tử cho người thân đã chết vẫn diễn ra. "Từ khi có luật thì chúng tôi đã tuyên truyền, vận động người dân song vẫn còn có trường hợp như trên".
Về vấn đề này, ông Trần Đình Hảo, Chủ tịch UBND xã Chu Minh cũng nhất quán với quan điểm của hai vị cán bộ UBND đã trả lời. Ông cho biết thêm, việc bầu cử trưởng, phó thôn trên địa bàn được tổ chức làm nghiêm minh đúng như việc bầu cử HĐND.
Ông tiếp nhận chức vụ Chủ tịch UBND xã Chu Minh từ năm 2010 cho đến nay. Trong kỳ bầu cử vừa qua, Ban Công tác Mặt trận phối hợp Tổ Bầu cử đã lấy danh sách cử tri từ trên UBND xã cung cấp và quy trình bầu cử là hoàn toàn đúng. Tuy nhiên, sau bầu cử có phản ánh của người dân, sau khi xem xét thì thấy có sự thiếu sót trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo.
Trong danh sách 32 người đã chết nhưng chưa xóa tên tại xã Chu Minh, có rất nhiều người đã trên 80 tuổi được hưởng trợ cấp của Nhà nước cho người cao tuổi mỗi tháng được hơn 300 nghìn đồng. Khi được hỏi liệu có việc trục lợi không, ông Hảo khẳng định là không.
Trước những bất cập trong việc bầu cử thôn Vĩnh Phệ, ngày 5/9/2017, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy xã Chu Minh có Thông báo số 01 về kết luận kiểm tra, xác minh làm rõ quy trình giới thiệu nhân sự ứng cử bầu trưởng thôn, phó thôn và việc người chết được phát thẻ cử bầu cử trưởng, phó thôn Vĩnh Phệ nhiệm kỳ 2017 - 2020 đã nêu:
Tổ Bầu cử lập danh sách cử tri đại diện hộ gia đình tham gia bầu trưởng, phó thôn theo danh sách quản lý hộ khẩu do Ban Công an cung cấp. Có nhiều gia đình, chủ hộ đã chết nhiều năm nhưng vẫn còn đứng tên chủ hộ vì gia đình sau khi đến UBND xã làm thủ tục khai tử nhưng không lên Công an huyện làm thủ tục xóa tên. Do vậy người chết vẫn đứng tên chủ hộ gia đình.
Trách nhiệm liên quan trước hết thuộc về đồng chí phụ trách chỉ đạo chung và Tổ trưởng Tổ Bầu cử trưởng, phó thôn Vĩnh Phệ nhiệm kỳ 2017 - 2020 chưa làm tốt công tác kiểm tra, đôn đốc, nhắc nhở, rà soát lại việc viết thẻ cử tri của các thành viên trong Tổ Bầu cử trước khi phát thẻ cử tri đến hộ gia đình.
Tại phần kiến nghị của thông báo kết luận, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy xã kiến nghị Ban Thường vụ Đảng ủy xã Chu Minh chỉ đạo Chi bộ thôn Vĩnh Phệ tổ chức kiểm điểm đối với đồng chí Trần Đình Quyết, Đảng ủy viên, Bí thư Chi bộ, chỉ đạo chung công tác bầu cử trưởng, phó thôn Vĩnh Phệ nhiệm kỳ 2017-2020 và đồng chí Nguyễn Thị Khang, chi ủy viên Chi bộ - Trưởng ban Công tác mặt trận thôn Vĩnh Phệ - Tổ trưởng Tổ Bầu cử trưởng, phó thôn Vĩnh Phệ nhiệm kỳ 2017-2020 theo đúng quy định của Đảng.
Thành Nam.
