Lâm Hà (Lâm Đồng): Xử lý 73 vụ vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng (ảnh minh họa).
Thông tin từ UBND huyện Lâm Hà cho biết, trong năm 2017, huyện đã chỉ đạo Hạt Kiểm lâm tăng cường công tác tuần tra, truy quét tại các khu vực trọng điểm để ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng.
Trong đó, đã thành lập chốt quản lý bảo vệ rừng, tổ công tác tuần tra, kiểm tra bảo vệ rừng tại các xã Tân Thanh, Phú Sơn, Mê Linh và Phi Tô. Tăng cường tuần tra, kiểm tra, tuyên truyền, vận động các hộ đồng bào dân tộc thiểu số thôn Hang Hớt, xã Mê Linh không phá rừng, khai thác lâm sản trái phép trên địa bàn xã Mê Linh và xã Phi Tô. Tuy nhiên, tình hình vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng vẫn còn diễn biến phức tạp.
Cụ thể, từ đầu năm đến nay, lực lượng chức năng và các địa phương trong huyện đã phát hiện, xử lý 73 vụ vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng; trong đó, phá rừng trái phép 45 vụ, vi phạm quyết định về khai thác gỗ và lâm sản 10 vụ, vận chuyển lâm sản trái phép 6 vụ, mua bán cất giữ lâm sản trái phép 9 vụ, vi phạm khác 3 vụ.
Ngoài ra, trong năm nay, cùng với diễn biến thời tiết thuận lợi, huyện Lâm Hà còn tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, bố trí lực lượng thực hiện phương án phòng cháy chữa cháy rừng nên trên địa bàn không xảy ra vụ cháy rừng nào.
Ngọc Ngọc (t/h).
