Ảnh chỉ mang tính minh họa.
Theo hồ sơ vụ án, năm 2009, Bộ Tài chính ban hành Thông tư 118 hướng dẫn việc nhập khẩu xe ôtô đang sử dụng theo chế độ tài sản di chuyển của người Việt Nam định cư ở nước ngoài (gọi tắt là xe ôtô đang sử dụng) đã hoàn tất thủ tục đăng ký thường trú tại Việt Nam (tức hồi hương).
Theo đó, Việt kiều hồi hương được nhập khẩu 1 chiếc xe ôtô cá nhân đang sử dụng và được miễn thuế nhập khẩu, thuế giá trị gia tăng.
Lợi dụng chính sách này, một nhóm các đối tượng gồm Hà Anh Tuấn (SN 1955, ở quận Tây Hồ, Hà Nội), Dương Hà Nhi (Việt kiều Mỹ) và Nguyễn Văn Hiếu (SN 1981, ở huyện Thanh Trì, Hà Nội, nguyên cán bộ Cục xuất nhập cảnh  Bộ Công an) đã nhập khẩu khống nhiều xe ô tô hạng sang, tránh nộp thuế.
Trong đó, Dương Hà Nhi chịu trách nhiệm tìm nguồn xe ô tô tại Mỹ, tìm thông tin, hồ sơ giấy tờ cá nhân của Việt kiều (gồm hộ chiếu Mỹ, hộ chiếu Việt Nam, thẻ xanh, thẻ cư trú dài hạn tại Mỹ, bản tự khai nhân khẩu). Những hồ sơ này, Nhi chuyển cho Hiếu để làm thủ tục đăng ký hộ khẩu khống cho các Việt kiều theo diện tài sản di chuyển của Việt kiều hồi hương.
Còn Hà Anh Tuấn để Tuấn chịu trách nhiệm đặt hàng các loại xe ô tô cần mua về Việt Nam với Nhi, làm các thủ tục hải quan để nhận và bán xe ô tô.
Thực hiện hành vi, Tuấn nhờ các nhân viên salon ô tô trên phố Xã Đàn đứng tên nhận ủy quyền từ Việt kiều để làm thủ tục xin giấy phép nhậu khẩu. Tuấn nhờ một công chứng viên ở Vĩnh Phúc để ký chứng thực giấy ủy quyền nhận xe ô tô. Hợp thức thủ tục hải quan, Tuấn thông qua một công ty ở Hải Phòng nộp thuế.
Ban đầu Hiếu thừa nhận biết các Việt kiều làm hộ khẩu nhưng không về Việt Nam hồi hương mà chỉ về du lịch, thăm thân nhân. Sau này, Hiếu phủ nhận lời khai này và khẳng định Tuấn và Nhi bàn bạc việc gì Hiếu không biết. Hiếu chỉ nói với Nhi ở Việt Nam có thủ tục gì Hiếu giúp.
Tổng cộng Hiếu nhận từ Nhi 23 bộ hồ sơ của Việt kiều rồi liên hệ với các bạn bè cũ làm việc tại công an các địa phương để nhờ nhập hộ khẩu khống. Từ năm 2012 đến năm 2013, 3 bị cáo trên đã nhập lậu trót lọt 12 xe ô tô các loại từ nước ngoài vào Việt Nam với tổng giá trị hàng phạm pháp là 9,5 tỷ đồng, tổng số thuế nhà nước thất thu là hơn 13,1 tỷ đồng. Tuấn hưởng lợi 1,2 tỷ đồng. Hiếu hưởng lợi 1.500 USD.
Về đối tượng Dương Hà Nhi, Cơ quan CSĐT có văn bản gửi Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao đề nghị Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội cung cấp nhân thân lai lịch, nơi cư trú của đối tượng Dương Hà Nhi. Tuy nhiên, theo Đạo luật về quyền riêng tư năm 1974, lãnh sự quán bị cấm tiết lộ thông tin cá nhân công dân Mỹ mà chưa được sự đồng ý. Do đó, chưa có cơ sở điều tra, xác minh làm rõ vai trò của Nhi. Hiện CQĐT đưa Nhi vào diện đối tượng cần chú ý khi nhập cảnh. Đồng thời tách hồ sơ vụ án liên quan đến Nhi để làm rõ và xử lý sau.
Đối với các cán bộ công an, công chứng viên sai phạm trong việc xác nhận, cấp hộ khẩu khống cho các Việt kiều để hợp thức hồ sơ, tài liệu điều tra xác định họ không được hưởng lợi, không bàn bạc nên không bị xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự.
Đường dây buôn lậu ô tô này bị phát hiện vào năm 2013 khi cơ quan chức năng kiểm tra hành chính Cty TNHH Thương mại Dịch vụ MT (ở quận Đống Đa, Hà Nội) phát hiện 4 chiếc ô tô ký gửi, thuộc diện nhập khẩu theo chính sách của Nhà nước đối với Việt kiều hồi hương.
Sáng qua (30/1), sau khi nhận thấy có một số luật sư bào chữa cho bị báo hiện tham gia tranh tụng ở một phiên tòa khác nên HĐXX đã quyết định hoãn phiên xử.
Ngọc Diệp.
