Bạn đọc hỏi:
Tôi có mảnh đất được bố mẹ tặng riêng, giờ muốn thêm tên vợ vào giấy chứng nhận quyền sử dụng mảnh đất này có được không? Sau khi thêm tên vợ thì đây là tài sản chung của vợ chồng hay chỉ là của tôi? Tôi xin chân thành cảm ơn.
Trả lời:
Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định về tài sản chung của vợ chồng tại Điều 33 như sau: Tài sản chung của hai người gồm tài sản do vợ, chồng tạo ra, thu nhập do lao động, hoạt động sản xuất, kinh doanh, lợi tức phát sinh từ tài sản riêng và thu nhập hợp pháp khác trong thời kỳ hôn nhân, trừ trường hợp được quy định tại khoản 1, Điều 40 của Luật này (quy định về chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân); tài sản mà vợ chồng được thừa kế chung hoặc được tặng cho chung và tài sản khác mà vợ chồng thỏa thuận là tài sản chung.
Quyền sử dụng đất mà vợ, chồng có được sau khi kết hôn là tài sản chung của vợ chồng, trừ trường hợp vợ hoặc chồng được thừa kế riêng, được tặng cho riêng hoặc có được thông qua giao dịch bằng tài sản riêng.
Về tài sản riêng của vợ, chồng, Điều 43 Luật này quy định: Tài sản riêng của vợ, chồng gồm tài sản mà mỗi người có trước khi kết hôn; tài sản được thừa kế riêng, được tặng cho riêng trong thời kỳ hôn nhân; tài sản được chia riêng cho vợ, chồng theo quy định tại các Điều 38, 39 và 40 của Luật này; tài sản phục vụ nhu cầu thiết yếu của vợ, chồng và tài sản khác mà theo quy định của pháp luật thuộc sở hữu riêng của vợ, chồng.
Ngoài ra, điều luật còn quy định tài sản được hình thành từ tài sản riêng của vợ, chồng cũng là tài sản riêng của vợ, chồng.
Theo Điều 46, việc nhập tài sản riêng của vợ, chồng vào tài sản chung được thực hiện theo thỏa thuận của vợ chồng. Trường hợp, tài sản được nhập vào tài sản chung mà theo quy định của pháp luật, giao dịch liên quan đến tài sản đó phải tuân theo hình thức nhất định thì thỏa thuận phải bảo đảm hình thức đó.
Việc bố mẹ cho riêng vợ/chồng mảnh đất thì đó là tài sản riêng của vợ/chồng. Khi một trong 2 người tự nguyện kê khai thêm người kia vào giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì đã nhập tài sản riêng vào tài sản chung của vợ chồng.
V.Hương.
