Trước đó, vào khoảng 18 giờ ngày 15-5, tại bãi đất trống thuộc núi Túy Vân (thôn Hiền Vân, xã Vinh Hiền), Công an huyện Phú Lộc đã bắt quả tang 8 đối tượng nữ, có hành vi đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa.
Các "quý bà" tham gia đánh bạc.
Tại cơ quan Công an, các đối tượng bước đầu khai nhận sòng bạc trên do Trần Thị Nhật Thùy (42 tuổi, trú tại xã Vinh Hiền, Phú Lộc) đứng ra tổ chức cho các đối tượng cùng xã tham gia.
Tại thời điểm bị bắt, công an thu giữ trên xới bạc gần 8 triệu đồng và các dụng cụ khác dùng để đánh bạc.
Trước đó, vào 9 giờ cùng ngày, tại quán giải khát của ông Trần Đình Thuận (50 tuổi ở thôn La Sơn, xã Lộc Sơn), Công an huyện Phú Lộc đã bắt quả tang 4 thanh niên đang đánh bạc dưới hình thức binh.
Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) bắt 2 vụ đánh bạc trong ngày.
Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ tang vật gồm nhiều tiền mặt, ngoại tệ và nhiều bộ bài tây đã qua sử dụng, dùng để đánh bạc.
Hiện các vụ việc đang được điều tra, xử lý theo quy định của pháp luât.
NGUYỄN DO.
