Tại bãi đất trống thuộc núi Túy Vân (huyện Phú Lộc, Thừa Thiên- Huế), công an đã bắt quả tang 8 đối tượng nữ đang có hành vi đánh bạc ăn tiền bằng hình thức xóc đĩa.
Báo Giao thông dẫn nguồn thông tin từ Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) ngày 19/5 cho biết, đơn vị đã liên tiếp bắt quả tang 2 vụ đánh bạc trên địa bàn.
Trước đó, khoảng 18h ngày 15/5, tại bãi đất trống thuộc núi Túy Vân (thôn Hiền Vân, xã Vinh Hiền, Phú Lộc) công an đã bắt quả tang 8 đối tượng nữ, có hành vi đánh bạc thắng thua bằng tiền dưới hình thức xóc đĩa.
Tại hiện trường, công an thu giữ trên xới bạc gần 8 triệu đồng và các dụng cụ khác dùng để đánh bạc.
Bước đầu, các đối tượng khai nhận sòng bạc trên do Trần Thị Nhật Thùy (42 tuổi, trú tại xã Vinh Hiền, huyện Phú Lộc) đứng ra tổ chức.
Cùng đưa tin về vụ việc, theo thông tin thêm trên báo Thanh Niên , vào 9h cùng ngày, lực lượng chức năng cũng bắt quả tang 4 thanh niên đang đánh bạc dưới hình thức binh tại quán giải khát của ông Trần Đình Thuận (50 tuổi, thôn La Sơn, xã Lộc Sơn, H.Phú Lộc).
Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ tang vật gồm nhiều tiền mặt, ngoại tệ và nhiều bộ bài tây đã qua sử dụng, dùng để đánh bạc.
Hiện sự việc đang được lực lượng chức năng củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Cũng liên quan đến hành vi đánh bạc, trước đó, theo thông tin trên báo VTC News , ngày 28/4, Phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh Thừa Thiên  Huế vừa bắt quả tang một nhóm phụ nữ đang đánh bạc dưới hình thức xì lát tại ngôi nhà số 62 Bạch Đằng (phường Phú Cát, thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên  Huế).
Theo đó, sòng bạc này do Dương Thị Thúy (48 tuổi) cùng mẹ ruột là Nguyễn Thị Hợp (68 tuổi) đứng ra tổ chức dưới hình thức chơi xì lát.
Tại thời điểm bắt quả tang, lực lượng công an phát hiện sòng bài này có 21 phụ nữ đang tham gia đánh bạc, thu giữ 1 bộ bát đĩa sứ cùng các dụng cụ dùng để đánh bạc và gần 30 triệu đồng, 12 xe máy, 13 điện thoại di động.
Được biết, đây là nhóm các đối tượng thường tổ chức đánh bạc gây bức xúc trong dư luận, làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự tại địa bàn.
Điều 248. Tội đánh bạc (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009):
Người nào đánh bạc dưới bất kỳ hình thức nào được thua bằng tiền hay hiện vật có giá trị lớn hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi quy định tại Điều này và Điều 249 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ ba tháng đến ba năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Tiền hoặc hiện vật dùng đánh bạc có giá trị rất lớn hoặc đặc biệt lớn;
c) Tái phạm nguy hiểm.
Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ ba triệu đồng đến ba mươi triệu đồng.
Điều 249. Tội tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc.
Người nào tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc với quy mô lớn hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi quy định tại Điều này và Điều 248 của Bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến ba trăm triệu đồng hoặc phạt tù từ một năm đến năm năm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm:
a) Có tính chất chuyên nghiệp;
b) Thu lợi bất chính lớn, rất lớn hoặc đặc biệt lớn;
c) Tái phạm nguy hiểm.
Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ năm triệu đồng đến một trăm triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo.
Tổng hợp.
Cự Giải.
