Ngày 25-1, TAND Cấp cao tại TP HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm lưu động tại TAND TP Cần Thơ và tuyên phạt bị cáo Cao Tấn Đạt (27 tuổi; ngụ huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) 20 năm tù về tội giết người. Đồng thời, HĐXX còn buộc Đạt bồi thường cho gia đình bị hại 160 triệu đồng.
Theo cáo trạng, Đạt và L.M.Đ. (26 tuổi, ngụ huyện Phụng Hiệp, là giáo viên tiểu học) có mối quan hệ tình cảm đồng tính. Tuy nhiên, gia đình của Đ. không chấp nhận mối quan hệ giữa 2 người nên Đ. chủ động chia tay. Đạt nhiều lần hẹn Đ. gặp mặt nói chuyện nhằm hàn gắn mối quan hệ, tuy nhiên Đ. không đồng ý.
Bị cáo Cao Tấn Đạt tại tòa. Ảnh: Lê Khánh.
Trưa 10-1-2017, Đạt đến trường nơi Đ. dạy để mong "người yêu" quay lại nhưng bị Đ. từ chối. Sau đó, Đạt đi mua con dao rồi quay lại trường học. Gặp Đ., Đạt hỏi: "Ngày đầu tiên quen nhau, em có nhớ mình nói gì không?". Đ. trả lời: "Nhớ, thích thì làm đi" (lúc quen nhau, Đạt có nói với Đ. ngày Đ. bỏ Đạt là ngày đám ma của hai đứa). Nói xong, Đạt liền lấy dao thủ sẵn trong người ra đâm Đ. nhưng Đ. đỡ được rồi bỏ chạy nhưng té ngã xuống mương nước gần đó. Đạt liền nhảy xuống mương rồi dùng dao đâm nhiều nhát vào người Đ.
Nghe nạn nhân kêu cứu, một số giáo viên và người dân phía sau trường học chạy ra thì thấy Đạt đâm Đ. và tự đâm vào người mình để tự sát. Cả 2 được đưa đi cấp cứu nhưng Đ. đã tử vong.
Ca Linh.
