Theo Thanh tra tỉnh Hải Dương, Công ty TNHH SAMIL Hà Nội VINA là doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài, tiền thân là Công ty TNHH Stellar (Việt Nam) được thành lập bởi Công ty B.K.SAK KOREA Co.Ltd, Hàn Quốc.
Công ty kê khai thiếu thuế nhà thầu khoản thu nhập bản quyền phần mềm mô hình hóa của nhà thầu nước ngoài (Công ty USM CORPORATION LTD của Hàn Quốc) là 51,1 triệu đồng; kê khai thiếu thu nhập chịu thuế khoản chi tiền trực cho người lao động nước ngoài, dẫn đến khai thiếu thuế thu nhập cá nhân phải nộp với tổng số tiền hơn 23,2 triệu đồng; xác định chi phí được trừ không chính xác dẫn tới xác định thu nhập chịu thuế chưa chính xác, làm tăng lỗ trong 2 năm với tổng số tiền hơn 689,9 triệu đồng.
Trong thực hiện các quy định pháp luật về lao động, mặc dù công ty ký đầy đủ hợp đồng lao động với người lao động; hình thức, nội dung của hợp đồng cơ bản đảm bảo quy định của pháp luật lao động; lao động là người nước ngoài đều có giấy phép lao động do Ban Quản lý các khu công nghiệp Hải Dương cấp nhưng hợp đồng lao động ghi loại hợp đồng không có thời hạn là không đúng với quy định của Bộ luật Lao động về tên loại hợp đồng lao động.
Trong quá trình thanh tra, Chánh Thanh tra tỉnh Hải Dương đã ban hành Quyết định số 722/QĐ-TTr thu hồi của Công ty TNHH SAMIL Hà Nội VINA tiền thuế nhà thầu, thuế thu nhập cá nhân khai thiếu hơn 74,4 triệu đồng vào tài khoản tạm giữ chờ xử lý của Thanh tra tỉnh. Công ty đã nộp vào tài khoản tạm giữ chờ xử lý của Thanh tra tỉnh.
Thanh tra tỉnh tiếp tục kiến nghị một số biện pháp xử lý như Tổng Giám đốc Công ty TNHH SAMIL Hà Nội VINA phát huy ưu điểm đã đạt được trong việc chấp hành chính sách, pháp luật; đồng thời nghiêm túc rút kinh nghiệm, có biện pháp khắc phục đối với những hạn chế, thiếu sót trong việc khai thuế; thực hiện khai bổ sung thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2015 và 2016 theo kết luận thanh tra.
Cục Thuế tỉnh Hải Dương xử phạt vi phạm hành chính về thuế đối với Công ty TNHH SAMIL Hà Nội VINA theo Phiếu chuyển thông tin của Thanh tra tỉnh.
Lê Phương.
