Sự nghiệp.
Thời điểm lên quản lý nhóm Bergin, Gotti và Dellacroce, một trùm xã hội đen khét tiếng gắn với nhau như hình với bóng, chúng đang lên kế hoạch cho việc mở rộng quyền lực và phạm vi hoạt động của băng nhóm Carmine Fatico. Theo điều tra của cảnh sát, rất nhiều thành viên của các băng nhóm tội phạm khẳng định Dellacroce chính là ông chủ của thế giới xã hội đen Gambino có tiếng ở New York.
Năm 1968, Dellacroce bị truy tố về tội trốn thuế. Thu nhập chịu thuế của Dellacroce là 10.400 đô la Mỹ, nhưng trên thực tế con số đó lên tới 130.000 đô la Mỹ, lớn hơn gấp nhiều lần. Dellacroce nhận án một năm tù giam về tội này.
Trong những năm 1970, các vụ bắt cóc, thanh toán lẫn nhau giữa các băng nhóm diễn ra như một trào lưu ở thành phố New York, John Gotti cũng không nằm ngoại lệ. Việc giết hại một số nhân vật khét tiếng trong giới xã hội đen như Manny Gambino, McBratney đã một phần tạo nên ''huyền thoại Gotti''.
Rất nhiều đối tượng được cảnh sát đặt vào diện tình nghi trong hai vụ thanh toán này, nhưng không hề liên quan đến Gotti.
Một tháng sau đó, chính Johnson, thành viên của Bergin đã khai báo với FBI khi vô tình hắn nghe được Gotti nói về vụ giết người này. FBI đã thông báo đến sở cảnh sát New York để tiến hành điều tra và kết quả thật bất ngờ, Gotti bị kết án vì tội giết người ngày 17.10.1973.
Gotti nhanh chóng trốn thoát. Hơn một năm sau cái chết của McBratney, ngày 3.6.1974, Gotti bị bắt trong một quán bar ở Brooklyn, hắn được giao cho sở cánh sát New York xét xử. Những thông tin liên quan đến Gotti được cung cấp bởi Johnson, và hắn được nhận 600 đô la cho sự phản bội của mình.
Một khoản bảo lãnh cho Gotti lên tới 150.000 đô la Mỹ đã được thực hiện từ phía gia đình vợ Gotti. Trong thời gian tại ngoại này, Gotti đã bí mật liên hệ với nhóm Bergin, giám sát mọi hoạt động của nhóm. Tại thời điểm đó, Bergin đang sở hữu rất nhiều những nhà hàng, nhà nghỉ và cả vũ trường Queens.
Ngày 8.8.1975, Gotti bị kết án 4 năm tù giam và chịu án tại trại giam Green Haven. Nhưng chỉ hai năm chịu án về tội giết người có tổ chức, ngày 28.7.1977, Gotti được thả tự do. Rất nhiều phương tiện truyền thông đã mỉa mai chuyện này, họ nhắc tới việc Gotti đã từng chịu án 3 năm cho tội đánh cặp lô hàng quần áo phụ nữ cách đây nhiều năm.
Để chào mừng sự trở lại của Gottie, Bergin đã mua hẳn một thương hiệu mới, Lincoln Mark IV dành cho Gotti.
Bằng nhiều mánh khóe và thủ đoạn, ngay su khi được trả tự do, Gotti đã tìm cách củng cố lại quyền lực của mình và trở thành một trong những nhân vật chủ chốt của thế giới ngầm Gambino.
Bi kịch gia đình.
Frank là con thứ tứ của Gotti và Voctoria. Frank là một cậu bé thông minh và giỏi các môn thể thao. Đó là niền tự gào của gia đình Gotti.
Ngày 8.3.1980, cậu bé Frank mượn bạn mình chiếc xe đạp điện dạo quanh khu phố Howard Beach nơi gia đình mình đang sinh sống, một thùng rác to đặt trên đường đã che khuất tầm nhìn của cậu bé. Phía bên phải, người tài xế do bị che khuất tầm nhìn đã lao tới và đâm phải Frank khiến cậu bé chết ngay tại chỗ. Người tài xế tên là Favara, sống cùng khu phố với gia đình Gotti.
Cái chết của Frank là cú sốc lớn với Victoria. Đám tang của Frank được tổ chức dưới sự giám sát của nhiều nhân viên FBI.
Hai ngày sau vụ tại nạn, gia đình Farava nhận được điện thoại cùng với thư đe dọa của một người phụ nữ giấu tên. Farava chỉ coi đó là một lời đe dọa, hoàn toàn không đáng sợ.
Ngày 23.8, một nhân viên điều tra tới gia đình Farava để cảnh báo về những mối đe dọa có thể xảy ra. Gia đình Gotti không coi cái chết của con trai mình chỉ là vụ tai nạn thông thường như Favara nghĩ.
Ngày 13.4, chiếc xe gây tai nạn vẫn chưa được sửa chữa bất ngờ biến mất, mãi cho tới ngày 1.5 mới được tìm thấy. Tới ngày 22.5, trên chiếc xe của Favara xuất hiện dòng chữ được phun sơn Kẻ giết người, điều này khiến Farava lo lắng. Farava buộc phải bán chiếc xe để tránh Victoria nhìn thấy nó, thậm chí là bán nhà với ý định rời đi.
Một thời gian sau đó, Favara bất ngờ mất tích. Farava cùng chiếc xe gây tại nạn không bao giờ được nhìn thấy nữa. Có nguồn tin cho rằng, xác Favara bị nhồi trong một chiếc thùng lớn, đổ xi măng, còn chiếc xe bị cán nát tại bãi phế thải.
Năm 1983, vợ Farava chính thức tuyên bố chồng mình đã chết sau nhiều nỗ lực tìm kiếm.
(Còn tiếp).
