Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an đang xác minh xử lý hồ sơ vụ tố giác tội phạm của công dân liên quan đến thửa đất số 54, tờ bản đồ 36, đường Lê Văn Khương, phường Thới An, quận 12. Ngày 31/10/2017, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã xem xét, lập Biên bản xác minh hiện trạng thửa đất. Qua đó, bà Đinh Thị Lụa phát hiện bà Võ Thị Anh Đào có dấu hiệu tiêu cực, xác nhận tình trạng đất sai sự thật nên gửi đơn tố cáo.
Theo biên bản xác minh của cơ quan CSĐT Bộ Công an, ngày 27/11/2008, UBND quận 12 đã ký cấp GCNQSDĐ khu đất nêu trên cho ông Vũ Châu Tuấn và bà Nguyễn Thị Tuyết Mai. UBND phường Thới An tường trình về quy trình xử lý tại phường: Ngày 6/6/2008, ông Tuấn và bà Mai nộp hồ sơ xin cấp GCNQSDĐ thửa đất số 54, tờ bản đồ 36, đường Lê Văn Khương gửi UBND phường Thới An.
Bà Võ Thị Anh Đào đã tiếp nhận và thụ lý hồ sơ. UBND phường Thới An công khai niêm yết từ ngày 6/6/2008 đến 26/6/2008 tại phường. Ngày 8/8/2008, UBND phường xác nhận hồ sơ nội dung hiện tại đất không tranh chấp và chuyển hồ sơ lên Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất quận 12 để thực hiện tiếp quy trình cấp GCNQSDĐ.
Bà Đinh Thị Lụa cho rằng việc bà Đào và cán bộ phường không kiểm tra, xác minh sự việc, xác nhận đất không tranh chấp trái ngược với thực tế lúc bấy giờ. Cụ thể thời điểm này, bà Lụa sinh sống trực tiếp trên khu đất. Tại Biên bản xác minh của cơ quan CSĐT Bộ Công an thể hiện: Ngày 3/12/2007, bà Đinh Thị Lụa có đăng ký tạm trú tại địa chỉ này cho 2 trường hợp là bà Lụa và ông Hà Nam Trung, được Cảnh sát khu vực Nguyễn Đức Thống xác nhận nội dung Thuận giải quyết tạm trú 2 nhân khẩu thời gian 3 tháng. Ông Thống phụ trách địa chỉ trên từ năm 2006 đến năm 2011, ký xác nhận đồng ý cho 2 nhân khẩu nhà bà Lụa tạm trú trong Sổ khai báo lưu trú năm 2007.
Cơ quan CSĐT kiểm tra hiện trạng khu đất.
Ngày 28/8/2008, bà Lụa đã gửi đơn ngăn chặn việc xin cấp GCNQSDĐ trên đất tranh chấp đến UBND phường Thới An và UBND quận 12. Trong Biên bản xác minh của cơ quan CSĐT Bộ Công an, UBND phường Thới An cũng đã xác định: Đối với việc tiếp nhận, giải quyết các đơn ngăn chặn của bà Lụa đề ngày 28/8/2008 và ngày 17/7/2009 của bà Lụa, cũng như các tranh chấp khác liên quan đến thửa đất trên, UBND phường kiểm tra hồ sơ và có văn bản trả lời cho cơ quan CSĐT.
Thế nhưng, ngày 27/11/2008, UBND quận 12 vẫn ký cấp GCNQSDĐ khu đất nêu trên. Việc cấp sổ đỏ khi đang có tranh chấp, ngăn chặn khiến bà Lụa bức xúc khiếu nại, tố cáo kéo dài.
Ngoài ra, tại văn bản số 252/C44B-P4 ngày 24/3/2014 của Cơ quan CSĐT Bộ Công an nêu rõ: Ngày 27/11/2008, UBND quận 12 cấp sổ đỏ cho ông Tuấn - bà Mai chỉ căn cứ vào hồ sơ photocopy, giấy cam kết, đơn xác nhận mất hồ sơ bản gốc là chưa triệt để, dễ phát sinh khiếu kiện tranh chấp. Cơ quan CSĐT Bộ Công an cũng đã đề nghị UBND phường Thới An và UBND quận 12 tổ chức thanh tra việc tiếp nhận hồ sơ, làm thủ tục cấp GCNQSDĐ nêu trên.
Từ biên bản xác minh của cơ quan CSĐT, bà Lụa liên tục gửi đơn tố cáo bà Đào về việc ký duyệt xác minh sai sự thật, vi phạm pháp luật đất đai. Đồng thời, yêu cầu làm rõ việc cán bộ UBND quận 12 ký cấp GCNQSDĐ khi đang tranh chấp, khiếu nại là trái quy định pháp luật đất đai.
Để xác minh, thu thập thông tin từ UBND phường Thới An và người bị tố cáo, ngày 7/12/2017, phóng viên Báo Công lý đã liên hệ ông Phạm Quốc Vũ, Phó Chủ tịch UBND phường Thới An. Tuy nhiên, ông Vũ cho biết ông không phải là người phát ngôn và hướng dẫn phóng viên đăng ký làm việc tại Văn phòng. Cán bộ văn phòng đã ghi nhận các yêu cầu của phóng viên và cho biết sẽ sớm liên hệ lại để làm việc. Thế nhưng đến nay, chúng tôi vẫn chưa nhận được thông tin từ UBND phường Thới An.
Liên quan đến việc xử lý đơn tố cáo, ngày 13/12/2017, ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12 đã ký văn bản chuyển đơn của bà Đinh Thị Lụa đến Chủ tịch UBND phường Thới An để giải quyết. Vụ việc cần sớm được làm rõ và giải quyết theo đúng quy định pháp luật, tránh khiếu tố kéo dài.
AN DƯƠNG.
