Ngày 25/1, tại Cần Thơ, TAND Cấp cao tại TP Hồ Chí Minh mở phiên tòa xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Cao Tấn Đạt (27 tuổi, ngụ xã Thạnh Hòa, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) về tội 'Giết người'.
Bị cáo Đạt tại phiên tòa. Ảnh: CAND.
Theo bản án, Đạt có quan hệ tình cảm đồng tính với L.M.D. đã hơn 4 năm. Khi phát hiện, gia đình D. đã ngăn cấm mối quan hệ này. Bản thân D. cũng chủ động đòi cắt đứt "mối tình" với Đạt nhưng Đạt không đồng ý.
Đến khoảng 14h ngày 10-1-2017, thấy D. dạy học xong và ra khỏi lớp đi đến nhà vệ sinh phía sau Trường tiểu học Long Thạnh (huyện Phụng Hiệp), nơi D. đang công tác, Đạt đến gặp D. để nói chuyện nhằm kéo giữ mối quan hệ nhưng D. nhất quyết không đồng ý.
Đạt nhắc lại câu nói ngày mới quen nhau và lấy dao đâm nạn nhân rồi tự sát. Cả hai được đưa đi cấp cứu nhưng nam thầy giáo đã tử vong, còn Đạt được cứu sống.
Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. TAND tỉnh Hậu Giang đã tuyên phạt bị cáo Đạt 20 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt vì là lao động chính trong gia đình, phải lo cho 2 đứa em còn nhỏ. Kiểm sát viên nhận định tòa sơ thẩm áp dụng khoản 1, điều 93 Bộ luật Hình sự là có căn cứ, đồng thời áp dụng các tình tiết giảm nhẹ như ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng... vì vậy, mức án 20 năm tù mà tòa sơ thẩm đã tuyên là không nặng.
Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Đạt 20 năm tù về tội giết người. Ngoài mức án đã tuyên, Đạt phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 160 triệu đồng.
Vi An (T/h).
