Viện kiểm sát nhân dân TP Cần Thơ truy tố 9 bị cáo, trong đó có 7 TTGT bao gồm: Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ; Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng và 2 cò nhận hối lộ là Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ) về hành vi Nhận hối lộ.
Theo cáo trạng, lợi dụng việc được giao nhiệm vụ kiểm tra, xử lý các phương tiện tham gia giao thông vi phạm luật giao thông đường bộ, từ năm 2013 đến năm 2016, nhóm 7 TTGT nói trên đã cấu kết với hai đối tượng Cần, An thỏa thuận với một số doanh nghiệp có nhà xa hoạt động kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông.
Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị cáo nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng.
Các đối tượng này đã nhận hối lộ hơn 4 tỉ đồng. Cụ thể: Dương Minh Tâm đã nhận của 13 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền trên 413 triệu đồng; Võ Hoàng Anh đã nhận của 33 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền trên 536 triệu đồng; Lý Hoàng Minh đã nhận của 33 doanh nghiệp, cá nhân với số tiền trên 239 triệu đồng; Hồ Công Thiện nhận của 1 doanh nghiệp với số tiền 25 triệu đồng; Trần Lập Pháp đã nhận của 10 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền trên 47 triệu đồng, Nguyễn Trần Lưu đã nhận của 2 cá nhân với số tiền 26 triệu đồng. Trong đó, Đoàn Vũ Duy nhận hối lộ nhiều nhất với số tiền hơn 2,799 tỉ đồng của 57 doanh nghiệp.
Đối với Nguyễn Văn Cần giúp cho Đoàn Vũ Duy liên hệ một số doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh vận tải đặt vấn đề chi tiền hàng tháng, theo dõi chi tiền tháng và mở 6 tài khoản để nhận tiền của 50 cá nhân, doanh nghiệp với số tiền trên 2,7 tỷ đồng đưa lại cho Duy và được hưởng lợi 71 triệu đồng.
Đối với Trần Trường An đã mở 2 tài khoản nhận tiền của 5 cá nhân, doanh nghiệp chuyển tiền cho Duy số tiền 53 triệu đồng và nhận tiền từ tài khoản của Cần đưa lại cho Duy. Như vậy, An phải chịu trách nhiệm vai trò đồng phạm giúp sức với Duy và Cần. Như vậy có 120 doanh nghiệp, cá nhân đã đóng hụi chết cho các TTGT.
Theo cáo trạng, hành vi trên của các bị cáo đã phạm tội Nhận hối lộ theo quy định tại Điều 279 Bộ luật Hình sự. Đồng thời trực tiếp xâm phạm đến hoạt động và uy tín của cơ quan Nhà nước, xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, làm giảm lòng tin của nhân dân đối với Nhà nước.
Báo PLVN sẽ tiếp tục thông tin về phiên tòa xét xử vụ án này.
Đình Thương.
