Chiều 12/1, thông tin từ cơ quan chức năng, bà Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi, giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà, Lâm Hà) đang Công an huyện tạm giữ, còn bà Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi, nhân viên y tế Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn, Lâm Hà) được gia đình bảo lãnh vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Cả hai người đều trú tại thị trấn Đinh Văn (Lâm Hà) và bị điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin ban đầu, biết UBND huyện Lâm Hà sẽ tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12/1, bà Vương bàn bạc với bà Lan Anh làm đề thi giả, sau đó tung tin có bộ đề thi của Hội đồng xét tuyển rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Khi bà Trần Thị Tuyết (46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban, Lâm Hà) đồng ý mua đề, ngày 9/1, bà Lan Anh hẹn đến quán cà phê Vĩnh Nguyên (Đinh Văn) để giao dịch.
Tại quán cà phê, bà Tuyết đưa cho bà Lan Anh 20 triệu đồng rồi làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau đó, bà Lan Anh dẫn bà Tuyết đến nhà bà Vương lấy bộ đề thi, hẹn hôm sau trả nốt số tiền còn lại.
Vào lúc 18 giờ ngày 10/1, trong lúc bà Vương nhận thêm một khoản tiền từ bà Tuyết thì Công an Lâm Hà tiến hành giữ người khẩn cấp. Khám xét nơi ở của bà Vương, cơ quan điều tra đã thu giữ 1 tập tài liệu đề thi, 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức.
Cơ quan điều tra cũng triệu tập bà Lan Anh đến làm việc, sau đó cho gia đình bảo lãnh vì bà đang chăm con nhỏ.
Bước đầu bà Vương và bà Lan Anh đã khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.
Công an huyện Lâm Hà đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
Kim Anh.
