8 quý bà bị bắt vì đánh bài xóc đĩa ăn tiền.
Trước đó, vào khoảng 18h ngày 15/5, Công an huyện Phú Lộc ập vào bãi đất trống thuộc núi Túy Vân (thôn Hiền Vân, xã Vinh Hiền, Phú Lộc) và bắt quả tang 8 đối tượng nữ, có hành vi đánh bạc thắng thua bằng tiền dưới hình thức xóc đĩa.
Tại cơ quan công an, các đối tượng bước đầu khai nhận sòng bạc trên do Trần Thị Nhật Thùy (42 tuổi, trú tại xã Vinh Hiền, huyện Phú Lộc) đứng ra tổ chức cho các đối tượng cùng xã tham gia. Thời điểm các "con bạc" bị bắt, công an thu giữ trên xới bạc gần 8 triệu đồng và các dụng cụ khác dùng để đánh bạc.
Tang vật thu giữ.
Liên tiếp trong 1 ngày, công an bắt giữ hai xới bạc trá hình.
Vào lúc 9h cùng ngày (15/5), tại quán giải khát của ông Trần Đình Thuận (50 tuổi, ở thôn La Sơn, xã Lộc Sơn, Phú Lộc), công an huyện Phú Lộc đã bắt quả tang 4 thanh niên đang đánh bạc dưới hình thức binh.
Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ tang vật gồm nhiều tiền mặt, ngoại tệ và nhiều bộ bài tây đã qua sử dụng, dùng để đánh bạc.
Hiện các vụ việc đang được điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
Đình Huy.
