Mất mạng vì phẫu thuật thẩm mỹ.
Theo đơn kiện, chị Loan là nhân viên học nghề tại thẩm mỹ viện trên. Ngày 15/12/2016, chủ cơ sở thẩm mỹ bảo chị Loan đến một công ty ở quận Tân Bình mua 2 mũi tiêm filler. Sau khi tiêm 1 mũi cho khách, chiều cùng ngày bà chủ đề nghị tiêm filler cho chị Loan (để làm đầy mũi và có quay clip lại để học). Tuy nhiên, khi mới tiêm được nửa mũi filler thì chị Loan kêu đau, mặt mày choáng váng, nôn liên tục. Các bác sĩ chuẩn đoán bệnh nhân bị đột quỵ, mắt bị teo nhãn cầu, mắt không thể hồi phục nữa.
Trước đó, trên FB, các tín đồ mê làm đẹp bằng các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ được một phen hốt hoảng khi trên mạng xã hội chia sẻ hình ảnh cô gái với đôi mắt chằng chịt vết khâu, bầm tím do tổn thương nặng vì cắt mí và mỡ bọng mắt. Theo thông tin được chia sẻ, cô gái là khách hàng của một spa nằm trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Hoàng Mai, Hà Nội. Khách hàng nữ đã cắt mí và mỡ bọng mắt tại spa hôm 17/11. Sau một đêm thì mắt bị sưng nhiều, sẹo lớn, đường khâu của các vùng được cắt gồ ghề và xấu. Trưa 18/11, khi khách hàng phàn nàn việc bị sưng mắt sau khi cắt mí và bọng mỡ, chủ spa đã yêu cầu khách hàng và người đăng tải thông tin lên mạng xã hội xin lỗi công khai, có quay clip để chia sẻ trên mạng. Việc làm này của chủ spa gây bức xúc do cư dân mạng nghi ngờ khách hàng bị chủ spa đe dọa, bắt buộc phải xin lỗi.
Một cô gái chia sẻ trên FB hình ảnh của mình sau khi phẫu thuật thẩm mỹ.
Không những không thể biến quạ thành công như lời quảng cáo, rất nhiều người đã rước họa vào thân vì phẫu thuật thẩm mỹ. Gần đây tại TP. HCM đã có 2 ca tử vong do phẫu thuật thẩm mỹ được phát hiện. Cuối tháng 7 vừa qua, một người đàn ông ngoại quốc đã tử vong sau khi thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại Thẩm mỹ viện Việt Thành trên đường Sư Vạn Hạnh, Quận 10, TP HCM. Cơ sở này có sai phạm về việc thực hiện kỹ thuật cắt da vùng bụng ngoài danh mục cho phép. Thanh tra Sở Y tế TP HCM hiện cũng đang vào cuộc điều tra vụ thai phụ 22 tuổi tử vong do phẫu thuật nâng ngực.
Thẩm mỹ viện chui mọc lên như nấm sau mưa.
Thẩm mỹ viện là loại hình kinh doanh có điều kiện, người hành nghề không chỉ có trong tay giấy phép mà còn phải có chuyên môn y tế theo quy định của pháp luật. Song, hiện nay, rất nhiều cơ sở hoạt động chui không giấy phép, người trực tiếp sử dụng dao kéo phẫu thuật lại không hề biết gì về chuyên môn y tế.
Thực trạng nhốn nháo các thẩm mỹ viện, spa hoặc cơ sở chưa được cấp phép đã quảng cáo các dịch vụ làm đẹp liên quan đến phẫu thuật y khoa, đang diễn ra ngày càng nhiều. Giữa vô vàn cơ sở thẩm mỹ đang mọc lên như nấm hiện nay, người dân khó biết đâu là cơ sở được cấp phép và đâu là cơ sở hoạt động chui. Thậm chí, ngay tại các cơ sở được cấp phép, họ có hoạt động vượt quá thẩm quyền, phạm vi dịch vụ cho phép hay không.
TP HCM hiện có hơn 200 bác sĩ có chứng chỉ hành nghề nhưng có tới 4.000 thẩm mỹ viện, Spa. Còn tại Hà Nội, Sở Y tế Hà Nội cũng cho biết, hiện trên địa bàn chỉ có 59 cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ được cấp phép hoạt động, trong đó chỉ có 10 cơ sở được cấp phép đủ điều kiện mời bác sỹ nước ngoài về Việt Nam. Thế nhưng, trên các con phố, trên mạng Internet, tờ rơi quảng cáo, những cơ sở thẩm mỹ mọc lên như nấm, nhập nhèm giữa phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ và cơ sở chăm sóc sắc đẹp. Đáng nói hơn, có những cơ sở mặc dù hoàn toàn không nằm trong danh sách được cấp phép nhưng vẫn quảng cáo có bác sỹ nước ngoài về khám.
Theo quy định của Bộ Y tế, người chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật của phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ bắt buộc phải là bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ, có thời gian khám, chữa bệnh ít nhất là 54 tháng với chuyên khoa đó. Về mặt kỹ thuật, phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ do Sở Y tế cấp phép chỉ được làm các tiểu phẫu như tạo lúm đồng tiền, xóa xăm cung lông mày, nâng cung lông mày, tạo hình gò má, tạo hình cằm chẻ, cằm lẹm, sửa da vùng mặt, vùng cổ; tạo hình mí mắt, mũi, môi, tai; và không được làm các phẫu thuật tạo hình lớn như nâng ngực, nâng vú, thu nhỏ quầng vú, thu gọn thành bụng, mông, đùi, lấy mỡ cơ thể. Những phẫu thuật thẩm mỹ có gây mê đều bắt buộc phải làm ở bệnh viện.Ngay tại bệnh viện, phẫu thuật thẩm mỹ cũng chỉ được làm những kỹ thuật trong danh mục được Sở Y tế thẩm định, cho phép.
Tuy nhiên, thực tế, hiện nay công tác quản lý các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ còn nhiều bất cập. Sự nhập nhèm giữa các phòng khám, các spa, thẩm mỹ viện chưa có ranh giới rõ ràng, nhiều spa không có chức năng phẫu thuật thẩm mỹ nhưng vẫn kinh doanh dịch vụ này. Do đó, thực trạng nhốn nháo các thẩm mỹ viện, spa hoặc cơ sở chưa được cấp phép đã quảng cáo các dịch vụ làm đẹp liên quan đến phẫu thuật y khoa, đang diễn ra ngày càng nhiều. Mới đây, Sở Y tế TP.HCM vừa xử phạt hơn 50 cơ sở phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ. Đây là kết quả kiểm tra sau hàng loạt tai biến xảy ra liên quan đến thẩm mỹ.
DUY ANH.
