Hôm nay, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm lưu động tại TAND TP Cần Thơ đã bác kháng cáo của Cao Tấn Đạt (SN 1991, ngụ huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang), tuyên y án sơ thẩm, phạt bị cáo này 20 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo Đạt là hung thủ ra tay sát hại người tình đồng tính là Lưu Minh Đ. (SN 1992, ngụ huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang). Nạn nhân là thầy Đ, giáo viên một trường tiểu học.
Bị cáo Đạt tại tòa.
Theo hồ sơ vụ án, cách đây khoảng 4 năm, Đạt và Đ. có mối quan hệ tình cảm đồng tính. Tuy nhiên, do gia đình không chấp nhân nên Đ. đã chủ động chấm dứt mối quan hệ với Đạt.
Dù vậy, Đạt vẫn muốn níu kéo tình cảm nên nhiều lần tìm Đ. để nói chuyện nhưng bất thành. Khoảng 12h ngày 10/1/2017, Đạt đến trường học nơi Đ. đang dạy để nói chuyện về việc người yêu chấm dứt mối quan hệ tình cảm giữa hai người.
Tại đây, Đạt hỏi Đ.: Không còn cách nào cứu vãn gì nữa sao?. Đ. trả lời Không. Đạt hỏi tiếp: Ngày đầu tiên mình quen nhau, em có nhớ mình nói gì không?. Đ. trả lời: Nhớ, thích thì làm đi (lúc quen nhau, Đạt nói với Đ. ngày Đ. bỏ Đạt là ngày đám ma của hai đứa).
Trường học nơi xảy ra vụ án mạng.
Nói xong, Đ. bỏ vào lớp để dạy học. Còn Đạt nảy sinh ý định giết Đ. nên thuê xe ôm chở đến chợ Cái Tắc (huyện Châu Thành A, Hậu Giang) mua dao Thái Lan.
14h cùng ngày, Đạt thấy Đ. từ trong lớp đi vào nhà vệ sinh của trường nên chạy vào nói chuyện lần nữa để níu kéo tình cảm nhưng không được.
Lúc này Đạt dùng dao đâm Đ. nhưng không trúng. Nam thầy giáo bỏ chạy được vài bước thì té xuống mương nước. Lúc này, Đạt nhảy xuống nước, dùng dao đâm người tình nhiều nhát. Nghe tiếng kêu cứu, đồng nghiệp của Đ. chạy ra thì phát hiện thầy giáo đã bị Đạt sát hại.
Cùng lúc này, Đạt cũng dùng dao tự tử. Đạt và Đ. được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng thầy giáo Đ. đã tử vong trước khi đến bệnh viện.
Hồi tháng 6/2017, TAND tỉnh Hậu Giang đã phạt Đạt 20 năm tù về tội giết người và buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 160 triệu đồng.
Tuy nhiên sau đó Đạt kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định bị cáo Đạt chỉ vì ghen tuông và cho rằng bị hại có tình cảm với người khác nên ra tay tước đi mạng sống của bị hại.
Mức án 20 năm mà cấp sơ thẩm đã tuyên là đã xem xét tất cả tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo và đã có giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Bị cáo kháng cáo nhưng không đưa ra được tình tiết nào mới nên không được chấp nhận.
Hoài Thanh.
