Ngày 18/5, Công an huyện Phú Lộc (Thừa Thiên Huế) cho biết, đơn vị đã bắt liên tiếp 2 vụ đánh bạc trên địa bàn, có nhiều phụ nữ tham gia.
Nhóm quý bà đánh bạc trong núi tại cơ quan công an.
Theo đó, vào khoảng 18 giờ ngày 15/5, lực lượng công an đã bắt quả tang 8 đối tượng nữ, có hành vi đánh bạc bằng tiền với hình thức xóc đĩa tại núi Túy Vân (thôn Hiền Vân, xã Vinh Hiền, huyện Phú Lộc, Thừa Thiên - Huế).
Tại cơ quan điều tra, nhóm phụ nữ này khai nhận, sòng bạc do Trần Thị Nhật Thùy (42 tuổi, trú tại Vinh Hiền, Phú Lộc) đứng ra tổ chức.
Lực lượng công an đã thu giữ tại chiếu bạc gần 8 triệu đồng tiền mặt và tài sản khác.
Trước đó, khoảng 9 giờ sáng cùng ngày, công an huyện Phú Lộc cũng đã bắt quả tang 4 thanh niên đang đánh bạc dưới hình thức mậu binh tại quán ông Trần Đình Thuận (50 tuổi, trú tại thôn La Sơn, xã Lộc Sơn). Công an thu giữ tang vật gồm: tiền mặt, ngoại tệ,dùng để đánh bạc.
Hiện, Công an huyện Phú Lộc đang tiếp tục điều tra, để đưa các đối tượng ra xử lý theo quy định của pháp luật.
Tang vật của vụ án bị công an thu giữ.
TIẾN NGUYỄN.
