Bị cáo Đạt tại phiên tòa xét xử.
Ngày 25/1, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Cao Tấn Đạt (SN 1991, ngụ huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) về tội giết người. Đạt là hung thủ đã gây ra cái chết cho người yêu đồng tính của mình.
Theo hồ sơ vụ án, Đạt và L.M.Đ (SN 1992, ngụ cùng đại chỉ trên) có mối quan hệ tình cảm đồng tính. Tuy nhiên, gia đình của Đ. Không chấp nhận mối quan hệ giữa hai người, nên Đ. chủ động chấm dứt mối quan hệ. Đạt nhiều lần hẹn Đ. gặp mặt nói chuyện nhằm hàn gắn mối quan hệ, tuy nhiên Đ. không đồng ý.
Khoảng 12h ngày 10/1/2017, Đạt đến trường học, nơi Đ. dạy học và bị Đ. từ chối. Đạt nảy sinh ý định giết người tình.
Đạt thuê xe đến chợ Cái Tắc (huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang) để mua một con dao thái lan rồi sau đó quay về nơi Đ. làm việc.
Tại đây, Đạt hỏi Đ.: Không còn cách nào cứu vãn gì nữa sao?. Đ. trả lời không. Đạt hỏi tiếp: Ngày đầu tiên mình quen nhau, em có nhớ mình nói gì không?. Đ. trả lời: Nhớ, thích thì làm đi (lúc quen nhau, Đạt có nói với Đ. ngày Đ. bỏ Đạt là ngày đám ma của hai đứa). Nói xong, Đ. vào lớp để dạy học.
Cùng lúc này, Đạt liền lấy dao thủ sẵn trong người ra đâm người tình, nhưng Đ. đỡ được rồi bỏ chạy. Trong lúc chạy, Đ. vấp té ngã xuống mương nước gần đó, Đạt liền nhảy xuống mương rồi dùng dao đâm nhiều nhát vào người Đ.
Nghe Đ. kêu cứu, một số giáo viên và người dân phía sau trường học chạy ra thì thấy Đạt đâm Đ. và tự đâm vào người mình để tự sát.
Cả hai người được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, nhưng Đ. đã tử vong trên đường đi.
Tại phiên tòa, HĐXX nhận định, bị cáo chỉ vì ghen tuông mà sẵn sàng ra tay tước đi mạng sống của người khác. Mức án 20 năm mà cấp sơ thẩm đã tuyên là đã xem xét tất cả tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo kháng cáo đã không đưa ra được tình tiết nào mới. Do đó HĐXX đã tuyên bác kháng cáo của bị cáo, y án sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo 20 năm tù về tội giết người. Buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 160 triệu đồng.
Lê An.
