Các đối tượng và tang vật vụ án đánh bạc. Ảnh: CA Quảng Ninh.
Trước đó, vào hồi 15h40 phút ngày 22/01/2018, tại nhà Đinh Văn Hiệp, sinh năm 1974, tổ 8A, khu 1, phường Hà Phong, TP Hạ Long, Công an TP Hạ Long đã phát hiện, bắt quả tang 5 đối tượng có hành vi đánh bạc được thua bằng tiền dưới hình thức đánh lốc.
5 đối tượng bao gồm Nguyễn Thị Bích Thủy (sinh năm 1969); Lam Thanh Thuận (sinh năm 1987) cùng trú tại tổ 8A, khu 1, phường Hà Phong; Phạm Thị Thanh Hương (sinh năm 1977, trú tại tổ 35, khu 4, phường Hà Phong, TP Hạ Long); Đỗ Trường Phi (sinh năm 1984, trú tại tổ 52A, khu 4B, phường Cao Xanh, TP Hạ Long) và Trần Văn Hải (sinh năm 1980, trú tại đội 8, xã Bình Thanh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình).
Tại hiện trường, công an thu giữ được 3 bộ bài còn nguyên vẹn và 104 lá bài và 29.870.000 đồng.
Qua đấu tranh khai thác, các đối tượng trên khai nhận Nguyễn Thị Bích Thủy là người sắp xếp địa điểm đánh bạc, đồng thời mỗi ván mà người chơi thắng thì người thắng sẽ đưa cho Thủy số tiền 100.000 đồng.
Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra, hoàn thiện hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
P. Mai.
