Bị cáo Đăng tại tòa.
Ngày 17/11, TAND TP.HCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Tấn Hải Đăng (SN 1996, ngụ quận 4, TP.HCM) về tội Trộm cắp tài sản.
Được biết, năm 2014, Đăng bị TAND quận 2 xử phạt 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản. Sau đó 1 năm, Đăng tiếp tục trộm cắp và bị TAND quận 4 (TP.HCM) xử phạt 2 năm tù cùng tội danh.
Tại phiên tòa, Đăng thừa nhận hành vi phạm tội và mong pháp luật khoan hồng, tuyên mức án thấp. HĐXX sau khi nghị án đã cho rằng, bị cáo Đăng có nhiều tiền án, tiền sự. Thời điểm gây án, Đăng chưa được xóa án tích, lại tiếp tục gây án nên cần tuyên mức án nghiêm khắc.
Sau khi cân nhắc, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Đăng mức án 2 năm 6 tháng tù về tội Trộm cắp tài sản.
Theo nội dung vụ án, do không có tiền tiêu xài, Đăng nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Khoảng 12h30 ngày 14/6/2017, Đăng đi bộ từ siêu thị Metro quận 2 đến khu chung cư trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) để thực hiện việc trộm tài sản.
Khi thấy bảo vệ chung cư sơ hở, Đăng lén vào trong chung cư, rồi bấm thang máy lên tầng 9 của chung cư. Khi thấy căn hộ C09/1 không đóng cửa, xung quanh không có người, Đăng lén vào lấy trộm được 2 chiếc điện thoại nhưng bị phát hiện.
Lúc này, ông Urpis Luciano và chị Phạm Thị Giang đang ngồi trong phòng C09/2 (đối diện C09/1) thấy sự việc nên truy đuổi không kịp nên quay lại phòng. Chị Giang gọi điện báo cho bảo vệ chung cư.
Nhận được điện thoại của chị Giang, bảo vệ chung cư đón lỏng dưới cổng chung cư để bắt trộm. Thấy Đăng chạy xuống, bảo vệ chung cư bắt giữ Đăng, thu giữ 1 điện thoại di động.
Chị Giang và ông Luciano xuống cổng chung cư để truy bắt tên trộm. Khi thấy Đăng bị bảo vệ giữ lại, ông Luciano lao vào đánh Đăng bằng tay nhưng được mọi người can ngăn. Đăng lợi dụng sơ hở rồi bỏ chạy.
Bảo vệ chung cư và người dân đuổi theo, bắt giữ Đăng, thu tang vật là chiếc điện thoại rồi giao Đăng cho công an xử lý theo quy định pháp luật.
