Sau hai ngày xét xử, mới đây TAND quận 6 (TP.HCM) đã quyết định tạm dừng phiên tòa một công dân kiện Phòng Kinh tế quận 6.
Nguyên nhân dừng phiên tòa là do chứng cứ của nguyên đơn nộp cho tòa có dấu hiệu vi phạm hình sự nên Tòa đã chuyển hồ sơ sang cơ quan Công an xem xét, khởi tố vụ án.
Theo đơn khởi kiện của anh Nguyễn Văn Trọng (ở An Dương Vương, phường 10, quận 6, TP.HCM), tháng 1/2014, anh bất ngờ phát hiện giấy phép kinh doanh mang tên cơ sở hộ kinh doanh Thuận Thông do mình làm chủ bị Phòng Kinh tế quận 6 hủy bỏ và cấp mới cho bà Huỳnh Thị Nguyệt Thanh một đăng ký mới vẫn mang tên cơ sở hộ kinh doanh Thuận Thông và ở tại địa chỉ mà anh Trọng đăng ký kinh doanh.
Tá hỏa, anh Trọng vội lên Phòng kinh tế quận 6 để hỏi thì mới hay, cơ sở của anh đã có người lên làm thủ tục giải thể.
Hình minh họa.
Bất ngờ trước sự việc này, anh xin được xem hồ sơ xin giải thể thì thấy các chữ ký trong đơn xin giải thể không phải của mình. Ngay sau đó, anh Trọng đã làm đơn gửi UBND quận 6 nhờ can thiệp.
Ngày 26 tháng 5 năm 2015, UBND quận 6 có văn gửi cho anh Trọng và đề nghị chuyển hồ sơ vụ án làm giả chữ ký và hồ sơ sang Công an quận 6. Thế nhưng, gần 2 tháng sau anh lại nhận được phiếu thông báo và chỉ dẫn anh chuyển vụ việc qua TAND quận 6 giải quyết. Sau đó, anh đã làm đơn khởi kiện Phòng Kinh tế quận 6 ra tòa, đề nghị hủy đăng ký kinh doanh của bà Thanh, đồng thời phục hồi lại giấy phép kinh doanh cho anh.
Tại tòa, anh Trọng trình bày, do bà Thanh làm giả hồ sơ chữ ký để giải thể toàn bộ cơ sở kinh doanh Thuận Thông và Phòng kinh tế quận 6 đã dựa vào hồ sơ không hợp lệ của bà Thanh mà thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của anh để cấp mới lại cho bà Thanh là xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp.
Trước việc làm của bà Thanh và việc làm tắc trách của Phòng Kinh tế quận 6, hiện cơ sở của anh Trọng không thể hoạt động kinh doanh vì không có giấy phép, các mối làm ăn của anh bị ngưng trệ...
Anh Trọng cũng cho hay, gần 4 năm qua anh bỏ bê hết công việc để điđòi lại giấy phép kinh doanh của mình. Gần đây do hết khả năng về kinh tế anh đã phải xin đi làm công, nhiều tài sản trong nhà cũng phải bán đi để trang trải.
Trả lời câu hỏi của HĐXX về việc khi bà Thanh làm thủ tục giải thể cơ sở kinh doanh Thuận Thông thì có cần phải có giấy ủy quyền của anh Trọng không thì đại diện Phòng Kinh tế quận 6 cho rằng, hồ sơ mà bà Thanh mang tới là bộ hồ sơ hoàn chỉnh, bằng bản gốc nên không cần giấy ủy quyền của chủ cơ sở (!?
Trước đó, khi anh Trọng làm đơn tố cáo tới cơ quan Công an, phía Công an quận 6 đã có giám định chữ ký của anh và chữ ký trên hồ sơ xin giải thể là khác nhau. Trước chứng cứ này, TAND quận 6 đã quyết định tạm dừng phiên tòa, chuyển hồ sơ sang CQĐT để xem xét khởi tố vụ án hình sự vì có giấu hiệu giả mạo giấy tờ.
Đoàn Nga.
