Ngày 4-1, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra vụ trộm xảy ra tại UBND huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng.
Thông tin ban đầu, sáng cùng ngày một số cán bộ làm việc tại UBND huyện Lâm Hà phát hiện tại phòng của chủ tịch UBND huyện Lâm Hà và 2 căn phòng kế bên bị nghi đột nhập nên báo cơ quan chức năng.
Kiểm tra tại 3 phòng trên, cơ quan chức năng phát hiện các đối tượng đã lấy đi 2 máy tính xách tay, 2 máy tính bảng. Qua trích xuất camera an ninh tại UBND huyện, cơ quan chức năng xác định được các đối tượng đột nhập vào khoảng 0 giờ sáng 4-1. Sau đó trèo qua cửa sổ của nhà vệ sinh rồi vào trong lấy tài sản. Khi lấy được tài sản, trộm đã đập cửa sổ để trèo ra ngoài.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
ĐOÀN KIÊN.
