Đối tượng Nguyễn Phước Lộc. Ảnh: Thành Phú.
Qua kiểm tra, đối tượng không có giấy tờ tùy thân cũng như các loại giấy tờ của phương tiện, nên Tổ tuần tra đã dẫn giải đối tượng về đồn xử lý. Tại đây, đối tượng khai tên là Nguyễn Phước Lộc, sinh năm 1993, trú tại ấp Trường Lưu, xã Trường Đông, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh, hiện không có việc làm ổn định.
Khoảng 19 giờ ngày 8-12, sau khi từ Tây Ninh ra thành phố Đông Hà, Quảng Trị với ý định tìm kiếm việc làm, Lộc đi lang thang tìm chỗ nghỉ trọ, thì phát hiện tại hồ nuôi tôm ở phường 2, thành phố Đông Hà, có 1 chiếc xe máy không có người trông coi. Y nảy ra ý đồ lấy trộm và chạy lên thị trấn Lao Bảo bán lấy tiền, sau đó tìm cách vượt biên giới sang Lào tìm việc làm. Song, khi chưa thực hiện được ý định, Lộc đã bị lực lượng Đồn BP CKQT Lao Bảo bắt giữ.
Được biết, Lộc là đối tượng nghiện ma túy đá khá nặng và đã bị công an địa phương xử phạt vi phạm hành chính, về tội sử dụng trái phép chất ma túy. Đồng thời, Công an thành phố Đông Hà cũng cung cấp thông tin, chiếc xe máy do Lộc điều khiển là do y đã lấy cắp của ông Nguyễn Văn Đình, 56 tuổi, trú tại Khu phố 1, thành phố Đông Hà.
Hiện, Đồn BP CKQT Lao Bảo đã hoàn chỉnh hồ sơ ban đầu và bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an thành phố Đông Hà, để tiếp tục điều tra, xử lý.
Nguyễn Thành Phú.
