Theo dự kiến ngày 27-4, TAND quận 6 (TP.HCM) sẽ đưa ra xét xử lại vụ bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Hạnh (SN 1959) và con trai là Lại Minh Tiến (SN 1993, cùng ngụ quận 6) bị truy tố về tội gây thương tích. Trước đó đầu tháng phiên xử bị tạm hoãn để làm rõ một số tình tiết.
Bà Hạnh tại phiên tòa ngày 3-4 bị hoãn.
Cáo trạng xác định gia đình bà Hạnh bán hủ tiếu và gia đình ông Đinh Hữu Tiến (SN 1956, ngụ quận 6) bán phở là hàng xóm.
Khoảng 3 giờ sáng 6-8-2016, ông Tiến dậy nấu phở thì thấy có đống rác trước nhà. Cho rằng bị hàng xóm chơi xấu liền bóng gió chửi. Bà Hạnh nghe được khó chịu chửi lại.
Nghe ồn ào, con bà Hạnh thức giấc thì thấy ông Tiến đang cầm cây gắp than chửi mắng mẹ mình nên đã lấy cây búa đánh ông Tiến té ngã xuống đất. Bà Hạnh cũng lấy cây gắp than cùng con đánh ông Tiến chảy máu mới dừng lại.
Ông Tiến điện thoại cho con về nhà. 20 phút sau, vợ chồng con trai về nhà, hai bên tiếp tục lời qua tiếng lại. Con trai ông Tiến đã lấy một con dao bản to chạy sang nhà bà Hạnh. Nhưng bị con trai bà Hạnh dùng cây inox dài đánh rơi con dao.
Sau đó cha con ông Tiến bị bà Hạnh, em trai và con bà xông vào đánh. Tuy nhiên, năm phút sau, công an phường đã kịp thời có mặt tại hiện trường đồng thời đưa cha con ông Tiến vào bệnh viện cấp cứu.
Sau đó, hai mẹ con bà Hạnh bị khởi tố, truy tố.
