Hôm nay 1/2, Công an TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 đối tượng gồm: Trần Văn Hải (SN 1980, ở xã Bình Thanh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình); Nguyễn Thị Bích Thủy (SN 1969); Lam Thanh Thuận (SN 1987) và Phạm Thị Thanh Hương (SN 1977) và Đỗ Trường Phi (SN 1984), cùng ở TP. Hạ Long) để điều tra về hành vi đánh bạc, tổ chức đánh bạc.
Tại hiện trường, công an thu giữ được 3 bộ bài còn nguyên vẹn và 29.870.000 đồng - Ảnh báo Quảng Ninh.
Trước đó, Công an TP. Hạ Long ập vào nhà của Đinh Văn Hiệp (SN1974, TP. Hạ Long) phát hiện các đối tượng trên đang đánh bạc bằng hình thức đánh lốc.
Công an thu giữ tại hiện trường, 3 bộ bài, 104 lá bài cùng gần 30 triệu đồng tiền mặt.
Qua điều tra, các đối tượng trên khai nhận, Nguyễn Thị Bích Thủy là người sắp xếp địa điểm đánh bạc, đồng thời mỗi ván mà người chơi thắng thì người thắng sẽ đưa cho Thủy số tiền 100.000 đồng.
Hiện Công an TP. Hạ Long tiếp tục điều tra, hoàn chỉnh hồ sơ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật.
Hằng Thanh (T/h).
