Chiều nay (4.2), hàng chục nghìn cổ động viên đã đổ về sân vận động Thống Nhất để giao lưu với đội tuyển U23 Việt Nam.
Dù 17h chương trình mới bắt đầu, nhưng từ trưa nay, dòng người đổ về đây đã đông nườm nượp. Các phương tiện giao thông hiện bị cấm lưu thông vào các nẻo đường dẫn vào cổng sân vận động Thống Nhất.
Các ngả đường xung quanh sân vận động Thống Nhất đều đã được rào chắn barie để hạn chế lưu thông.
Cùng với cảnh cổ động viên xếp hàng dài chờ vào bên trong sân, hàng trăm người tổ chức bán cờ, áo, hình ảnh các cầu thủ đội U23 Việt Nam cho cổ động viên càng khiến không khí thêm ồn ào, nhộn nhịp.
Cổ động viên xếp hàng dài chờ vào bên trong sân.
Ai mua Xuân Trường với giá 15.000 đồng? Mua nhiều tặng thêm trái tim! - một bạn trẻ vừa giơ cao hình ảnh đội trưởng U23 Việt Nam vừa rao lớn tiếng. Cậu còn ghé tai rủ rỉ thêm với một nhóm bạn nữ đang đứng chuẩn bị xếp hàng tại cổng soát vé để mong bán được hàng.
Cờ, kèn... và nhiều vật dụng khác được rao bán trước cổng và xung quanh sân vận động.
Cờ đỏ sao vàng được bán với giá 40.000 đồng, các băng rôn cài đầu giá 10.000 đồng, hay những hình sticker lá cờ Tổ quốc, hình trái tim hay đội tuyển U23 Việt Nam có giá từ 3.000 - 5.000 đồng/cái.
Kế bên đó là những người bán vé "chợ đen" cũng tranh thủ rao cho hết những tấm vé cuối cùng trước giờ giao lưu.
Theo quan sát của PV Dân Việt , vì rất đông người bán nên số lượng hàng bán ra không nhiều. Tuy nhiên, không xảy ra tình trạng xô xát, chen lấn giữa người bán và cổ động viên.
Cùng với đó, nhiều doanh nghiệp tranh thủ dịp này đã tung đội ngũ PG đến cùng phát quà, sticker miễn phí có dán logo của doanh nghiệp để quảng bá hình ảnh.
Chị ơi, mua một trái tim đi chị! - một bạn trẻ ngỏ lời mời. Thôi chị không mua đâu! - cô gái trả lời.
Vậy em tặng chị một cái nè, cầm đi cho vui chị! - cậu bé nhanh miệng.
Các cổ động viên đã sẵn sàng màn chào đón các cầu thủ U23 Việt Nam.
Cánh vé "chợ đen" trước các cổng vào sân vận động Thống Nhất cũng đang tích cực mời chào để bán những tấm vé còn lại. Vé khán đài A (VIP) được chào mời với giá 100.000 - 150.000 đồng/vé.
Trong khi đó, các bãi giữ xe, các vỉa hè trên đường Nguyễn Kim, Nguyễn Chí Thanh được trưng dụng làm bãi giữ xe với giá cắt cổ, từ 30.000 - 50.000 đồng/chiếc. Một số cổ động viên có phần e ngại trước giá vé giữ xe cao liền bị chủ bãi quát, đuổi đi chỗ khác.
Bên ngoài, lực lượng cứu thương, cứu hỏa, lực lượng bảo vệ trật tự... cũng đã sẵn sàng.
Thuận Hải.
