Chiều 02/02, Tổ công tác Y3/141 (do Trung tá Chu Văn Sỹ làm Tổ trưởng) khi đang làm nhiệm vụ tại ngã tư Hoàng Quốc Việt - Nguyễn Phong Sắc đã phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy không biển kiểm soát nên đã dừng xe kiểm tra.
Số ma túy đá được phát hiện và thu giữ.
Quá trình kiểm tra, Tổ công tác phát hiện bên trong quần lót của nam thanh niên có 1 hộp kim loại màu xanh, bên trong có 5 gói ni-lông chứa các hạt tinh thể màu trắng (nghi là ma túy đá).
Ngay sau đó, danh tính đối tượng được làm rõ là Đinh Hoàng Long, SN 1979, trú tại phường Hạ Long, TP. Nam Định.
Khai nhận với lực lượng chức năng, Long thừa nhận chất tinh thể màu trắng bên trong các gói ni-lông trên là ma túy đá, được mua về để sử dụng.
Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Công an phường Nghĩa Tân tiếp tục điều tra, làm rõ.
