Nhận dạng đối tượng được cho là mạo danh anh Lai Phú Cường để lừa bán đất (Ảnh CACC).
Theo đó, cơ quan CSĐT đang thụ lý vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức mà một người đàn ông chưa rõ danh tính được cho là mạo danh ông Lai Phú Cường ký hợp đồng chuyển nhượng lô đất 3.5 tỷ đồng.
Cụ thể, bà Nguyễn Thị Thuấn và Thái Kim Cúc (cùng ngụ quận 6) góp vốn mua lô đất ở số 107 đường Chợ Lớn, P.11, Q.6. Anh Lai Phú Cường (con ruột bà Cúc) được đứng tên lô đất.
Đến tháng 10/2015, cả 3 người trên đến phòng công chứng số 2 (Q.5) làm thủ tục bán lô đất cho người khác thì được thông báo giấy tờ lô đất mà bà Thuấn cất giữ là giấy tờ giả.
Sau đó, bà Thuấn biết tin đã có người đàn ông giả mạo anh Lai Phú Cường bán lô đất trên cho bà Nguyễn Hoàng Thanh Liên với số tiền 3,5 tỷ đồng.
Biết mình bị lừa đảo, bà Nguyễn Thị Thuấn và Nguyễn Hoàng Thanh Liên đã làm đơn tố cáo đối tượng (chưa xác định được lai lịch) giả mạo anh Lai Phú Cường lên cơ quan CSĐT Công an TP.HCM.
camera của ngân hàng đã có ghi lại diễn biến vụ việc giao nhận tiền, nhân dạng đối tượng nhận tiền từ bà Liên.
Bước đầu điều tra, Công an xác định, người giả mạo anh Lai Phú Cường đã bán lô đất cho bà Liên với giá 3,5 tỷ đồng và đã tới phòng công chứng số 1 (TP.HCM) ký giấy tờ bán lô đất.
Bà Liên đã rút tiền ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín  chi nhánh 6 và giao cho 1 người lạ, được người mạo danh Lai Phú Cường giới thiệu.
Vụ việc đang được Công an tiếp tục làm rõ.
Uyên Châu.
