Ngày 12-1, Công an huyện Lâm Hà (tỉnh Lâm Đồng), cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi, giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà, huyện Lâm Hà) và cho gia đình bảo lãnh để chờ xử lý đối với Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi, công tác tại Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn, huyện Lâm Hà do đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin ban đầu, khi biết UBND huyện Lâm Hà tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12-1, Nguyễn Thị Minh Vương và Hoàng Ngọc Lan Anh làm đề thi giả, tung tin đề thi bị lộ rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Ngày 9-1, bà Trần Thị Tuyết (46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà) chấp nhận mua đề và hẹn gặp "giao dịch" tại một quán cà phê tại thị trấn Đinh Văn (huyện Lâm Hà).
Tại đây, bà Tuyết đưa cho Lan Anh số tiền 20 triệu đồng và có làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau khi nhận tiền, Lan Anh dẫn bà Tuyết đến Vương lấy bộ đề thi. Đến chiều tối hôm sau, khi Vương nhận số tiền còn lại từ bà Tuyết thì công an Lâm Hà tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp và khám xét nơi ở của Vương.
Qua khám xét, cơ quan chức năng thu giữ 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều tập tin lưu đề thi tuyển viên chức và 1 tập tài liệu đề thi đã in sẵn. Bước đầu Vương và Lan Anh thừa nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Lâm Hà tiếp tục điều tra, làm rõ.
ĐOÀN KIÊN.
