Như Báo Người Lao Động đã thông tin, ông Phạm Thế Hùng làm việc cho Công ty BP từ năm 2004, với công việc kỹ thuật viên vô tuyến điện. Năm 2007, ông Hùng cùng những lao động trên giàn khai thác khí Lan Tây đấu tranh yêu cầu công ty trả quyền lợi dành cho lao động trong ngành dầu khí bởi đây là công việc độc hại, nguy hiểm.
Sau đó, ông Hùng liên tục bị công ty trả đũa bằng những hành động mang tính trù dập như: đánh giá năng lực làm việc kém, nâng lương chưa đến 5% trong khi những lao động khác đều được nâng từ 30% - 40%, yêu cầu đi giám định tâm thần... và cuối cùng là bị công ty sa thải vào tháng 7-2008.
Ngày 13-4 vừa qua, TAND quận 2 đã tuyên buộc Công ty BP phải nhận ông Phạm Thế Hùng trở lại làm việc, đồng thời bồi thường cho ông Hùng 288,5 triệu đồng.
N. Dương.
