Theo tài liệu của cơ quan công an, khoảng 23h ngày 24/1, tổ công tác của đội Tuần tra kiểm soát giao thông số 1, PC46 Quảng Ninh khi đang làm nhiệm vụ tại Km77, QL18, Uông Bí, Quảng Ninh phát hiện một chiếc ô tô khách mang BKS: 79D-5648 lưu thông theo hướng Uông Bí  Hà Nội có nhiều dấu hiệu nghi vấn.
Lô hàng lậu bị cơ quan chức năng phát hiện.
Ngay lập tức, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra hành chính. Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện trên xe chở 20 thùng rượu Bàng Thái (12 chai/thùng = 240 chai), 18 hộp bánh Trung Quốc, 11 thùng rượu Trung Quốc (6 chai/thùng = 66 chai), 250 bóng đèn LED, 165 chiếc áo sơ mi dài tay, 65kg pín chó khô.
Qua xác minh, danh tính tài xế là Ngô Xuân Long (SN 1981), quê ở Cẩm Trung, Cẩm Phả, Quảng Ninh. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế Long không xuất trình được bất cứ giấy tờ liên quan đến nguồn gốc của lô hàng trên.
Long khai nhận, toàn bộ lô hàng trên là hàng Trung Quốc đang trên đường vận chuyển về Hà Nội để tiêu thụ dịp Tết Nguyên Đán Mậu Tuất.
Hiện vụ việc tiếp tục được Đội QLTT số 6 TP Uông Bí thụ lý, làm rõ.
Lê Trung Anh.
