Gần hai năm nay, anh Hà Thanh Kiệt, C4/31 ấp 3, xã Bình Chánh, huyện Bình Chánh, TP.HCM phải nộp đơn khiếu nại cơ quan thi hành án (THA) từ trung ương đến địa phương để yêu cầu được sử dụng nhà, đất mà mình đã mua trúng đấu giá. Thế nhưng kết quả vẫn chưa đi đến đâu.
Mua nhà rồi vẫn không được ở.
Trước đó, tháng 4-2016, anh Kiệt mua nhà và đất đấu giá THA (diện tích khoảng 2.000 m2) tại xã Mỹ Yên, huyện Bến Lức, Long An với giá hơn 500 triệu đồng. Hợp đồng mua bán tài sản giữa anh và công ty đấu giá thể hiện rõ thời hạn giao tài sản là 30 ngày hoặc không quá 60 ngày kể từ ngày người mua tài sản nộp đủ tiền. Anh Kiệt đã nộp đủ tiền nhưng đến nay vẫn chưa nhận được nhà, đất.
Anh Kiệt làm đơn khiếu nại thì được cơ quan THA tổ chức buổi họp giữa anh và người phải THA. Nội dung là người phải THA yêu cầu anh phải cắt lại 100 m2 đất cho người phải THA để họ ổn định cuộc sống. Kéo dài mãi mà không có hướng ra nên anh Kiệt đành đồng ý theo yêu cầu trên.
Tháng 8-2017, cơ quan THA tiến hành bàn giao tài sản cho anh. Sau khi nhận xong, anh khóa cửa lại chuẩn bị chuyển đồ vào ở thì gia đình của người phải THA lại mở khóa nhà, tiếp tục sử dụng cho đến nay.
Anh Kiệt bức xúc: Hiện nay, hằng tháng chúng tôi phải trả tiền thuê nhà trong khi nhà mình đã mua thì không được vào ở. Ngoài tiền thuê nhà, tôi còn phải trả lãi mỗi tháng tiền vay mua tài sản trên. Nghĩa vụ của chúng tôi là nộp tiền mua tài sản đầy đủ còn trách nhiệm của cơ quan THA là giao nhà. Vậy mà hai năm trời vẫn chưa giao được khiến gia đình tôi phải chịu thiệt thòi quá lớn. Những tổn thất của tôi ai sẽ chịu trách nhiệm đây?.
Anh Hà Thanh Kiệt bức xúc phản ánh vụ việc (ảnh nhỏ) và mảnh đất mà anh đã mua đấu giá thành (ảnh lớn). Ảnh: NGUYỄN HIỀN.
Sẽ cưỡng chế giao tài sản.
Anh Kiệt đã làm đơn nhờ can thiệp, gửi lên chính quyền địa phương việc người phải THA vẫn kéo dài việc sử dụng nhà trên đất mà anh đã mua. Anh được hướng dẫn phải làm giấy tờ nhà sang tên anh thì lúc đó địa phương mới hỗ trợ.
Tuy nhiên, khi anh Kiệt đến liên hệ làm thủ tục chuyển tài sản sang tên mình thì Phòng TN&MT; huyện Bến Lức trả lời không làm được vì bản vẽ hiện trạng nhà, đất khác với giấy tờ mua đấu giá. Cụ thể là chênh lệch 100 m2 đất mà anh đã đồng ý cắt lại cho người phải THA sử dụng. Ngoài ra, phần đất mà anh cho lại người phải THA không đủ điều kiện tách thửa.
Lý giải vấn đề trên, ông Đoàn Kim Từ, Chi cục trưởng Chi cục THA dân sự huyện Bến Lức, cho biết do biên bản bàn giao tài sản không có đủ chữ ký vợ chồng người phải THA nên phải hủy biên bản, thực hiện lại. Hơn nữa, cơ quan THA đã giao tài sản rồi nhưng anh Kiệt không giữ gìn, dẫn đến tình trạng người phải THA tái chiếm, đẩy đến tình huống phải tổ chức cưỡng chế.
Việc chậm giao tài sản cho anh Kiệt có nhiều nguyên nhân. Vừa rồi Cục THA đã chỉ đạo phải giải quyết dứt điểm vụ việc này nên chúng tôi đã lên kế hoạch cưỡng chế, giao toàn bộ tài sản phải THA là 2.000 m2 bao gồm nhà, đất cho anh Kiệt, dự kiến thực hiện vào cuối tuần này - ông Từ khẳng định.
Người phải THA cho rằng trước đây tòa án thẩm định giá tài sản của họ là hơn 800 triệu đồng. Bản án tuyên người phải THA phải trả lại cho người được THA 1/2 giá trị tài sản. Người phải THA đã quy ra tiền là 400 triệu đồng. Tuy nhiên, sau đó vì không có người mua nên công ty đấu giá đã nhiều lần giảm giá xuống. Cuối cùng anh Kiệt trúng đấu giá tài sản với giá hơn 500 triệu đồng, thấp hơn giá đưa ra ban đầu quá nhiều. Do đó, dù đấu giá đã thành, người phải THA vẫn không đồng tình nên mới có yêu cầu anh Kiệt phải cắt lại một phần đất đã mua.
NGUYỄN HIỀN.
