Bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Hạnh.
Theo nội dung cáo trạng, gia đình bà Nguyễn Thị Ngọc Hạnh (sinh năm 1959) bán hủ tiếu và gia đình ông Đinh Hữu Minh (sinh năm 1956, ngụ tại quận 6) bán phở là hàng xóm với nhau. Vào năm 2013, vợ chồng anh Đinh Hữu Ngân  Nguyễn Thị Kim Tâm (con ông Minh) có mượn bà Hạnh số tiền hơn 200 triệu đồng, dù bà Hạnh đòi hoài, nhưng phía anh Ngân không trả khiến hai gia đình xảy ra mâu thuẫn.
Khoảng hơn 3h sáng ngày 6/8/2016, ông Minh dậy nấu phở thì phát hiện có đống rác trước nhà. Cho rằng bị gia đình Hạnh chơi xấu liền bóng gió chửi bới. Bà Hạnh nghe thấy những lời khó nghe ấy nên chửi lại phía hàng xóm.
Thấy ồn ào, Lại Minh Tiến (sinh năm 1993- con bà Hạnh) thức giấc ra ngoài tìm hiểu thì thấy ông Minh đang cầm cây gắp than chửi mắng mẹ mình nên đã lấy cây búa đánh ông này té ngã xuống đất. Bà Hạnh cũng lấy cây gắp than xông tới đánh ông Minh chảy máu mới dừng lại.
Cho rằng bị mẹ con hàng xóm ăn hiếp nên một lúc sau, ông Minh gọi điện thoại cho anh Ngân về nhà giải quyết vấn đề. Khoảng 20 phút sau, vợ chồng anh Ngân về tới nhà, hai bên tiếp tục lời qua tiếng lại. Thấy cha mình bị đánh trước đó nên anh Ngân tức giận, lấy một con dao bản to chạy sang nhà bà Hạnh nhưng bị Tiến dùng cây inox dài khoảng 60cm đánh rơi con dao.
Sau đó anh Ngân bị bà Hạnh, ông Nguyễn Văn Phước (SN 1966  em bà Hạnh) và Tiến xông vào đánh. Khoảng 5 phút sau, Công an phường 13 có mặt tại hiện trường đồng thời đưa cha con ông Minh đi bệnh viện cấp cứu.
Kết quả giám định cho thấy cha con ông Minh người mất 9%, người bị 8% sức khỏe.
Với hành vi đó, hai mẹ con bà Hạnh bị công an quận 6 điều tra về tội cố ý gây thương tích. Sau đó Tiến bị bắt tạm giam, bà Hạnh được tại ngoại điều tra.
Cho rằng mình phòng vệ trước hành vi hung dữ của phía gia đình ông Minh nên cả hai bị cáo Hạnh liên tục kêu oan.
Vừa qua, TAND quận 6, TP. Hồ Chí Minh đã mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Hạnh và bị cáo Lại Minh Tiến về hành vi cố ý gây thương tích.
Phiên tòa xét xử diễn ra khá căng thẳng. Luật sự bào chữa cho các bị cáo đã liên tục nêu ra nhiều vấn đề còn chưa rõ ràng trong vụ án này. Cu thể, Luật sư Trần Đình Dũng bào chữa cho bị cáo đề nghị HĐXX phải triệu tập nhân chứng Phước, triệu tập công an khu vực thu thập tang chứng, vật chứng để làm rõ con dao của bị hại được tìm thấy trong hay ngoài nhà bị cáo và có hay không việc bị cáo cầm búa đánh bị hại để xác định đây là hành vi cố ý gây thương tích hay phòng vệ chính đáng và thương tích của bị cáo gây ra có vượt quá ngưỡng phòng vệ chính đáng theo luật định hay chưa.
Không chỉ thế, vị luật sư này còn đề nghị HĐXX phải triệu tập bằng được giám định viên nhằm làm rõ những vấn đề liên quan tới kết quả giám định thương tích của bị hại.
Cụ thể vị luật sư này cho rằng kết luận giám định cho thấy người bị hại có nhiều vết thương hơn so với giấy chứng nhận thương tích của bệnh viện 115. Xét về hung khí gây án, rõ ràng con dao của bị hại có mức độ nguy hiểm cao hơn. Hơn nữa, bị hại là người đã chủ động cầm dao chạy qua nhà bị cáo. Thương tích của bị áo gây ra cho bị hại chưa đủ cấu thành tội phạm Tội cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng quy định pháp luật- luật sư nêu vấn đề.
Luật sư nhấn mạnh rằng, có dấu hiệu của hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án. Vị này trích dẫn cáo trạng đã xác định, bị cáo Tiến: Cầm cây búa bằng sắt, đầu tròn, mũi dẹt, cán bằng gỗ dài khoảng 20cm, xông vào đánh ông Đinh Hữu Minh, trong khi đó, lệnh nhập kho vật chứng không ghi nhận về cây búa và biên bản xác minh ngày 28/12/2016 của công an phường 13 quận 6 cũng ghi rõ không phát hiện và tạm giữ cây búa đầu tròn, mũi dẹt, bằng sắt này.
Luật sư cũng đặt câu hỏi: Tại sao giấy Chứng nhận thương tích số 247/CN của Bệnh viện 115 cấp ngày 12/8/2016 cho Đinh Hữu Ngân ghi rõ Ngân có 02 vết thương và 01 hiện tượng sưng nhưng Bản kết luận giám định số 578/TgT.16 ngày 14/9/2016  Thời gian thực hiện giám định ngày 31/8/2016 lại kết luận Nghĩa có 04 vết thương.
Tương tự giấy Chứng nhận thương tích số 248/CN cấp ngày 12/8/2016 cho Bị hại Đinh Hữu Minh ghi rõ có 03 vết thương nhưng Bản kết luận giám định số 566/TgT.16 ngày 14/9/2016 lại kết luận Bị hại Đinh Hữu Minh có 04 vết thương.
Đáp lại những ý kiến trên, đại diện VKS quận 6 cho rằng cáo trạng đều dựa trên các chứng cứ khoa học, được các cơ quan chức năng tiến hành theo đúng quy định.
Việc ý kiến qua lại giữa luật sư và phía đại diện VKS gần như không có hồi kết, cuối cùng chủ tọa phải thốt lên, đây là phần thủ tục, chứ không phải phần tranh luận.
Sau khi vào hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa vì cho rằng những đề nghị của phía luật sư là chính đáng, cần phải được làm rõ.
Cuối tháng 4 vừa qua, vụ án tiếp tục được đưa ra xét xử. Sau hai ngày xét xử với rất nhiều tình huống hét sức gay cấn, căng thẳng. Tại phiên tòa này, các vấn đề luật sư đặt ra về thương tích của các bị hại đã được phía giám định pháp y giải thích tương đối đầy đủ.
Các luật sư bào chữa cho các bị cáo cũng đề nghị xem xét trách nhiệm hình sự đối với anh Đinh Hữu Ngân vì hành vi dùng dao xông vào nhà bà Hạnh tấn công Lại Minh Tiến. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy điều này không có căn cứ nên bác bỏ. Bởi theo HĐXX, Ngân cầm dao qua nhà bà Hạnh là do cha mình bị mẹ con bà Hạnh đánh, hơn nữa anh Ngân chưa gây thương tích cho ai.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Lại Minh Tiến 9 tháng tù giám. Riêng bị cáo Hạnh bị tuyên phạt 7 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.
Sau phiên tòa, cả hai mẹ con bà Hạnh đều khẳng định sẽ tiếp tục kháng cáo kêu oan để đòi công lý.
(Tên các bị hại đã được thay đổi).
Hoàng Quý.
