Liên quan vụ mua bán đề thi giả trên địa bàn, ngày 12/1, Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đang tạm giữ Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi), giáo viên trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà, huyện Lâm Hà.
Cơ quan công an đồng thời tiếp tục làm việc với Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi), nhân viên y tế trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn, huyện Lâm Hà để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Báo Tiền Phong đưa tin, biết UBND huyện Lâm Hà sẽ tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12/1, Vương bàn bạc với Lan Anh cùng làm đề thi giả, sau đó tung tin có bộ đề thi của Hội đồng xét tuyển bị lộ rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Khi bà Trần Thị T. (46 tuổi), ngụ thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà đồng ý mua đề, ngày 9/1, Lan Anh đã hẹn người phụ nữ này đến quán cà phê Vĩnh Nguyên trên địa bàn để giao dịch.
Tại đây, bà Tuyết đưa cho Lan Anh số tiền 20 triệu đồng rồi làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau đó, nữ nhân viên y tế dẫn bà T. đến nhà bà Vương lấy bộ đề thi, hẹn hôm sau trả nốt số tiền còn lại.
Theo tin trên báo Công an TP HCM , đến chiều 10/1, khi Vương đang có hành vi nhận số tiền còn lại từ bà T. thì bị Công an huyện này tạm giữ khẩn cấp.
Tiến hành khám xét nơi ở của nữ giáo viên mầm non, cơ quan chức năng phát hiện 1 tập tài liệu đề thi tuyển viên chức đã in sẵn và 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức.
Làm việc với công an, Nguyễn Thị Minh Vương và Hoàng Ngọc Lan Anh khai cả hai đã bàn bạc với nhau làm giả đề thi kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục của huyện Lâm Hà diễn ra ngày 12/1 rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ đề.
Hoàng Ngọc Lan Anh do đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên được cơ quan chức năng cho phép gia đình bảo lãnh.
Công an huyện Lâm Hà đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Bảo Khánh (T/h).
