Theo phản ánh của người dân xã Mê Linh, từ năm 2011 đến nay, một số cán bộ xã, trực tiếp là cán bộ địa chính xã Huỳnh Ngọc Linh, có nhiều sai phạm nghiêm trọng khi thực hiện thủ tục chuyển nhượng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các cá nhân; có biểu hiện lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý làm trái quy định của nhà nước để trục lợi bản thân. Song, thời điểm chúng tôi tiếp cận làm rõ các vụ việc, ông Linh và những cán bộ liên quan vẫn công tác bình thường!
Theo hồ sơ thanh tra, tháng 8-2013, vợ chồng ông Hoàng Việt Long và bà Trần Phú Nữ Nhan, tạm trú tại xã Mê Linh, đến UBND xã Mê Linh làm hợp đồng chuyển nhượng đất từ ông Hoàng Việt Quốc (em trai ông Long) sang cho vợ chồng ông Long, gồm năm thửa đất, với tổng diện tích 51.802m2. Tuy nhiên, khi thực hiện hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, ông Quốc đang ở nước ngoài, không có mặt tại địa phương, nhưng các cán bộ xã Mê Linh vẫn ký chứng thực hợp đồng. Không dừng lại ở đó, với sự tiếp tay của cán bộ địa chính xã Huỳnh Ngọc Linh, vợ chồng ông Long cũng đã tự ký tên của bà Hoàng Việt Nguyệt Minh trong hợp đồng chuyển nhượng đất, sang tên quyền sử dụng đất (Giấy chứng nhận số X 267980, UBND huyện Lâm Hà cấp cho bà Minh năm 2003), cho vợ chồng ông Long, trong khi bà Minh không có mặt tại địa phương. Các hợp đồng chuyển nhượng đất trên đều do ông Huỳnh Ngọc Linh lập; ông Đào Xuân Dũng, Chủ tịch UBND xã Mê Linh và ông Nguyễn Hồng Bắc, Phó Chủ tịch UBND xã ký chứng thực hợp đồng.
Vụ việc bị phanh phui khi ông Hoàng Việt Quốc và bà Nguyệt Minh, có đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng về việc làm sai trái của vợ chồng ông Long, cùng cán bộ xã Mê Linh liên quan. Phó Chánh Thanh tra huyện Lâm Hà Trần Phú Trường cho biết, qua xác minh, phát hiện ông Hoàng Việt Long (người nhận chuyển nhượng đất) đã giả mạo tên, chữ ký trên hai hợp đồng chuyển nhượng đất với hai trường hợp trên, để chiếm đoạt tài sản của người khác. Đối với Chủ tịch UBND xã Mê Linh Đào Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND xã Nguyễn Hồng Bắc và cán bộ địa chính xã Huỳnh Ngọc Linh, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý làm trái quy định của nhà nước, gây hậu quả nghiêm trọng.
Thanh tra huyện Lâm Hà đã tổ chức buổi làm việc với các bên liên quan, nhưng các bên không thỏa thuận được. Theo yêu cầu của ông Hoàng Việt Quốc (người đứng đơn) và qua xem xét sự việc, thanh tra huyện xác định sự việc đã vi phạm các quy định của Luật Tố tụng hình sự, nên đã chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan công an để giải quyết, xử lý theo thẩm quyền. Kết luận thanh tra liên quan các vụ việc trên đã được báo cáo UBND huyện Lâm Hà và gửi cơ quan chức năng địa phương cách đây hơn hai năm, Phó Chánh Thanh tra huyện Lâm Hà cho biết.
Chưa kịp xử lý những vụ ký khống trên, cơ quan chức năng huyện Lâm Hà phát hiện vụ việc sai phạm nghiêm trọng khác của một số cán bộ xã Mê Linh. Năm 2011, bà Cam Bích Nhân, trú xã Đông Thanh, huyện Lâm Hà, có đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCN QSDĐ) tại ba thửa đất ở thôn 8, xã Mê Linh (Lâm Hà), tổng diện tích 31.872m2. Theo đơn của bà Nhân, các thửa đất này có nguồn gốc nhận chuyển nhượng lại từ năm 2008 của ba người khác. Các giấy chuyển nhượng đều có xác nhận của UBND xã Mê Linh. Sau đó, UBND huyện Lâm Hà ban hành quyết định số 651/QĐ-UBND, cấp ba GCN QSDĐ, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho bà Nhân. Sau khi có sổ, bà Nhân làm thủ tục sang nhượng cho người khác tại địa phương. Quá trình xác minh để thực hiện thủ tục sang nhượng, cơ quan chức năng huyện Lâm Hà phát hiện dấu hiệu sai phạm.
Qua kiểm tra, xác minh, thanh tra huyện Lâm Hà kết luận, bà Nhân nhận chuyển nhượng ba thửa đất của ba người khác tại địa phương không đúng theo quy định pháp luật đất đai. Bởi khi kiểm tra nguồn gốc đất của ba hộ chuyển nhượng đất cho bà Nhân là không có thật. Các hộ này chưa bao giờ khai phá và sử dụng ba thửa đất trên. Kết luận thanh tra nêu rõ, cán bộ địa chính xã Mê Linh Huỳnh Ngọc Linh thiếu trách nhiệm trong việc xác minh nguồn gốc sử dụng đất, dẫn tới tham mưu cho UBND xã Mê Linh xác nhận đăng ký và lập thủ tục để được UBND huyện Lâm Hà cấp đất sai cho bà Nhân. Thanh tra huyện Lâm Hà cho rằng, cần làm rõ trách nhiệm của từng tổ chức, cá nhân vi phạm để đề nghị cơ quan có thẩm quyền có hình thức kỷ luật theo quy định. Có hình thức kỷ luật đối với ông Linh, cán bộ địa chính xã Mê Linh, do thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, lập thủ tục đề nghị cấp GCN QSDĐ cho bà Nhân.
Chưa dừng lại, theo phản ánh của người dân, cán bộ địa chính xã Mê Linh cũng đã lập hồ sơ chuyển nhượng đất của ông bà Đương - Cát (ngụ thôn 3, xã Mê Linh), cho người con trai. Dù biết ông Đương đã mất, nhưng cán bộ xã vẫn để cho con trai của ông bà Đương - Cát mạo chữ ký của cha nhằm hợp thức hóa giấy tờ. Hợp đồng chuyển nhượng được Phó Chủ tịch UBND xã Mê Linh Nguyễn Văn Đức ký chứng thực. Từ xác nhận của xã Mê Linh, UBND huyện Lâm Hà đã cấp GCN QSDĐ cho con trai ông Đương. Vụ việc vỡ lở khi vợ ông Đương phát hiện, có đơn kiện gửi cơ quan chức năng.
Vụ việc mạo chữ ký của người chết này đã được Phó Chủ tịch UBND xã Mê Linh Nguyễn Văn Đức xác nhận là có thật. Ông Đức cho rằng, vì không biết ông Đương mất và do tin tưởng vào quá trình kiểm tra, xác minh của cấp dưới nên đã ký xác thực để giải quyết nhanh cho người dân. Khi vụ việc vỡ lở, ông Đức đã bỏ tiền túi ra nộp thuế, chuyển quyền sử dụng đất trả lại tên chính chủ.
Trao đổi với chúng tôi, Chủ tịch UBND huyện Lâm Hà Nguyễn Đức Tài cho biết, các trường hợp cán bộ sai phạm sẽ được xử lý nghiêm trong thời gian tới.
