Vào 20g30 ngày 1-11, ông Phùng Ngọc Hưng, trú tại số nhà 54/4, đường Lương Hữu Khánh, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, vừa ra khỏi nhà để khóa cửa xe ô tô BKS 36C- 111.58 thì bất ngờ một ô tô màu trắng, BKS 36A- 147.99 chạy cùng chiều tông vào cửa xe.
Sau khi gây tai nạn, người điều khiển phương tiện trên đã rẽ về trục đường Lương Hữu Khánh, thuộc phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, với vận tốc cao.
Hiện trường ông Hưng bị đánh.
Ông Hưng đã lái xe đuổi theo. Chạy khoảng 300m, người điều khiển xe ô tô BKS 36A- 147.99 dừng lại phía trước nhà số 46B, đường Lương Hữu Khánh.
"Tôi có nói là tại sao đâm vào xe người ta mà anh lại bỏ chạy như thế, người đàn ông to cao bước xuống khỏi xe chửi bới và hai người khác đi cùng mở cửa xe xuống đánh tôi tới tấp. Đánh xong, người điều khiển xe ô tô đi vào số nhà 46B đường Lương Hữu Khánh khóa cửa nhà"- ông Hưng cho biết.
Ngay khi sự việc xảy ra, lực lượng CS113, CA phường Đông Vệ, Cảnh sát hình sự, CSGT Công an TP Thanh Hóa đã có mặt tại hiện trường.
Nhiều lực lượng CA được huy động xuống hiện trường vụ việc.
Tuy nhiên, nhiều giờ liền, người điều khiển phương tiện gây tai nạn vẫn ẩn náu trong số nhà trên, buộc lực lượng CA phải mở cửa xe đưa phương tiện lại hiện trường lập biên bản vụ việc.
Nhiều người dân chứng kiến vụ việc hết sức bất bình trước cách hành xử côn đồ của lái xe ô tô trên.
CQCA đã đưa hai phương tiện về bãi tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Ông Hưng cũng được khám thương. Báo PL&XH; sẽ thông tin tiếp vụ việc tới bạn đọc.
Trần Đại.
