Báo Tuổi Trẻ đưa tin, ngày 21/6, Tòa án nhân dân TP Cần Thơ đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án nhận hối lộ của nhóm thanh tra giao thông (TTGT) Sở GTVT TP Cần Thơ từ năm 2013-2016.
7 bị cáo nguyên là cán bộ TTGT bị đưa ra xét xử về tội nhận hối lộ gồm: Dương Minh Tâm - nguyên phó chánh TTGT, Đoàn Vũ Duy - nguyên đội trưởng đội TTGT số 11, Võ Hoàng Anh - nguyên đội trưởng đội TTGT số 3, Lý Hoàng Minh - nguyên đội phó đội TTGT số 3, Nguyễn Trần Lưu - nguyên đội trưởng đội TTGT quận Thốt Nốt, Hồ Công Thiện - nguyên đội phó đội TTGT huyện Phong Điền và Trần Lập Pháp - nguyên cán bộ đội TTGT quận Cái Răng.
Cùng bị xét xử với nhóm TTGT trên là hai cò Nguyễn Văn Cần và Trần Tường An.
7 cán bộ TTGT và 2 cò liên quan đến vụ án tại phiên tòa - Ảnh: Vietnamnet.
Trong đó, Dương Minh Tâm, Đoàn Vũ Duy, Võ Hoàng Anh cùng cò Cần, An bị truy tố tội nhận hối lộ có khung hình phạt lên đến tử hình. Các bị can còn lại bị truy tố với khung hình phạt từ 15 đến 20 năm tù.
Vnexpress trích dẫn cáo trạng thể hiện, nhóm Thanh tra giao thông lợi dụng chức vụ, quyền hạn nhận tiền của 135 tổ chức, cá nhân ngành vận tải từ Đồng Nai đến khắp các tỉnh thành miền Tây. Họ đã nhận tổng cộng 4,1 tỷ đồng để không kiểm tra, không lập biên bản hoặc xử nhẹ lỗi vi phạm của các xe.
Trong đó, Đoàn Vũ Duy (Trưởng đội 11, phụ trách quận Bình Thủy) nhận hối lộ gần 2,8 tỷ của 57 nhà xe. Phó chánh thanh tra Dương Minh Tâm nhận hơn 400 triệu đồng của 13 doanh nghiệp. 5 cán bộ còn lại nhận từ 25 đến 540 triệu đồng...
Cần và An có hành vi cấu kết với các cán bộ Thanh tra giao thông rồi móc nối, o ép để các nhà xe chung tiền, sau đó nộp lại cho các cán bộ này. Trong đó, Cần nhận 2,6 tỷ đồng của 50 nhà xe, An thu giúp cho Duy gần 350 triệu đồng.
Hồi giữa tháng 7/2016, Phó đội thanh tra giao thông số 3 Lý Hoàng Minh bị bắt quả tang khi thu tiền bảo kê hàng loạt nhà xe ở quận Ninh Kiều. Tiếp đó Duy, Võ Hoàng Anh (trưởng đội 3) và "cò" Nguyễn Văn Cần bị khởi tố. Hai tháng sau đến lượt nguyên Phó chánh thanh tra Dương Minh Tâm bị bắt.
Đến cuối năm, Nguyễn Trần Lưu; Hồ Công Thiện; Trần Lập Pháp cùng "cò" Trần Tường An bị khởi tố.
Để phục vụ quá trình xét xử, tòa triệu tập hàng trăm bị hại và người có quyền lợi, trách nhiệm liên quan.
Dự kiến phiên tòa diễn ra trong 3 ngày.
Điều 279. Tội nhận hối lộ (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ năm 2009):
Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, trực tiếp hoặc qua trung gian đã nhận hoặc sẽ nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào có giá trị từ năm trăm nghìn đồng đến dưới mười triệu đồng hoặc dưới năm trăm nghìn đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm:
a) Gây hậu quả nghiêm trọng;
b) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm;
c) Đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục A Chương này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm:
a) Có tổ chức;
b) Lạm dụng chức vụ, quyền hạn;
c) Phạm tội nhiều lần;
d) Biết rõ của hối lộ là tài sản của Nhà nước;
đ) Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệt;
e ) Của hối lộ có giá trị từ mười triệu đồng đến dưới năm mươi triệu đồng;
g) Gây hậu quả nghiêm trọng khác.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười lăm năm đến hai mươi năm:
a) Của hối lộ có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới ba trăm triệu đồng;
b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng khác.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Của hối lộ có giá trị từ ba trăm triệu đồng trở lên;
b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khác.
Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ một năm đến năm năm, có thể bị phạt tiền từ một lần đến năm lần giá trị của hối lộ, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo.
(Tổng hợp).
Cự Giải.
