Tối 12-1, thông tin từ Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết đã tạm giữ hình sự đối với bà Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi, giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà, Lâm Hà) , còn bà Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi, nhân viên y tế Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn, Lâm Hà) được gia đình bảo lãnh vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Cả hai người đều trú tại thị trấn Đinh Văn (Lâm Hà) và bị điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin ban đầu cho biết khi biết UBND huyện Lâm Hà tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12-1, bà Vương đã bàn bạc với bà Lan Anh tung tin đề thi bị lộ rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Ảnh minh họa.
Ngày 9-1, bà Trần Thị Tuyết (46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà) chấp nhận mua đề và hẹn gặp tại một quán cà phê tại thị trấn Đinh Văn (huyện Lâm Hà). Tại đây, bà Tuyết đưa cho bà Lan Anh số tiền 20 triệu đồng và có làm giấy tờ giao nhận tiền.
Sau khi nhận tiền, bà Lan Anh dẫn bà Tuyết đến Vương lấy bộ đề thi. Đến chiều tối hôm sau, khi Vương nhận số tiền còn lại từ bà Tuyết thì công an Lâm Hà tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp và khám xét nơi ở của Vương.
Qua khám xét, cơ quan chức năng thu giữ 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều tập tin lưu đề thi tuyển viên chức và 1 tập tài liệu đề thi đã in sẵn. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) tiếp tục điều tra, làm rõ.
Đình Thi.
