Phương tiện cùng hàng hóa vi phạm.
Hiện đơn vị đang hoàn thiện hồ sơ trình lãnh đạo Cục Hải quan Quảng Ninh ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính, đồng thời tịch thu hàng hóa vi phạm bán sung công quỹ nhà nước.
Trước đó, hồi 19 giờ 30 phút ngày 29/1, tại tọa độ 20054.73N; 107000.63E khu vực hang Đầu Gỗ, vùng biển TP. Hạ Long, Quảng Ninh, Đội Kiểm soát Hải quan số 2 tiến hành kiểm tra tàu TB-1133 do ông Bùi Đức Thường (trú tại xã Điệp Nông, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) điều khiển đang hành trình hướng từ Hải Phòng đi Hạ Long.
Qua kiểm tra, lực lượng Hải quan phát hiện trong các khoang chứa hàng của tàu có chở gần 500m 3 cát xây dựng; trị giá gần 35 triệu đồng.
Ông Bùi Đức Thường khai nhận vận chuyển thuê số hàng trên từ Lý Nhân (Hà Nam) về Hạ Long (Quảng Ninh) để lấy tiền công vận chuyển.
Tại thời điểm kiểm tra, lái tàu không xuất trình được hóa đơn, chứng từ liên quan đến hàng hóa.
Quang Hùng.
