Theo cáo trạng của VKSND TP Cần Thơ , 9 bị can, bị truy tố về hành vi  Nhận hối lộ  trong đó có 7 bị can nguyên là TTGT gồm: Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều;
Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ; Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng;
7 Thanh tra giao thông Cần Thơ nhận hối lộ tiền tỷ chuẩn bị hầu tòa. Ảnh báo Dân trí.
Hai bị can là người môi giới - cò nhận hối lộ là Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ).
Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến 2016, nhóm 7 TTGT nói trên đã cấu kết với hai đối tượng Cần, An thỏa thuận với một số doanh nghiệp , nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông, theo tin tức trên báo Dân trí.
Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị can nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng.
Cáo trạng của Viện KSND TP Cần Thơ cũng xác định, 7 TTGT này được giao nhiệm vụ kiểm tra, xử lý các phương tiện tham gia giao thông vi phạm Luật Giao thông đường bộ, báo Công an Nhân dân đưa tin.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao đã trực tiếp hoặc thông qua trung gian nhận tiền của các doanh nghiệp, nhà xe để không bị kiểm tra, xử lý.
Cụ thể, Duy là người nhận hối lộ nhiều nhất với số tiền hơn 2,799 tỉ đồng. Trong đó, Cần giúp Duy nhận tiền của 50 doanh nghiệp, nhà xe với số tiền hơn 2,7 tỉ đồng. Cần được hưởng lợi 71 triệu đồng từ số tiền này. Còn An giúp Duy nhận hối lộ của 5 doanh nhiệp, nhà xe với số tiền 53 triệu đồng.
Tâm nhận của 13 doanh nghiệp, cá nhân với số tiền hơn 413 triệu đồng. Trong đó, Tâm dùng số tài khoản của mình và tài khoản do vợ bị can này mở để nhận tiền hối lộ. Ngoài ra, Tâm còn trực tiếp và nhờ Minh nhận tiền giúp các doanh nghiệp, nhà xe.
Doanh nghiệp, nhà xe đóng hụi chết nhiều nhất cho Tâm là Công ty T.D (quận Ô Môn, TP Cần Thơ) với số tiền lên đến 134 triệu đồng. Đây là doanh nghiệp có xe thường xuyên bị TTGT bắt lỗi quá tải cầu đường.
Còn Hoàng Anh đã nhận của 33 doanh nghiệp, nhà xe với số tiền hơn 536 triệu đồng. Trong đó, doanh nghiệp tư nhân M.K. thường xuyên bị kiểm tra, xử phạt lỗi quá khổ, vỏ lốp mòn đã đồng ý chi hàng tháng để được không bị kiểm tra. Đây là doanh nghiệp đã chi cho Hoàng Anh với số tiền 78 triệu đồng.
Bị can Minh đã nhận hơn 239 triệu đồng của 33 doanh nghiệp. Đối với Thiện, Pháp và Lưu đã nhận tổng cộng 98 triệu đồng của 13 doanh nghiệp, nhà xe. Trong đó, Thiện là người nhận ít nhất, còn Pháp là người nhận nhiều nhất.
Trân Châu (Tổng hợp theo báo Dân trí, Công an Nhân dân).
