Dường như lo cho cảnh sát phải mất công tìm kiếm, tên cướp ngân hàng John David Martinez (68 tuổi) không chỉ liều lĩnh tới mức mặc nguyên một chiếc áo phông có in tên thật của mình ở ngay mặt trước áo mà thậm chí còn sử dung phương tiện gây án là chiếc xe ô tô đăng ký chính chủ.
Chân dung tên cướp chưa khảo mà xưng John David Martinez.
Vụ cướp với 1 kịch bản vô cùng hài hước xảy ra vào lúc 9 giờ sáng một ngày tháng 7/2014, khi Martinez lái chiếc Honda sedan màu bạc tới cướp chi nhánh ngân hàng Wells Fargo ở thành phố Denver (bang Colorado, Mỹ). Khi bước vào bên trong và nói mấy câu xã giao với nữ nhân viên, Martinez bỗng thốt lên một cách tỉnh bơ rằng: "Đây là một vụ cướp, hãy đưa tiền cho tôi".
Nói là làm, hắn đưa cho cô một chiếc túi màu đen và yêu cầu nhét hết số tiền trong ngăn kéo vào trong đó rồi chuyển tiếp cho một nhân viên khác cũng làm như vậy. Sau khi đạt được mục đích, Martinez nhanh chân tẩu thoát khỏi ngân hàng và phóng xe đi.
Martinez bị bắt chỉ 5 giờ đồng hồ sau đó khi cảnh sát Denver xem camera an ninh ghi lại toàn bộ vụ việc. Họ đã không mất nhiều thời gian truy ra hung thủ, bởi vì khi thực hiện vụ cướp, Martinez mặc một chiếc áo có in tên thật của mình. Cùng với thông tin khi kiểm tra biển số chiếc xe mà Martinez lái, cảnh sát đã lần ra danh tính của y.
Sau khi bị bắt, Martinez khai với cảnh sát rằng mình và vợ đã bị chủ nhà trọ đuổi đi ba tuần trước đó và phải ở khách sạn đã mấy ngày nay. Vào ngày thực hiện kế hoạch, ông đã thức dậy trước vợ, lặng lẽ rời khỏi phòng và lái xe đi cướp ngân hàng.
Khi trở lại khách sạn, vì không muốn vợ mình phải bận tâm, ông nói dối rằng đó là số tiền đi mượn của bạn bè.
Martinez bị điều tra với tội danh cướp có vũ trang số tiền trị giá ít nhất 20.000 USD. Theo Cục Điều tra Colorado, trước đó, Martinez cũng từng bị bắt vì tội tấn công bằng vũ khí chết người, giả mạo danh tính, chạy trốn và chống lại lệnh bắt giữ.
Theo Huyền Anh/Dân Việt.
