Tại hiện trường, barie là một ống thép sơn màu trắng đỏ vắt ngang con đường, cách mặt đất khoảng 1m, chắn ngang đầu ngõ vào nhà của hộ ông Lâm Trí Tài (SN: 1959) ở điểm tiếp giáp với trục đường nhựa liên xã (Phúc Thọ - Tân Hà). Cạnh đó là một trạm gác có gắn biển hiệu Dalat Hasfarm với nhiều thanh niên mặc sắc phục quân nhân túc trực, kiểm soát việc ra vào.
Ngay sau khi được thiết lập, trạm gác này đã gặp ngay phản ứng từ phía người dân. Tuy nhiên trong khi chờ đợi chính quyền và các cơ quan chức năng xử lý, hộ ông Tài khi lưu thông bằng xe máy để ra vào nhà mình đều phải tránh ra ngoài ống thép dài đặt ngang con đường. Còn khi lưu thông bằng xe ô tô thì buộc phải nhờ đến người ở trạm gác. Đó là những người trong gia đình ông Tài, còn khách bên ngoài muốn ra vào đều phải có người đón đưa nếu không muốn đi đường vòng xa gấp 3 lần và phải vượt qua một đoạn đường cong 450 rất nguy hiểm để vào nhà.
Một người dân hành nghề buôn bán đối diện trạm gác trái phép này của Dalat Hasfarm bức xúc:  Lấy cớ bảo vệ tài sản công ty để dựng barie chặn đường vào nhà của người dân là hành vi xem thường quyền lợi người dân. Một doanh nghiệp hàng đầu của tỉnh mà lại hành xử với cộng đồng xung quanh nơi mình trú đóng như vậy thật khó chấp nhận....
Người dân đã phản ánh nhiều lần, bản thân gia đình ông Tài cũng đã có đơn gửi các cơ quan chức năng nhờ can thiệp nhưng không hiểu vì sao barie ngăn đường trái phép này vẫn ngang nhiên tồn tại  - một người dân ngồi quán nước gần đó tiếp lời.
Không chỉ bức xúc trước hành vi của Công ty Dalat Hasfarm xem nhẹ quyền lợi người dân, bà Lê Thị Hằng (SN: 1952, ngụ thôn Liên Trung, xã Tân Hà, huyện Lâm Hà) còn tỏ ra rất bất bình với Quyết định của UBND tỉnh Lâm Đồng thu hồi con đường đã được một hộ dân sử dụng hơn 20 năm để cho doanh nghiệp thuê:
Nếu thu hồi vì mục đích an ninh quốc phòng thì người dân luôn sẵn sàng, đằng này chỉ vì lợi ích của doanh nghiệp mà đẩy người dân vào thế khó thì chính quyền bị kiện là điều chẳng đặng đừng - Bà Hằng bức xúc.
Sở dĩ bà Hằng bức xúc như vậy vì bà chính là người từng sử dụng con đường gắn liền với khu đất này trong một thời gian dài trước khi chuyển nhượng lại cho gia đình ông Tài vào năm 2011. Bà Hằng cho biết: Con đường gắn liền với khu đất được hình thành từ cuối thập niên 80 của thế kỷ trước. Đến khi nhận chuyển nhượng lại toàn bộ khu đất của 2 chủ cũ, con đường trở thành lối đi riêng của gia đình bà cho đến khi sang nhượng toàn bộ lại cho gia đình ông Tài.
Bà Hằng cho biết thêm, trước đây, khi Doanh nghiệp tư nhân Lâm Viên còn thuê 2 khu đất chạy dọc hai bên con đường, chủ doanh nghiệp này đã từng đưa ra đề nghị được đóng góp nâng cấp con đường để sử dụng chung. Tuy nhiên, gia đình bà đã từ chối sử dụng chung, chỉ cho sử dụng nhờ. Do đó, gia đình bà đã tự bỏ vốn đầu tư nâng cấp mặt đường, rãnh thoát nước và trồng hơn 600 cây xoan đào dọc 2 bên đường từ đường lộ vào đến tận sân nhà, quanh mặt trước của khu đất.
Trao đổi ý kiến với PV NB&CL;, bà Hằng tiết lộ, thời gian gần đây bà liên tiếp nhận được nhiều cuộc điện thoại với đề nghị bà ký xác nhận con đường vào nhà ông Tài hiện nay, trước đây là đường đi chung. Không thuyết phục được qua điện thoại, họ vào đến tận nhà tìm bà để thương lượng. Phải đến khi bà gay gắt, tỏ rõ quan điểm bảo vệ sự thật thì bà mới hết bị làm phiền. Vợ chồng bà Hằng còn đích thân ra UBND xã xác nhận: Con đường này từ khi hình thành cho đến nay luôn chỉ có một gia đình duy nhất sở hữu khu đất sử dụng. Con đường được thể hiện trên bản đồ địa chính 20 năm qua nên không thể quy thành đường chung để gửi TAND tỉnh Lâm Đồng, nơi đang thụ lý vụ kiện hành chính liên quan đến con đường này. Bà Hằng cho biết sẵn sàng tham dự phiên tòa để bảo vệ sự thật lịch sử về con đường đến cùng nếu được TAND tỉnh Lâm Đồng mời làm chứng.
Về phía cơ quan nhà nước, trước đây Phòng TNMT huyện Lâm Hà cũng từng nêu ý kiến:  Theo bản đồ đo đạc 1998 đã có con đường và hộ ông Tài vẫn sử dụng ổn định cho đến nay. Đề nghị điều chỉnh con đường sử dụng chung theo hiện trạng ra khỏi diện tích đất thuê.
Trở lại với việc Công ty Dalat Hasfarm lập barie chặn đường: Ngay sau khi xảy ra vụ việc này, gia đình ông Tài đã gửi đơn đến chính quyền địa phương, nhưng sau đó chỉ được giải quyết ở mức độ hòa giải. Tiếp đó, gia đình ông Tài có đơn đề nghị Cục Thi hành án dân sự tỉnh Lâm Đồng căn cứ Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời số 04/2017/QĐ-BPKCTT ngày 8/11/2017 của TAND tỉnh Lâm Đồng để xem xét cưỡng chế buộc Công ty Dalat Hasfarm tháo dỡ barie, trả lại lối đi theo đúng hiện trạng ban đầu của con đường trong thời gian Tòa án đang thụ lý, nhưng cũng không được xem xét giải quyết.
Trao đổi ý kiến với PV NB&CL;, ông Lưu Đức Nam, Chánh Văn phòng UBND huyện Lâm Hà cũng tỏ ra khá bất ngờ trước việc Công ty Dalat Hasfarm lập barie chặn đường đi:  Ngày 21/11/2017, UBND huyện Lâm Hà đã có công văn 354/UBND-TD chỉ đạo UBND xã Phúc Thọ xử lý hành vi đào đường làm thay đổi hiện trạng, không chấp nhận Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời số 04/2017/QĐ-BPKCTT ngày 8/11/2017 của TAND tỉnh Lâm Đồng. Và UBND xã Phúc Thọ cũng đã tiến hành lập biên bản vào ngày 5 và 30/11/2017. Còn việc Công ty Dalat Hasfarm lập barie ngăn đường thì mới nghe thấy. Cho đến thời điểm hiện tại, UBND huyện vẫn chưa từng nhận được đơn xin phép lập barie của Công ty Dalat Hasfarm tại vị trí này và cũng như chưa nhận được đơn thư phản ánh của người dân về việc lập barie ngăn đường trái phép. Vì vậy, UBND huyện sẽ cho kiểm tra và đưa ra hướng xử lý.
Liên quan đến một số thanh niên mặc trang phục giống quân nhân ở trạm gác barie trái phép của Công ty Dalat Hasfarm, Trung tá Trần Văn Trà - Phó trưởng Công an huyện Lâm Hà cho biết sẽ phối hợp với huyện đội Lâm Hà tổ chức kiểm tra các đối tượng này. Rất có khả năng các đối tượng tự trang bị đồ giống lực lượng quân nhân để mặc, nhưng dù nhằm mục đích gì đi nữa thì cũng phải chấn chỉnh, không thể để ảnh hưởng đến hình ảnh của người lính trong mắt người dân... - Trung tá Trà nhận định.
Như vậy là sau khi Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để bảo vệ hiện trạng của TAND tỉnh Lâm Đồng được ban hành, đây không phải là lần đầu tiên Công ty Dalat Hasfarm có hành vi tác động làm thay đổi hiện trạng con đường nhằm ngăn cản việc đi lại của người dân. Trước đó, Công ty Dalat Hasfarm cũng đã ngang nhiên đưa xe vào đào 2 hố sâu, cắt con đường thành 3 đoạn. Cụ thể, theo biên bản của UBND xã Phúc Thọ, Công ty Dalat Hasfarm đã dùng máy múc đào cắt con đường ở 2 vị trí, với chiều sâu khoảng 2m và chiều dài lần lượt là 7m và 10m. Trong biên bản, UBND xã Phúc Thọ cũng yêu cầu Công ty Dalat Hasfarm chấp hành nghiêm Quyết định 04/2017/QĐ-BPKCTT của TAND tỉnh Lâm Đồng; nếu không, sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Thanh Hải.
