Bị cáo tại phiên tòa xét xử.
Theo hồ sơ vụ việc, bị cáo Đạt và L.M.Đ (26 tuổi) có mối quan hệ tình cảm (đồng tính). Do gia đình của Đ không chấp nhận nên Đ chủ động chấm dứt mối quan hệ với Đạt. Nhiều lần bị cáo đến gặp Đ để nói chuyện với mong muốn giữ lại mối quan hệ nhưng Đ không đồng ý.
Khoảng 12 giờ ngày 10/1/2017, Đạt đến gần trường Đ dạy để tiếp tục nói chuyện và níu kéo tình cảm. Sau một hồi nói chuyện, Đ vào lớp để dạy học. Nảy sinh ý định giết người, Đạt thuê xe ôm đến một tiệm tạp hóa mua cây dao Thái Lan cán vàng đem theo trong người.
Đến 14 giờ cùng ngày, thấy Đ đi từ lớp học ra Đạt lại đến nói chuyện. Sau đó, Đạt áp sát người lại định hôn Đ nhưng Đ dùng tay đẩy ra. Sau đó, Đạt lấy dao đâm Đ nhưng Đ đỡ được và bỏ chạy lùi về phía sau thì bị vấp té xuống mương. Đạt nhảy xuống mương đâm nhiều nhát vào người Đ rồi sau đó dùng dao đâm vào người định tự sát.
Đạt và Đ được đưa cấp cứu nhưng Đ đã tử vong trên đường.
Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. TAND tỉnh Hậu Giang đã tuyên phạt bị cáo Đạt 20 năm tù về tội Giết người.
Tuy nhiên, sau đó bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt vì là lao động chính trong gia đình, phải lo cho 2 đứa em còn nhỏ. Kiểm sát viên nhận định tòa sơ thẩm áp dụng khoản 1, điều 93 Bộ luật Hình sự là có căn cứ, đồng thời áp dụng các tình tiết giảm nhẹ như ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng... vì vậy, mức án 20 năm tù mà tòa sơ thẩm đã tuyên là không nặng.
Sau khi nghị án, HĐXX quyết định giữ nguyên bản án sơ thẩm 20 năm tù đối với bị cáo Đạt về tội Giết người./.
Đình Thương - Phương Nam.
