Anh Thế Sơn (trái), chị Vân Anh bức xúc vì từ TP.HCM ra Vinh nhưng máy bay Vietjet hạ cánh xuống Hà Nội và giải quyết không thỏa đáng.
Bà nội mất sáng 5.1.2018 và 0 giờ ngày 6.1 đưa đi thiêu ở Hà Tĩnh, vợ chồng chị Nguyễn Thị Vân Anh tìm cách từ Đà Lạt về quê ở Đô Lương (Nghệ An) thật nhanh. Theo chị Nguyễn Thị Vân Anh, do từ Đà Lạt ra Vinh chỉ có chuyến bay lúc sáng sớm nên vợ chồng chị phải xuống TP.HCM để mua vé bay về quê trên chuyến TP.HCM  Vinh của Vietjet Air, số hiệu VJ220, giờ ra máy bay lúc 20 giờ 35 phút ngày 5.1.2018.
Chị Nguyễn Thị Vân Anh từ TP.HCM ra Vinh đưa tang bà nội nhưng máy bay Vietjet hạ cánh xuống Hà Nội.
Chồng chị Vân Anh cho biết, đến 21 giờ 30 phút thì máy bay cất cánh. Điều gây sốc với vợ chồng chị Vân Anh là máy bay Vietjet Air không đáp xuống sân bay Vinh như dự kiến mà lại hạ cánh tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) khoảng 22 giờ 40 phút. Nguyên nhân nhân viên hãng Vietjet Air đưa ra do thời tiết xấu nên không thể hạ cánh xuống sân bay Vinh mà phải ra Nội Bài.
Không riêng vợ chồng chị Nguyễn Thị Vân Anh mà luật sư tên Nguyễn Thế Sơn cùng nhiều khách rất bức xúc vì điều này nên đến gặp đại diện hãng Vietjet Air ở sân bay Nội Bài để làm cho ra lẽ.
Anh Thế Sơn đề nghị anh Xuân, người đại diện hãng Vietjet Air lập biên bản về vụ việc nhưng bị từ chối. Anh Xuân nói hành khách trên chuyến VJ220 chờ 30 phút sẽ có ô tô chở mọi người về Vinh. Thế nhưng, vợ chồng chị Vân Anh và anh Sơn phản đối phương án này vì cách giải quyết của hãng Vietjet Air không thỏa đáng.
Anh Xuân, đại diện hãng Vietjet Air ở sân bay Nội Bài không có câu trả lời thỏa đáng nên 4 vị khách không đồng ý lên xe về Vinh.
Được biết, quãng đường xe chạy từ sân bay Nội Bài về Vinh hơn 280 km trở lên và đi mất 5-6 tiếng. Như vậy, vợ chồng chị Vân Anh không thể về Vinh kịp để cùng cả nhà đưa bà nội đi thiêu.
Quay clip livestream toàn bộ vụ việc, chị Vân Anh bức xúc cho biết:  Bà nội mất. 12 giờ cả nhà em về để đi thiêu bà ở Hà Tĩnh. Xe chờ đón ở sân bay Vinh, mà giờ đi ra tận Hà Nội thì không hiểu kiểu gì đây? Bao nhiêu thời gian của người ta tính bằng cái gì? Mà bây giờ từ đây đi về kia, ai mà nhận bố thí cái tiền xe kia được? Ai mà đi được. Trễ bao nhiêu việc của người ta thì như thế nào? Người ta bỏ tiền được từ TP.HCM về Vinh, chẳng nhẽ người ta nhận bố thí từ đây về Vinh lại chắc? Ai mà chờ được. Người chết có đợi mình được không?.
Đền tiền vé cũng không hợp lý. Không có đau khổ nào bằng đau khổ này hết... Tẩy chay Vietjet , chị Vân Anh nói thêm.
Vợ chồng chị Vân Anh, anh Thế Sơn cùng người tên Trương Quang Hưng không đồng ý với cách giải quyết của hãng Vietjet Air nên không lên xe khách, mà đứng chờ ở sân bay Nội Bài chờ câu trả lời thỏa đáng. Anh Xuân nói rằng sẽ ghi nhận thông tin hôm nay và khách muốn khiếu nại gì có thể liên hệ lại với hãng. Sau đó, anh Xuân gọi điện cho ai đó, nói chuyện liên quan đến quy trình, quy tắc nhưng bị phản ứng dữ dội nên đi mất.
Chờ gần 2 tiếng ở sân bay Nội Bài, một nam nhân viên của Vietjet Air đi ra và nói sẽ hỗ trợ cho 4 khách còn ở lại mỗi người 200 ngàn đồng để đi về Vinh, vì ô tô đưa những khách kia đã chạy rồi.
Nam nhân viên Vietjet Air đề nghị hỗ trợ 4 khách mỗi người 200 ngàn đồng để đi về Vinh!
Điều này càng khiến vợ chồng chị Nguyễn Thị Vân Anh, anh Sơn bức xúc hơn và kêu gọi tẩy chay Vietjet Air.
Gần cuối clip livestream, nam nhân viên Vietjet Air lập biên bản và cho 4 vị khách xem với nội dung:  Chuyến bay VJ220 vì lý do thời tiết xấu tại Vinh, không đáp được tại Vinh nên chuyển hướng sang Hà Nội. Sau khi đáp tại Hà Nội, hãng đã có nhân viên hướng dẫn hỗ trợ hành khách và có xe chuyên chở hành khách bằng đường bộ từ Hà Nội về Vinh. Tuy nhiên, 4 hành khách không đồng ý với hướng giải quyết của hãng, khiếu nại với hãng.
Biên bản của nam nhân viên Vietjet Air bị khách phản ứng.
Vừa đọc xong đoạn này, anh Sơn càng nổi nóng và cho rằng nam nhân viên Vietjet Air gài khách nên không ký.
Sau đó, 4 vị khách làm việc tiếp với nhân viên Cảng hàng không sân bay Việt Nam và chưa sẽ kết quả ra sao.
Từ lâu Vietjet Air đã dính nhiều tai tiếng vì trễ và hoãn giờ bay liên tục. Hồi đầu tháng 11.2017, nữ nhân viên Vietjet Air ở sân bay Nội Bài bị lên án và xử lý kỷ luật vì xé vé của khách đến trễ.
Clip nhân viên Vietjet tranh cãi và xé vé trước mặt khách.
Vụ chuyến bay TP.HCM - Vinh nhưng hạ cánh xuống Hà Nội và giải quyết không thỏa đáng càng khiến hình ảnh Vietjet Air xấu đi trong mắt nhiều người.
Dư luận bức xúc với Vietjet Air về vụ việc trên.
Nhân Hoàng.
