Chiều 4.1, ông Lưu Đức Nam - Chánh Văn phòng UBND huyện Lâm Hà - xác nhận, sự việc trên được phát hiện vào lúc 6h30 sáng cùng ngày và cho biết, hiện Công an huyện Lâm Hà đang điều tra, làm rõ.
Theo thông tin ban đầu, trộm đã phá khóa đột nhập vào phòng của Chủ tịch và hai Phó Chủ tịch UBND huyện, lấy cắp đi một số tài sản để tại văn phòng.
Khu Trung tâm hành chính huyện Lâm Hà.
Cụ thể, tại phòng Chủ tịch UBND huyện mất 1 chiếc laptop Dell, màn hình 14 inch, không cài mật khẩu và 1 máy tính bảng Samsung màu bạc, màn hình 10 inch, không cài mật khẩu.
Tại phòng Phó Chủ tịch UBND huyện phụ trách kinh tế cũng mất 1 chiếc laptop Sony Vaio màu đen, màn hình 11 inch. Còn phòng Phó Chủ tịch phụ trách văn xã mất 1 chiếc máy tính bảng Dell Pro 11, màn hình 11 inch.
Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ.
Văn Long.
