Sáng 26/9, cơ quan chức năng cho biết đang tiến hành điều tra truy tìm thủ phạm hủy hoại rừng tại các tiểu khu 263 và 270 thuộc địa bàn thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà.
Tại hiện trường, 170 cây thông cao từ 20 - 30m, đường kính từ 25 - 50 cm đã chết đứng vì bị đầu độc. Mỗi gốc thông đều bị khoan từ 2 - 3 lỗ (mỗi lỗ to bằng ngón tay trỏ) rồi đổ thuốc diệt cỏ vào khiến cây thông bị ngấm độc.
Thấy một số cây thông ở cánh rừng ven tỉnh lộ 725 (nối thành phố Đà Lạt  huyện Lâm Hà) bị héo lá, Đội bảo vệ rừng chuyên trách số 4 (Ban quản lý rừng phòng hộ Nam Ban) đã đến kiểm tra. Phát hiện ra mùi thuốc diệt cỏ, Đội đã triển khai giải độc cho cây nhưng không có kết quả. Qua thống kê có tới 160 cây thông đang chết dần do bị đầu độc.
Cách khu vực này khoảng 5km cũng có một cánh rừng (khoảnh 2, lô B, tiểu khu 263B, thuộc khu phố Chi Lăng 1, Nam Ban) với 50 cây thông cùng độ tuổi bị đầu độc. Nhờ phát hiện sớm nên lực lượng bảo vệ rừng đã cứu được 40 cây.
Các cán bộ kiểm lâm cho hay, khoan lỗ đổ thuốc thuốc diệt cỏ là một trong những thủ đoạn đầu độc cây thông phổ biến ở Lâm Đồng. Khi bị đầu độc, cây sẽ chết dần sau khoảng 3 tuần.
Trong tuần đầu tiên, cây bị đầu độc vẫn xanh lá, không có biểu hiện lạ nên khó phát hiện và giải độc cho cây. Đến khi lá úa vàng thì không thể cứu được nữa.
UBND huyện Lâm Hà đã chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp điều tra sớm tìm ra thủ phạm các vụ đầu độc rừng thông này; đồng thời tăng cường công tác tuần tra, kiên quyết xử lý các trường hợp phá rừng.
Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, có khả năng các đối tượng hủy diệt rừng thông để lấn chiếm đất. Hai cánh rừng thông bị đầu độc nói trên đều nằm ven đường, gần khu dân cư.
Kim Anh.
