Ngày 15/1, VKSND huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết, đã phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp bà Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi) là giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà (huyện Lâm Hà) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, khi biết UBND huyện Lâm Hà sẽ tổ chức thi tuyển viên chức ngành Giáo dục vào ngày 12/1, bà Nguyễn Thị Minh Vương bàn bạc với bà Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi), nhân viên Y tế Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn, huyện Lâm Hà làm đề thi giả, tung tin đề thi bị lộ rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Ngày 9/1, bà Trần Thị Tuyết (46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà) chấp nhận mua đề và hẹn gặp giao dịch tại một quán cà phê ở thị trấn Đinh Văn.
Tại đây, bà Tuyết đưa cho Lan Anh số tiền 20 triệu đồng và có làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau khi nhận tiền, Lan Anh dẫn bà Tuyết đến gặp bà Nguyễn Thị Minh Vương lấy bộ đề thi.
Chiều tối ngày 10/1, sau khi bà Vương nhận số tiền còn lại từ bà Tuyết thì bị Công an huyện Lâm Hà tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp.
Khám xét khẩn cấp nhà của bà Vương, cơ quan chức năng thu giữ 1 máy tính xách tay, bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức và 1 tập tài liệu đề thi đã in sẵn. Bước đầu, bà Vương và bà Lan Anh khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.
Tiến Dân.
