Theo tuyên bố từ thẩm phán Janice Cunningham, số nạn nhân của Larry Nassar - cựu bác sĩ của đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ (USAG) đã tăng lên đến hơn 265 người. "Chúng tôi đã xác định hơn 265 nạn nhân, ngoài ra còn vô số nạn nhân khác ở trong tiểu bang, khắp cả nước và trên toàn thế giới," BBC đăng tải phát ngôn của vị thẩm phán Janice Cunningham.
Số nạn nhân của Larry Nassar - cựu bác sĩ của đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ (USAG) đã tăng lên đến hơn 265 người.
Được biết, trong ba phiên điều trần cuối cùng diễn ra trong tuần này, sẽ có sự xuất hiện của ít nhất là 65 nạn nhân để vạch mặt bác sĩ "yêu râu xanh".
Trước đó trong phiên xét xử hồi 24 tháng 1 vừa qua, Nassar đã bị kết án tù từ 40 đến 175 năm sau khi gần 160 phụ nữ làm chứng bị cựu bác sĩ 54 tuổi này "hãm hại". Trong số này có cả những nhà vô địch Olympic là Aly Raisman và Jordyn Wieber.
Hiện Nassar đang chịu án phạt 60 năm tù vì tội danh sở hữu hình ảnh lạm dụng trẻ em.
Với những án phạt hiện tại và dự kiến sẽ còn tăng hơn nữa, bác sĩ "yêu râu xanh" chắc chắn sẽ chôn cả quãng đời còn lại trong tù ngục cho những hành động mất nhân tính của mình.
Bảo Bảo - TinTheThao.com.vn - TTVN | 10:10 01/02/2018.
