Đó là quyết định của chủ tọa phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Bùi Đình Nhàn (sn 1987, trú xã Đức La, Đức Thọ) về tội cố ý gây thương tích, diễn ra vào ngày 2/2.
Bị cáo Bùi Đình Nhàn tại phiên xử ngày 2/2/2018.
Theo cáo trạng, sáng 8/5/2017, nghe tin bố mình đến nhà ông Nguyễn Quốc Đạt (SN 1954) là người cùng xã để lấy tiền nợ xây dựng nhưng bị bà Nguyễn Thị Đông (SN 1960) - vợ ông Đạt hắt cốc nước vào mặt, Bùi Đình Nhàn vô cùng bực tức.
Đến 11h cùng ngày, Nhàn nói với em trai mình đến nhà ông Đạt để đòi nợ và rửa hận cho bố. Trước khi đi, Nhàn lấy một chiếc xô múc đầy nước ngoài ao, bỏ phía trước xe máy rồi cùng em mình đến nhà ông Đạt.
Đến nơi, cho em trai ở ngoài, Nhàn xách xô nước vào nhà ông Đạt. Gặp bà Đông đang ngồi ở bếp, Nhàn liền hắt xô nước lên người bà này. Thấy vợ kêu lên, ông Đạt lấy 1 con dao thái chuối chém Nhàn nhưng không trúng và bị đối phương tước lại dao.
Lúc này, Nhàn đã chém một nhát vào tay phải ông Đạt, gây thương tích 9%.
Sáng 3/11/2017, TAND huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) mở phiên sơ thẩm xét xử Bùi Đình Nhàn (30 tuổi, trú xã Đức La) về tội cố ý gây thương tích.
Tại phiên xử, Nhàn thành khẩn thừa nhận hành vi phạm tội của mình và cho rằng, vì bực tức và xót khi bố mình đi lấy tiền nợ, không những không được mà còn bị hắt nước vào mặt nên mới không kiềm chế được bản thân.
Sau khi xem xét tính chất, mức độ hành vi và nhân thân của bị cáo, HĐXX tuyên phạt Bùi Đình Nhàn 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội danh trên.
Không đồng ý với phán quyết cuối cùng của TAND huyện Đức Thọ, gia đình bị hại đã làm đơn kháng cáo với lý do các cơ quan chức năng vi phạm trình tự tố tụng, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm; đồng thời yêu cầu hủy án sơ thẩm, xét xử lại.
Sau gần 1 ngày diễn ra phiên xét xử, xét thấy bị cáo Bùi Đình Nhàn bị Viện kiểm sát truy tố với tội danh cố ý gây thương tích là phù hợp. Hành vi của bị cáo là bột phát, trong đó có một phần xuất phát từ lỗi của bị hại. Bị cáo cũng thành khẩn khai báo, tự nguyện bồi thường thiệt hại. Lời khai của bị cáo tại các phiên xử sơ thẩm, phúc thẩm phù hợp với lời khai trong quá trình điều tra, truy tố. Do đó, HĐXX quyết định y án sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo 9 tháng tù cho hưởng án treo.
Dương Vinh.
