Công an đọc lệnh bắt tạm giam ông Bùi Văn Minh - Ảnh: Phan Tại/Tuổi trẻ.
Cụ thể, chiều 27/7, cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp, khám xét nơi ở đối với ông Bùi Văn Minh (thường gọi là Minh Đen, 35 tuổi, ngụ quận Cái Răng), nguyên Phó chánh thanh tra Sở GTVT TP Cần Thơ do có dấu hiệu liên quan đến đường dây đưa - nhận hối lộ của các thanh tra giao thông - Sở GTVT Cần Thơ.
Theo cơ quan điều tra, trong thời gian đảm nhận chức vụ phó chánh thanh tra, Minh đã nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp vận tải trên địa bàn TP Cần Thơ với số tiền 370 triệu đồng để bỏ qua các lỗi vi phạm.
Trước đó, trong một thời gian, các thanh tra giao thông, với sự tiếp sức của các môi giới, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để nhận "chung chi" trên 4 tỉ đồng của các doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh GTVT để không xử lý sai phạm của các chủ xe.
Sự việc bị phát hiện từ tháng 1/2016 khi các doanh nghiệp có đơn tố cáo đến Công an TP Cần Thơtố cáo các hành vi tiêu cực của thanh tra giao thông.
Đến tháng 7-2016, trinh sát Phòng Kinh tế (PC46, Công an TP) đã bắt quả tang một cán bộ thanh tra giao thông nhận hối lộ của doanh nghiệp.
Ngày 9/9/2016, Sở GTVT TP Cần Thơ đã luân chuyển 11 cán bộ từ Thanh tra giao thông (TTGT) sang công tác văn phòng theo yêu cầu của cơ quan điều tra nhằm phục vụ công tác điều tra.
Sau đó, Công an TP Cần Thơ đã khởi tố bị can, bắt tạm giam hàng loạt cán bộ trong danh sách 11 người bị luân chuyển, trong đó có Dương Minh Tâm (nguyên Phó chánh Thanh tra Sở GTVT TP Cần Thơ).
Đồng thời, cơ quan công an đã chuyển hồ sơ, đưa ra xét xử 7 cán bộ thanh tra giao thông Cần Thơ do đã nhận hối lộ của các doanh nghiệp trên 4 tỉ đồng.
Linh Hồ /
