Những phụ nữ bị bắt quả tang đánh bác.
Ngày 18.5, Công an H.Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) cho biết đơn vị liên tiếp bắt quả tang 2 vụ đánh bạc trên địa bàn và đang củng cố hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.
Trước đó, vào khoảng 18 giờ ngày 15.5, tại bãi đất trống thuộc núi Túy Vân (thôn Hiền Vân, xã Vinh Hiền, H.Phú Lộc), Công an huyện bắt quả tang 8 phụ nữ có hành vi đánh bạc thắng thua bằng tiền dưới hình thức  xóc đĩa.
Tại cơ quan công an, các con bạc khai nhận sòng bạc trên do Trần Thị Nhật Thùy (42 tuổi, trú tại xã Vinh Hiền, H.Phú Lộc) tổ chức cho những phụ nữ cùng xã tham gia.
Tại thời điểm bị bắt, công an thu giữ trên xới bạc gần 8 triệu đồng và các dụng cụ khác dùng để đánh bạc.
Vào lúc 9 giờ cùng ngày (15.5), tại quán giải khát của ông Trần Đình Thuận (50 tuổi, thôn La Sơn, xã Lộc Sơn, H.Phú Lộc), Công an huyện cũng đã bắt quả tang 4 thanh niên đang đánh bạc dưới hình thức binh.
Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ tang vật gồm nhiều tiền mặt, ngoại tệ và nhiều bộ bài tây đã qua sử dụng, dùng để đánh bạc.
Bùi Ngọc Long.
