Ngày 24-12, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Tân -TP HCM cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can Trần Đình Thuận (SN 1979), về các tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" và "Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức".
Trần Đình Thuận là cán bộ Ban Bồi thường và giải phóng mặt bằng quận Bình Tân (BTGPMB). Thuận nhận của ông H. (ngụ chung cư Nhất Lan, quận Bình Tân) 440 triệu đồng và thỏa thuận sẽ chuyển số tiền này vào tài khoản của Ban BTGPMB quận Bình Tân đề hoàn thành thủ tục nhà ở cho ông H. nhưng Thuận không thực hiện mà sử dụng 440 triệu đồng cho mục đích cá nhân.
Khi ông H. hỏi đã nộp tiền hay chưa thì Thuận làm giả mẫu giấy nộp tiền, giả chữ ký của thủ quỹ, kế toán trưởng, phó trưởng Ban BTGPMB. Sau khi làm giả giấy nộp tiền vào tài khoản, Thuận kẹp chung với tài liệu do lãnh bạo ban bồi thường ký và chuyển cho cán bộ văn thư đóng dấu.
Sau đó, Thuận đem giấy nộp tiền giả giao cho ông H. Khi bị ông H. phát hiện thì Thuận trả lại cho ông 100 triệu đồng, số tiền còn lại không có khả năng thanh toán. Khi sự việc xảy ra, Thuận bỏ đi khỏi nơi cư trú và Công an quận Bình Tân tìm thấy Thuận tại phường 4, thị xã Gò Công (tỉnh Tiền Giang) nên mời về làm việc. Bước đầu, Thuận thừa nhận hành vi như đã nêu trên.
Phạm Dũng.
