Các bị cáo chờ tuyên án. Ảnh: Kim Hà.
Phiên tòa đã phải tạm hoãn vào ngày 22/6 để điều tra bổ sung. Tuy nhiên, cáo trạng chỉ thay đổi một phần nhỏ về số tiền quy kết các bị cáo.
Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2013 - 2016, Dương Minh Tâm - Phó Chánh thanh tra giao thông TP Cần Thơ, Đoàn Vũ Duy  Đội trưởng đội 11 phụ trách địa bàn quận Bình Thủy, Võ Hoàng Anh  Đội trưởng đội 3 phụ trách địa bàn quận Ninh Kiều, Nguyễn Trần Lưu  Đội trưởng đội 6 phụ trách địa bàn quận Thốt Nốt, Lý Hoàng Minh  Đội phó đội 3 phụ trách địa bàn quận Ninh Kiều, Hồ Công Thiện  Đội phó đội 7 phụ trách địa bàn huyện Phong Điền, Trần Lập Pháp  Cán bộ đội 4 phụ trách địa bàn quận Cái Răng, tất cả đều trực thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ. 7 bị cáo trên đã cấu kết với Trần Tường An (39 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) và Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) để 2 đối tượng này thỏa thuận với các doanh nghiệp, cá nhân có xe ô tô đang hoạt động kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa để không bị phạt hoặc phạt các lỗi nhẹ khi vi phạm giao thông.
Lợi dụng chức vụ và quyền hạn của mình, các bị cáo đã bắt phạt các lỗi của nhà xe như lốp mòn, đèn chiếu sáng không đảm bảo, xe làm rơi vãi hàng ra đường, xe chở quá tải, thậm chí các xe có dán chữ A Di Đà Phật cũng bị các bị cáo phạt. Vì muốn yên ổn làm ăn nên hàng tháng, các doanh nghiệp và cá nhân là chủ xe phải nộp tiền hoặc chuyển tiền vào tài khoản của các đối tượng theo yêu cầu với mức nộp thấp nhất là 1 triệu đồng/tháng, cao nhất là 28 triệu đồng/tháng. Cụ thể, Tâm đã nhận 413,3 triệu đồng, Duy đã nhận gần 2,8 tỷ đồng, Hoàng Anh đã nhận 536,4 triệu đồng, Minh đã nhận 239,3 triệu đồng, Thiện đã nhận 25 triệu đồng, Pháp đã nhận 47,5 triệu đồng, Lưu nhận 26 triệu đồng.
Riêng Nguyễn Văn Cần giúp cho Đoàn Vũ Duy liên hệ với các cá nhân, doanh nghiệp vận tải đặt vấn đề chi tiền và kiểm tra theo dõi chi tiền hàng tháng. Đồng thời, Cần còn giúp Duy mở 6 tài khoản ngân hàng để các cá nhân doanh nghiệp chuyển tiền cho Duy. Thông qua 6 tài khoản đã mở, Cần nhận hơn 2,7 tỷ đồng của 50 cá nhân, doanh nghiệp để đưa lại cho Duy và được hưởng lợi 71 triệu đồng. Đối với Trần Tường An, mở 2 tài khoản để giúp Duy nhận số tiền 53 triệu đồng của 5 cá nhân, doanh nghiệp và nhận 296,4 triệu đồng từ tài khoản của Cần chuyển sang để đưa lại cho Duy nhưng An không hưởng lợi.
Cấp dưới phải chung chi cấp trên.
Trong phiên tòa ngày 22/6, bị cáo Dương Minh Tâm và Võ Hoàng Anh khai nhận sử dụng số tiền chung chi của các cá nhân, doanh nghiệp là 370 triệu để nộp cho ông Trương Văn Phúc (lúc bấy giờ là Phó chánh TTGT Cần Thơ) để chạy chức Phó chánh thanh tra (thời điểm đó, Dương Minh Tâm và Võ Hoàng Anh là Đội trưởng và Đội phó đội TTGT 3, quận Ninh Kiều). Ngoài ra, Tâm còn khai hằng tháng các đội phải nộp tiền về cho Chánh thanh tra. Riêng bị cáo Nguyễn Trần Lưu khai nhận không nộp, vì lúc đó Lưu phụ trách địa bàn huyện Cờ Đỏ, là vùng sâu vùng xa nên không có tiền. Tuy nhiên, tại cơ quan điều tra ông Phúc phủ nhận việc nhận tiền của các đội và tiền chạy chức. Đại diện Sở GTVT TP Cần Thơ có mặt tại phiên tòa ngày 11/7 cho biết, phía cơ quan không biết về việc ông Phúc có thực hiện việc chạy chức cho các bị cáo hay không.
Sau thời gian phủ nhận cáo trạng, không khai bất cứ điều gì tại phiên tòa, trong phiên chất vấn lần thứ nhất vào ngày 11/7, bị cáo Đoàn Vũ Duy khai nhận lí do mình không kiểm tra xe vi phạm là do cấp trên gọi điện yêu cầu. Duy khẳng định không biết Cần là ai, nhưng bất ngờ bổ sung về mối quan hệ với Trần Tường An. Bị cáo cho rằng, An quen biết nhiều lãnh đạo của bị cáo nên An gọi cho lãnh đạo rồi lãnh đạo gọi cho bị cáo để nói không kiểm tra xe. Tòa hỏi, lãnh đạo của bị cáo gồm những ai thì Duy trả lời Chánh thanh tra và 4 Phó chánh TTGT.
Tuy Đoàn Vũ Duy một mực không nhận tội, nhưng tòa án đã căn cứ vào các hồ sơ, chứng cứ cũng như lời khai của các bị hại, các bị cáo khác khẳng định Duy có nhận tiền chung chi của các cá nhân, doanh nghiệp trong thời gian giữ chức Đội trưởng TTGT quận Bình Thủy. Hành vi của Duy là đặt vấn đề với các nhà xe sau đó Duy cho số điện thoại để Cần liên hệ thỏa thuận tiền nộp và không qua người nào tên Trung như Cần đã khai.
HĐXX xét thấy, hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng, gây phẫn nộ trong xã hội, ảnh hưởng đến uy tín Nhà nước và ngành TTGT. Do đó, quyết định tuyên phạt Đoàn Vũ Duy án chung thân, Nguyễn Văn Cần 20 năm tù, Võ Hoàng Anh 15 năm tù, Dương Minh Tâm 10 năm tù, Lý Hoàng Minh 9 năm tù, các bị cáo Trần Lập Pháp, Nguyễn Trần Lưu, Trần Tường An, Hồ Công Thiện 7 năm tù. Đồng thời phạt bổ sung đối với bị cáo Duy 70 triệu đồng, Hoàng Anh, Tâm, Minh, Cần mỗi bị cáo 10 triệu đồng.
Kim Hà.
