Sáng 13/1, Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết đơn vị đang tạm giữ hai giáo viên cùng ngụ thị trấn Đinh Văn (huyện Lâm Hà), để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo điều tra ban đầu, khi biết UBND huyện Lâm Hà tổ chức kỳ thi tuyển công chức ngành giáo dục vào ngày 12/1, Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi - giáo viên Trường mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà) bàn bạc với Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi - nhân viên y tế Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn) làm đề thi giả rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Sau đó, một người dân ngụ thị trấn Nam Ban (Lâm Hà) chấp nhận mua đề thi. Ngày 9/1, Lan Anh hẹn người mua đến một quán cà phê ở thị trấn Đinh Văn để giao dịch.
Tại đây, người này đưa cho Lan Anh 20 triệu đồng và làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau khi nhận tiền, Lan Anh dẫn người mua đến nhà Vương lấy đề thi và hẹn hôm sau trả số tiền còn lại.
Đến tối 10/1, khi Vương nhận số tiền còn lại thì Công an huyện Lâm Hà bắt quả tang. Khám xét khẩn cấp nhà Vương, cơ quan chức năng thu giữ 1 máy tính xách tay, bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức và 1 tập tài liệu đề thi đã in sẵn.
Bước đầu, Vương và Lan Anh khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình. Công an huyện Lâm Hà tạm giữ bà Vương để tiếp tục điều tra làm rõ, riêng Lan Anh đang nuôi con nhỏ nên cho gia đình bảo lãnh.
Thị trấn Đình Văn, nơi hai giáo viên bị bắt. Ảnh: Google Maps.
Tây Nguyên.
