Báo Tuổi trẻ dẫn nguồn thông tin từ đại tá Trần Ngọc Hạnh, giám đốc Công an TP Cần Thơ chiều 27/7, cho biết Cảnh sát điều tra Công an TP vừa bắt khẩn cấp ông Bùi Văn Minh, nguyên phó chánh Thanh tra Sở GTVT, để điều tra tội "nhận hối lộ".
Theo công an, ông Minh dấu hiệu liên quan đến đường dây đưa - nhận hối lộ của các thanh tra giao thông - Sở GTVT Cần Thơ.
Riêng bản thân ông Minh có dấu hiệu nhận khoảng 400 triệu đồng của các doanh nghiệp để bỏ qua các lỗi vi phạm.
Phóng to.
Ông Bùi Văn Minh bị bắt khẩn cấp - Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Theo báo Dân trí , sau khi khởi tố vụ án, bắt tạm giam 7 cán bộ TTGT và 2 đối tượng cò (TAND TP Cần Thơ, vừa đưa ra xét xử sơ thẩm), thì Minh lọt sổ và được điều về Văn phòng Sở GTVT TP Cần Thơ. Sau đó, lại tiếp tục được chuyển về Ban điều hành vận tải công cộng cho đến ngày bị bắt.
Qua củng cố hồ sơ, đến nay cơ quan CSĐT đã xác định, ông Minh có hành vi nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp với số tiền như trên.
Báo VnExpress thông tin thêm, liên quan đến vụ án, ngày 11/7, TAND TP Cần Thơ đã xét xử 7 cựu thanh tra giao thông cùng 2 "cò" về hành vi Nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng.
Phóng to.
Sở GTVT TP.Cần Thơ - Ảnh: Dân Việt.
Đoàn Vũ Duy (nguyên Trưởng đội 11) lĩnh án chung thân; Dương Minh Tâm (nguyên Phó chánh thanh tra giao thông) nhận 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (nguyên Trưởng đội 3) 15 năm tù; Lý Hoàng Minh (nguyên Phó đội 3) lĩnh 9 năm tù.
"Cò" Nguyễn Văn Cần nhận 20 năm tù, ba cán bộ khác và "cò" Trần Tường An cùng nhận 7 năm tù.
Theo cáo trạng, nhóm thanh tra giao thông lợi dụng chức vụ, quyền hạn móc nối với "cò" nhận tiền của 135 tổ chức, cá nhân ngành vận tải từ Đồng Nai đến khắp các tỉnh thành miền Tây. Họ đã nhận tổng cộng 4,1 tỷ đồng để không kiểm tra, không lập biên bản hoặc xử nhẹ lỗi vi phạm của các xe.
Trong số này, Duy nhận hối lộ số tiền lớn nhất - gần 2,8 tỷ đồng; Tâm nhận hơn 400 triệu đồng của 13 doanh nghiệp; 5 cán bộ còn lại nhận từ 25 đến 540 triệu đồng...
Điều 279. Tội nhận hối lộ (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi, bổ sung năm 2009):
Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, trực tiếp hoặc qua trung gian đã nhận hoặc sẽ nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào có giá trị từ năm trăm nghìn đồng đến dưới mười triệu đồng hoặc dưới năm trăm nghìn đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ, thì bị phạt tù từ hai năm đến bảy năm:
a) Gây hậu quả nghiêm trọng;
b) Đã bị xử lý kỷ luật về hành vi này mà còn vi phạm;
c) Đã bị kết án về một trong các tội quy định tại Mục A Chương này, chưa được xoá án tích mà còn vi phạm.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ bảy năm đến mười lăm năm:
a) Có tổ chức;
b) Lạm dụng chức vụ, quyền hạn;
c) Phạm tội nhiều lần;
d) Biết rõ của hối lộ là tài sản của Nhà nước;
đ) Đòi hối lộ, sách nhiễu hoặc dùng thủ đoạn xảo quyệt;
e ) Của hối lộ có giá trị từ mười triệu đồng đến dưới năm mươi triệu đồng;
g) Gây hậu quả nghiêm trọng khác.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ mười lăm năm đến hai mươi năm:
a) Của hối lộ có giá trị từ năm mươi triệu đồng đến dưới ba trăm triệu đồng;
b) Gây hậu quả rất nghiêm trọng khác.
Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù hai mươi năm, tù chung thân hoặc tử hình:
a) Của hối lộ có giá trị từ ba trăm triệu đồng trở lên;
b) Gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khác.
Người phạm tội còn bị cấm đảm nhiệm chức vụ nhất định từ một năm đến năm năm, có thể bị phạt tiền từ một lần đến năm lần giá trị của hối lộ, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo.
(Tổng hợp).
