Chiều 22-6, TAND TP Cần Thơ tuyên hoãn xử, trả hồ sơ vụ các bị cáo nguyên là thanh tra giao thông (TTGT) Sở GTVT TP Cần Thơ cho VKS để làm rõ số tiền nhận hối lộ. Đáng chú ý, tại tòa bị cáo Dương Minh Tâm, nguyên phó chánh TTGT Sở GTVT TP Cần Thơ, khai đưa 370 triệu đồng cho ông Trương Văn Phúc (thời điểm đó là phó chánh Thanh tra Sở GTVT TP Cần Thơ và sau này là chánh thanh tra, hiện đã điều chuyển sang văn phòng Sở - PV) để được bổ nhiệm từ đội trưởng lên phó chánh thanh tra.
Bị cáo Võ Hoàng Anh, nguyên đội trưởng Đội TTGT số 3, cũng khai đưa cho ông Phúc 350 triệu đồng để được cất nhắc.
Trả lời PV báo Pháp Luật TP.HCM , một thẩm phán cho biết tình tiết mà hai bị cáo Tâm và Hoàng Anh khai không được xem là chứng cứ vì không có chứng cứ chứng minh.
Ông Trương Văn Phúc phủ nhận các thông tin trên vì ông không có quyền quyết định việc bổ nhiệm.
Trước đó, trong quá trình điều tra, các bị cáo trên cũng có lời khai đưa tiền cho ông Phúc nhưng công an không có chứng cứ để xử lý. Tuy nhiên, có nhiều lời khai về việc ông nhận tiền và để xảy ra việc bảy cán bộ cấp dưới bị khởi tố thể hiện năng lực yếu kém, có biểu hiện bao che cho người vi phạm nên đề nghị Sở GTVT TP Cần Thơ xử lý hành chính.
Chúng tôi liên hệ với lãnh đạo Sở GTVT TP Cần Thơ để hỏi rõ hơn về quy trình bổ nhiệm cán bộ cũng như việc xử lý trách nhiệm những người đứng đầu, một lãnh đạo sở này cho hay đang chờ phán quyết của tòa nên chưa thể nói gì thêm.
