4.000m2 rừng bị hủy diệt này thuộc Tiểu khu 263 và 270 do Ban Quản lý rừng phòng hộ Nam Ban phụ trách. Điều đáng nói, khu vực này nằm sát tỉnh lộ 725 (nối TP Đà Lạt - Lâm Hà) và ở ngay cạnh Đội Quản lý bảo vệ rừng số 4 thuộc Khu vực quản lý bảo vệ rừng Nam Ban.
Theo một cán bộ kiểm lâm, một nhóm đối tượng đã sử dụng khoan tay để đục lỗ trên gốc thông, sau đó dùng hóa chất bơm vào lỗ đục. Toàn bộ số cây thông nói trên là loại thông ba lá, khoảng 30 năm tuổi. Phóng viên ghi nhận tại hiện trường ước tính 170 cây thông cao từ 20 - 30m, đường kính từ 25 - 50cm đã chết đứng. Hầu hết các gốc cây đều có từ 2 - 3 vết ken cây.
Cách khu vực này khoảng 5km là cánh rừng thông của khu phố Chi Lăng 1, thị trấn Nam Ban thuộc khoảnh 2, lô B, tiểu khu 263b cũng bị đổ hóa chất. Từ đường nhựa của khu phố Chi Lăng 1, đi xe vào con đường đất khoảng 1km là cánh rừng thông khoảng 50 cây cũng bị chết đứng.
Ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch UBND huyện Lâm Hà cho biết, đang chỉ đạo các cơ quan chức năng điều tra sớm tìm ra thủ phạm.
ĐẶNG TUẤN.
