Sáng 13/1, Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) đang tạm giữ hai giáo viên cùng ngụ thị trấn Đinh Văn (huyện Lâm Hà), để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thông tin ban đầu, chiều 10/1, khi Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi - giáo viên Trường mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà) đang có hành vi nhận tiền từ bà Tr. Th. T, 46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban ( huyện Lâm Hà) thì bị Công an huyện Lâm Hà tạm giữ khẩn cấp vì có liên quan đến giao dịch mua bán đề thi giả trên địa bàn.
Caption.
Khám xét nơi ở của Vương, cơ quan chức năng phát hiện 1 tập tài liệu đề thi tuyển viên chức đã in sẵn và 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức.
Điều tra ban đầu, khi biết UBND huyện Lâm Hà tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12/1, Nguyễn Thị Minh Vương bàn bạc với Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi - nhân viên y tế Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn) làm đề thi giả rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Sau đó, một người dân ngụ thị trấn Nam Ban (Lâm Hà) chấp nhận mua đề thi. Ngày 9/1, Lan Anh hẹn người mua đến một quán cà phê ở thị trấn Đinh Văn để giao dịch. Sau khi nhận tiền, Lan Anh dẫn người mua đến nhà Vương lấy đề thi và hẹn hôm sau trả số tiền còn lại.
Đến tối 10/1, khi Vương nhận số tiền còn lại thì Công an huyện Lâm Hà bắt quả tang. Bước đầu, Vương và Lan Anh khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.
Vụ việc đang được làm rõ.
Tú An (Tổng hợp).
