Chiều ngày 12/1, Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đang tạm giữ 2 giáo viên cùng ngụ thị trấn Đinh Văn (huyện Lâm Hà), để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, khi biết UBND huyện Lâm Hà tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12/1, bà Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi), giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà bàn bạc với bà Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi), nhân viên y tế Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn, huyện Lâm Hà làm đề thi giả, tung tin đề thi bị lộ rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Ngày 9/1, bà Trần Thị Tuyết (46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà) chấp nhận mua đề và hẹn gặp giao dịch tại một quán cà phê tại thị trấn Đinh Văn.
Ảnh minh họa.
Tại đây, bà Tuyết đưa cho Lan Anh số tiền 20 triệu đồng và có làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau khi nhận tiền, Lan Anh dẫn bà Tuyết đến bà Nguyễn Thị Minh Vương lấy bộ đề thi.
Chiều tối ngày 10/1, sau khi khi bà Vương nhận số tiền còn lại từ bà Tuyết thì Công an Lâm Hà tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp và khám xét nơi ở của bà Vương.
Khám xét khẩn cấp nhà của bà Vương, cơ quan chức năng thu giữ 1 máy tính xách tay, bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức và 1 tập tài liệu đề thi đã in sẵn. Bước đầu, bà Vương và bà Lan Anh khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.
Công an huyện Lâm Hà đang tạm giữ bà Vương để tiếp tục điều tra làm rõ, riêng bà Lan Anh đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cho gia đình bảo lãnh.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Gia Hân.
