Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, người đàn ông hiện chưa rõ lai lịch, có nhân dạng như hình bên dưới nhằm phục vụ điều tra vụ án...
Nhân dạng người đàn ông bị cho là giả mạo anh Lai Phú Cường lừa bán đất, mà Công an TP.HCM đang truy tìm để phục vụ công tác mở rộng điều tra.
Theo vụ việc thể hiện, bà Nguyễn Thị Thuấn và Thái Kim Cúc (cùng ngụ quận 6) có hợp đồng góp vốn mua lô đất ở số 107 đường Chợ Lớn, P.11, Q.6. Hai người này có nhờ anh Lai Phú Cường (là con ruột bà Cúc) đứng tên lô đất.
Giấy tờ chính của lô đất do bà Thuấn cất giữ. Theo trình báo, bà Cúc có 1 số lần mượn giấy tờ chính của lô đất để tìm người bán nhưng sau đó trả lại cho bà Thuấn.
Đến giữa tháng 10/2015 bà Thuấn, bà Cúc cùng anh Cường đến phòng công chứng số 2 (Q.5) làm thủ tục bán lô đất cho 1 người khác thì tại đây thông báo giấy tờ lô đất mà bà Thuấn cất giữ bấy lâu nay là giấy tờ giả. Bà Cúc tìm hiểu thì phát hiện có người giả mạo Lai Phú Cường bán lô đất trên cho bà Nguyễn Hoàng Thanh Liên với số tiền 3,5 tỷ đồng.
Bà Thuấn và bà Liên đã tố cáo vụ việc đến đội 8, phòng Cảnh sát hình sự , Công an TP.HCM.
Camera ngân hàng ghi nhận lại cảnh bà Liên giao tiền cho các đối tượng nghi vấn giả mạo người khác để lừa đảo.
Điều tra sơ bộ xác định, ngày 31/7/2015 người đàn ông giả mạo anh Lai Phú Cường đã đến phòng công chứng số 1, ký giấy tờ bán lô đất cho bà Liên trị giá 3,5 tỷ đồng. Ngay chiều cùng ngày, tại ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín  chi nhánh 6, bà Liên đã rút tiền giao cho 1 người lạ, được cho là chung nhóm với người đàn ông giả mạo trên.
Đáng nói camera của ngân hàng đã có ghi lại diễn biến vụ việc giao nhận tiền, nhân dạng đối tượng nhận tiền từ bà Liên. Quá trình điều tra, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản và "Làm giả giấy tờ, tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Hiện công an phát đi thông báo truy tìm đối tượng có nhân dạng như trên, được cho là giả dạng anh Lai Phú Cường để lừa đảo, nhằm phục vụ công tác mở rộng điều tra vụ án.
Anh Sinh.
