Sinh ra trong một gia đình nông dân nghèo, từ nhỏ bé Trần Thị Diễm My (ngụ thôn Thái Hà, xã Chư Pơng, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) đã phải tự lo toàn bộ công việc gia đình. Dù thể trạng ốm yếu, ngửi mùi thức ăn là buồn nôn, chỉ có thể uống nước nhưng suốt 8 năm học, My luôn đạt học sinh giỏi. Hai năm trước, trong một lần đang ngồi học, My bị chóng mặt, ngất xỉu. Cũng từ đó sức khỏe My càng thêm kiệt quệ, hiện đã 15 tuổi nhưng chỉ cao hơn 1,1 m và nặng gần 25 kg.
Bé Trần Thị Diễm My đang điều trị tại Bệnh viện 115 (TP HCM).
Không thể để con ở nhà chờ chết, anh Trần Đại (cha của My) đã dùng xe máy chở con gái lên bệnh viện tỉnh cấp cứu, điều trị. Bệnh viện tỉnh chuyển My đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM). Từ đó đến nay, không biết bao nhiêu lần, cha con anh Đại đi xe đò từ Gia Lai xuống TP HCM điều trị, hết bệnh viện này đến bệnh viện khác. Hiện gia đình anh đã bán gần hết đất vườn, gánh thêm tiền nợ ngân hàng 450 triệu đồng.
Gần đây, các bác sĩ phát hiện My bị u não khiến đôi mắt bị mù, nguy cơ tử vong bất cứ lúc nào. Thương con, vợ chồng anh Đại cố gắng làm việc quần quật không quản ngày đêm. Không đủ tiền, họ lại cắn răng vay mượn khắp nơi với hy vọng kéo dài sự sống cho con.
"Nhiều lần hôn mê, con bé đòi đi học. Làm cha mẹ, nghe con nói vậy, chúng tôi xót xa lắm. Bác sĩ nói sắp tới sẽ phải tiến hành xạ trị nhưng chúng tôi đã cạn kiệt, không còn tiền và cũng không biết vay mượn ở đâu nữa Chỉ mong có phép mầu để con tôi được sống và tiếp tục đến trường" - anh Đại tâm sự.
Bài và ảnh: Lê Phong.
