Ông Nguyễn Khánh Mạnh. Ảnh: HT.
Sau khi báo phát hành, đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận trong và ngoài tỉnh Lâm Đồng. Nhiều tờ báo, một số trang mạng điện tử đã đăng tải lại bài viết trên Báo Thanh tra. Đặc biệt, những người am hiểu pháp luật rất bất bình việc TAND huyện Lâm Hà vi phạm nghiêm trọng về tố tụng, đẩy người dân vào bế tắc và vô vọng.
Trong bài viết này, Báo Thanh tra sẽ cung cấp thêm cho bạn đọc nhiều thông tin để minh chứng không chỉ vô trách nhiệm, mà TAND huyện Lâm Hà có biểu hiện hay không việc tiếp tay cho nhiều đối tượng khác đến chiếm đoạt đất của gia đình ông Nguyễn Khánh Mạnh. Năm 2007, trong giai đoạn TAND huyện Lâm Hà đang thụ lý hồ sơ, gia đình ông Nguyễn Khánh Mạnh ngày 6/9/2007 đã có văn bản yêu cầu TAND huyện Lâm Hà áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời nhằm ngăn chặn các hành vi chiếm đoạt, xây dựng của 13 hộ (trong bài báo trước đã nêu). Tuy nhiên, TAND huyện Lâm Hà không có bất cứ biện pháp ngăn chặn nào, vẫn để cho Nguyễn Danh Đức, Phạm Văn Khoa ung dung xây nhà, còn Nguyễn Văn Trì thì xẻ đất bán vô tội vạ cho gần 10 người khác. Không dừng lại ở đó, trong 6 năm, từ 2012 đến nay, chính ông Chánh án TAND huyện Lâm Hà Đỗ Mạnh Hùng thừa nhận có thêm gần 10 người nữa nhảy vào chiếm đoạt đất. Điều đáng nói là TAND huyện Lâm Hà không hề có bất cứ biện pháp ngăn chặn nào cũng không báo cáo với cấp trên hay cơ quan chức năng nào để vào cuộc. Hậu quả, trên mảnh đất của gia đình ông Mạnh hiện có gần 30 đối tượng đã xây dựng nhà cửa, hàng quán để ở và kinh doanh.
Trao đổi với ông Nguyễn Văn Đức, Chủ tịch UBND xã Hoài Đức, huyện Lâm Hà cho biết: Năm 1987, tôi đã làm Chủ tịch UBND xã Hoài Đức nên nguồn gốc đất đai của xã tôi nắm rất rõ. Ông Nguyễn Khánh Quỳnh (bố đẻ ông Mạnh) là những người đi di cư đầu tiên vào đây theo tiếng gọi của đất nước. Đất của ông Quỳnh khai hoang, phục hóa và sử dụng hợp pháp, tôi là Chủ tịch đã xác minh cho 658 gia đình trong đó có gia đình ông Quỳnh và đã được UBND huyện Lâm Hà cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) đợt 1 theo Quyết định số 865/QĐ-UB, ngày 12/12/1997. Thửa đất hợp pháp của ông Quỳnh thuộc số 47, tờ bản đồ số 01, diện tích 30.886 m2.Sau đó, các đối tượng Trì, Đức, Khoa và nhiều người khác nhảy vào chiếm đoạt. Ông Nguyễn Văn Trì thì đánh bạc thua rồi gán đất, còn Nguyễn Danh Đức đốt phá hàng chục ha rừng ở nơi khác rồi mới nhảy vào đây chiếm đoạt. Quá trình đi đòi đất của gia đình ông Nguyễn Khánh Mạnh gặp rất nhiều gian nan, vất vả thậm chí trả bằng máu. Khoảng năm 2012, gia đình ông Mạnh bị các đối tượng ném mìn vào nhà, bản thân ông Mạnh bị cắt đứt bàn tay, nhà cửa hư hỏng nặng. Mặc dù các cơ quan chức năng vào cuộc, đến nay vẫn chưa tìm ra kẻ thủ ác...
Trao đổi với chúng tôi ông Nguyễn Khánh Mạnh chua chát nói: "Gia đình tôi vô cùng thất vọng với TAND huyện Lâm Hà, một cơ quan đại diện cho luật pháp của Nhà nước địa phương mà lại chứa chấp cờ bạc (giữa tháng 1/2012, Công an huyện Lâm Hà bắt quả tang bốn cán bộ đánh bạc tại trụ sở TAND huyện Lâm Hà là các ông Nguyễn Ánh Dương, cán bộ Công an huyện Lâm Hà; Dương Quang Sơn, cán bộ Hạt Kiểm lâm huyện; Trần Quốc Việt, cán bộ Trung tâm Kỹ thuật tổng hợp Hướng nghiệp dạy nghề huyện và Đặng Văn Long, cán bộ Viện KSND huyện), vi phạm nghiêm trọng về tố tụng, vô trách nhiệm, thậm chí tiếp tay cho nhiều người chiếm đoạt đất thì người dân thấp cổ, bé họng chúng tôi không biết trông chờ vào đâu?
Như đã nêu, xuất phát từ bài báo của Báo Thanh tra cùng với đơn kêu cứu của gia đình ông Nguyễn Khánh Mạnh, hàng loạt công văn của Viện KSND tỉnh và HĐND tỉnh Lâm Đồng, Viện KSND huyện Lâm Hà tới tấp bay về TAND huyện Lâm Hà. Hy vọng, cánh cổng TAND huyện Lâm Hà không thể đóng kín mãi, phải mở rộng để xử phiên sơ thẩm nêu trên.
Huy Tưởng.
