Viện Kiểm sát nhân dân huyện Trảng Bom vừa hoàn tất cáo trạng, đồng thời chuyển hồ sơ sang Tòa án nhân dân cùng cấp truy tố 3 bị can: Lê Ngọc Trường (40 tuổi, ngụ xã Sông Trầu, huyện Trảng Bom), Lưu Thế Đặng (32 tuổi, ngụ xã Quảng Tiến, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) và Nguyễn Văn Đình (33 tuổi, ngụ TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương) về tội trộm cắp tài sản.
Rủ nhau trộm hàng công ty.
Theo kết quả điều tra, vào năm 2006, Trường và Đặng được Công ty TNHH một thành viên gỗ Sơn Tân Vinh (gọi tắt là Công ty gỗ Sơn Tân Vinh, trụ sở tại ấp Quảng Lộc, xã Quảng Tiến, do anh Nguyễn Vũ Sơn làm giám đốc) tuyển dụng vào làm việc. Sau đó, Trường được làm tài xế lái xe ô tô tải chở hàng cho công ty, còn Đặng được giao nhiệm vụ lái xe nâng hàng lên xe tải mỗi lần xuất kho hoặc bốc xuống khi hàng đến.
Quá trình làm việc tại công ty, Trường nhiều lần chở hàng đến Bình Dương giao cho khách hàng, qua đó gặp và quen biết Đình, tài xế xe tải của một công ty tại Bình Dương. Trong một lần nói chuyện với nhau, Đình gợi ý với Trường nếu kiếm được nguồn gỗ giá rẻ thì chở đến bán cho Đình.
Sau khi nghe Đình gợi ý, Trường nảy sinh ý định trộm hàng của công ty mang ra ngoài bán kiếm thêm thu nhập và đã bàn với Đặng tìm cách lấy trộm hàng. Dù đã làm việc tại công ty được 10 năm với mức lương đủ nuôi sống gia đình nhưng khi nghe Trường rủ rê, lòng tham nổi lên nên Đặng đã cấu kết với Trường tìm sơ hở của công ty để lấy trộm hàng tuồn ra ngoài.
Theo kế hoạch cả hai bàn tính, mỗi khi giám đốc công ty có lệnh xuất hàng đi giao cho khách, với nhiệm vụ lái xe nâng chất hàng lên xe tải, Đặng sẽ lấy trộm thêm hàng nằm ngoài phiếu xuất hàng bỏ lên xe, còn Trường khéo léo cho xe ra cổng mà không bị bảo vệ công ty phát hiện.
Đi đêm có ngày gặp ma.
Thực hiện kế hoạch hoàn hảo đã vạch ra, đầu tháng 8-2016, sau khi lái xe nâng chất hàng xuất đi lên xe tải xong, Đặng nâng thêm 2 kiện gỗ cao su lên thùng xe rồi gọi điện báo cho Trường biết.
Nhận được điện thoại của Đặng, Trường gọi điện báo cho Đình có số gỗ cần bán và cả hai thỏa thuận giá 3,5 triệu đồng/m 3. Lúc này, Trường không nói cho Đình biết số gỗ này do trộm cắp mà có.
Đến sáng hôm sau, khi đi giao hàng tại Bình Dương, Trường chở số gỗ trộm cắp qua kho của Đình tại phường Tân Đông Hiệp (TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương) bán được 9,4 triệu đồng và chia đôi tiền cho Đặng. Kết thúc vụ mua bán đầu tiên này, giữa Trường và Đình bắt đầu thỏa thuận giá cả các loại gỗ có kích thước khác nhau từ 3,5-4 triệu đồng/m 3.
Khi Trường chở gỗ đến bán cho Đình lần thứ 3 thì Đình hỏi nguồn gốc số gỗ và Trường nói thật đã trộm cắp của Công ty gỗ Sơn Tân Vinh. Dù biết rõ số gỗ mình mua đều do trộm cắp mà có, nhưng Đình vẫn mua và hẹn Trường cứ trộm cắp được gỗ thì mang đến bán cho mình. Cứ thế, mỗi khi xuất hàng, nếu lén chất thêm được gỗ ngoài phiếu xuất hàng lên xe thì Đặng báo cho Trường để Trường chở đi bán cho Đình thu lợi bất chính.
Thực hiện trót lọt 24 vụ trộm gỗ của công ty trong thời gian dài, đến ngày 6-12-2016, sau khi điều khiển xe nâng đưa các kiện gỗ giao cho khách hàng lên thùng xe tải xong, Đặng lén đưa thêm 2 kiện gỗ cao su đã qua sơ chế lên thùng xe và báo cho Trường biết.
Rạng sáng 7-12-2016, Trường lái xe tải đi giao hàng. Khi đến cổng công ty, bảo vệ công ty kiểm tra phát hiện trên thùng xe tải có thêm 2 kiện gỗ cao su nằm ngoài phiếu xuất hàng nên giữ lại và báo cho Công an xã Quảng Tiến đến bắt người phạm tội quả tang đối với Trường.
Đến 9 giờ cùng ngày, biết Trường đã bị bắt, nghĩ mình khó thoát tội nên Đặng đến cơ quan công an đầu thú, đồng thời giao nộp chiếc điện thoại di động dùng để liên lạc với Trường trong việc trộm cắp tài sản.
Sau quá trình truy xét của cơ quan điều tra, vào ngày 14-12-2016, Nguyễn Văn Đình đã ra đầu thú, đồng thời tự nguyện giao nộp cho cơ quan điều tra số tiền thu lợi bất chính 31 triệu đồng.
Từ tháng 8-2016 đến ngày 7-12-2016, 2 bị can Lê Ngọc Trường và Lưu Thế Đặng đã thực hiện 25 vụ trộm hàng (gỗ cao su) của Công ty gỗ Sơn Tân Vinh với tổng giá trị gần 270 triệu đồng.
Theo Tố Tâm (Báo Đồng Nai).
