Chiều 27/7, cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp, khám xét nơi ở đối với ông Bùi Văn Minh (thường gọi là Minh Đen, 35 tuổi, ngụ quận Cái Răng), nguyên Phó chánh thanh tra Sở GTVT TP Cần Thơ, theo tin tức trên báo Zing news.
Bùi Văn Minh nghe đọc lệnh bắt. Ảnh: Công an cung cấp.
Quá trình khám xét, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tài liệu phục vụ công tác điều tra. Theo cơ quan điều tra, trong thời gian đảm nhận chức vụ phó chánh thanh tra, Minh đã nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp vận tải trên địa bàn TP Cần Thơ với số tiền 370 triệu đồng.
Ông Minh nằm trong danh sách 11 cán bộ thuộc Thanh tra Sở GTVT TP Cần Thơ bị Giám đốc Sở GTVT luân chuyển công tác từ Thanh tra giao thông (TTGT) sang công tác văn phòng vào ngày 9/9/2016 theo yêu cầu của cơ quan điều tra.
Liên quan đến vụ án, hôm 11/7, TAND TP Cần Thơ đã xét xử 7 cựu thanh tra giao thông cùng 2 "cò" về hành vi Nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng, báo Vnexpress đưa tin.
Đoàn Vũ Duy (nguyên Trưởng đội 11) lĩnh án chung thân; Dương Minh Tâm (nguyên Phó chánh thanh tra giao thông) nhận 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (nguyên Trưởng đội 3) 15 năm tù; Lý Hoàng Minh (nguyên Phó đội 3) lĩnh 9 năm tù. "Cò" Nguyễn Văn Cần nhận 20 năm tù, ba cán bộ khác và "cò" Trần Tường An cùng nhận 7 năm tù.
Theo cáo trạng, nhóm thanh tra giao thông lợi dụng chức vụ, quyền hạn móc nối với "cò" nhận tiền của 135 tổ chức, cá nhân ngành vận tải từ Đồng Nai đến khắp các tỉnh thành miền Tây. Họ đã nhận tổng cộng 4,1 tỷ đồng để không kiểm tra, không lập biên bản hoặc xử nhẹ lỗi vi phạm của các xe.
Trong số này, Duy nhận hối lộ số tiền lớn nhất - gần 2,8 tỷ đồng; Tâm nhận hơn 400 triệu đồng của 13 doanh nghiệp; 5 cán bộ còn lại nhận từ 25 đến 540 triệu đồng...
Trân Châu (Tổng hợp theo báo Zing news, Vnexpress).
