Theo thông tin ban đầu, bị can Thuận đã nhận của ông H. (ngụ quận Bình Tân) 440 triệu đồng, thỏa thuận chuyển số tiền này vào tài khoản của Ban BTGPMB quận Bình Tân để hoàn thành thủ tục nhà ở cho ông H.
Tuy nhiên, Thuận không thực hiện theo thỏa thuận mà sử dụng số tiền này cho mục đích cá nhân. Sau đó, Thuận làm giả giấy nộp tiền, giả chữ ký của thủ quỹ, kế toán trưởng, lãnh đạo Ban BTGPMB quận Bình Tân đưa cho ông H. Khi ông H. phát hiện sự việc thì Thuận trả lại cho ông 100 triệu đồng, số tiền còn lại không có khả năng thanh toán.
THỤC HÂN.
