Sau hai ngày xét xử sơ thẩm, chiều ngày 28-4, TAND quận 6, TP HCM tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Hạnh (58 tuổi) 7 tháng tù treo và bị cáo Lại Minh Tiến (24 tuổi, cùng ngụ quận 6) 9 tháng tù giam về tội Cố ý gây thương tích.
Hai bị cáo cho biết sẽ tiếp tục làm đơn kháng cáo.
Liên quan tới vụ án, tại phiên tòa, các luật sư bào chữa cho các bị cáo cũng đề nghị xem xét trách nhiệm hình sự đối với anh Đinh Hữu Nghĩa vì hành vi dùng dao xông vào nhà bà Hạnh tấn công Lại Minh Tiến. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy điều này không có căn cứ nên bác bỏ. Bởi theo HĐXX, Nghĩa cầm dao qua nhà bà Hạnh là do cha mình bị mẹ con bà Hạnh đánh, hơn nữa anh Nghĩa chưa gây thương tích cho ai.
Hai bị cáo tại phiên tòa.
Trước đó, gia đình bà Hạnh và gia đình ông Đinh Hữu Tiến (61 tuổi, ngụ tại quận 6) cùng mở quán phở và là hàng xóm. Vào năm 2013, con ông Đinh Hữu Tiến là Đinh Hữu Nghĩa có mượn bà Hạnh số tiền 242 triệu đồng. Sau đó, Nghĩa không trả tiền nên giữa hai gia đình thường xảy ra bất đồng.
Khoảng 3 giờ sáng ngày 6-8-2016, ông Tiến thức dậy chuẩn bị nấu phở thì phát hiện trước cửa nhà mình có đống tro rác liền chửi bóng gió. Lúc này, bà Hạnh nghe thấy nên chửi lại, dẫn đến xô xát, cãi nhau.
Lúc này, con bà Hạnh là Minh Tiến ở trong nhà chạy ra thì thấy ông Tiến đang cầm cây gắp than và chửi mẹ. Thanh niên này tức giận lấy cây búa cán dài đánh ông Tiến té ngã xuống đất. Thấy vậy, bà Hạnh cũng dùng cây gắp than đánh ông Tiến. Khi thấy ông này chảy máu thì hai mẹ con Tiến dừng lại.
Do bị đánh gây thương tích, ông Hữu Tiến gọi điện báo cho con là anh Đinh Hữu Nghĩa biết. Khoảng 20 phút sau, anh Nghĩa về đến nhà, lên tiếng chửi gia đình bà Hạnh. Lại Minh Tiến đứng bên nhà chửi lại nên anh Nghĩa cầm con dao chạy sang nhà bà Hạnh để đánh nhau. Tiến cầm cây đánh rớt dao rồi đánh anh Nghĩa. Lúc này, bà Hạnh cũng xông vào đánh anh Nghĩa.
Khoảng 5 phút sau, Công an có mặt tại hiện trường, đưa ông Tiến và anh Nghĩa đi cấp cứu tại Bệnh viện 115. Ông Tiến bị thương tật tỉ lệ 9%, anh Nghĩa bị thương tật 8%.
Ngày 24-11-2016, bị cáo Lại Minh Tiến bị bắt tạm giam, bà Hạnh được tại ngoại. Từ khi bắt đầu điều tra tới nay mẹ con bà Hạnh liên tục kêu oan.
Quốc Chiến.
