Ngày 25-1, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm lưu động tại TAND TP Cần Thơ đã bác kháng cáo của Cao Tấn Đạt (27 tuổi), tuyên y án sơ thẩm, phạt bị cáo này 20 năm tù về tội giết người.
Bị cáo Cao Tấn Đạt ngồi chờ tòa phúc thẩm vào nghị án, ngày 25-1. Ảnh: NN.
HĐXX nhận định bị cáo chỉ vì ghen tuông và cho rằng bị hại có tình cảm với người khác mà sẵn sàng ra tay tước đi mạng sống của bị hại. Mức án 20 năm mà cấp sơ thẩm đã tuyên là đã xem xét tất cả tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo và đã có giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Bị cáo kháng cáo nhưng không đưa ra được tình tiết nào mới nên không được chấp nhận.
Theo hồ sơ, Đạt và LMĐ có mối quan hệ tình cảm đồng tính khoảng bốn năm. Do gia đình của Đ. không chấp nhận mối quan hệ này nên Đ. đã chủ động chấm dứt mối quan hệ với Đạt. Nhiều lần Đạt đến gặp Đ. để nói chuyện nhằm giữ lại mối quan hệ trên nhưng Đ. không đồng ý.
Khoảng 12 giờ ngày 10-1-2017, Đạt đến gần Trường Tiểu học LT2 (huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) gặp Đ. để nói chuyện về việc Đ. muốn chấm dứt mối quan hệ. Đạt hỏi Đ.: Không còn cách nào cứu vãn gì nữa sao?. Đ. trả lời không. Đạt hỏi tiếp: Ngày đầu tiên mình quen nhau, em có nhớ mình nói gì không?. Đ. trả lời: Nhớ, thích thì làm đi (lúc quen nhau, Đạt có nói với Đ. ngày Đ. bỏ Đạt là ngày đám ma của hai đứa). Nói xong, Đ. vào lớp để dạy học.
Đạt nảy sinh ý định giết chết Đ. nên thuê xe ôm đi mua dao loại gọt trái cây. Đến 14 giờ cùng ngày, thấy Đ. từ trong lớp học đi đến gần nhà vệ sinh phía sau trường nên Đạt qua gặp Đ. để nói chuyện nhằm giữ lại mối quan hệ nhưng Đ. không đồng ý. Đạt bèn lấy dao ra đâm liên tiếp vào người Đ. Nghe Đ. kêu cứu, một số giáo viên và người dân phía sau trường học chạy ra thì thấy Đạt đâm Đ. và tự đâm mình để tự sát.
Cả hai được đưa đi cấp cứu nhưng Đ. đã tử vong trên đường đi, Đạt xuất viện tám ngày sau đó.
Xử sơ thẩm hồi tháng 6-2017, TAND tỉnh Hậu Giang đã phạt Đạt 20 năm tù về tội giết người và buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 160 triệu đồng.
NHẪN NAM.
