Toàn bộ ban chấp hành Liên đoàn Thể dục dụng cụ Mỹ phải từ chức trước áp lực chỉ trích từ các nạn nhân và dư luận - Ảnh: AFP.
Sau phiên tòa xử cựu bác sĩ Larry Nassar của đội tuyển Thể dục dụng cụ (TDDC) Mỹ tội lạm dụng tình dục hơn 156 nữ VĐV, Giám đốc điều hành USOC Scott Blackmun đã gửi thư ngỏ đến USAG đe dọa sẽ giải tán tổ chức này nếu 18 thành viên còn lại không từ chức trước ngày 31.1.
Trong thông báo trả lời tối hậu thư này, USAG nói họ ủng hộ những điều được nêu trong thư của USOC và chấp thuận yêu cầu của gia đình Olympic để xây dựng một môi trường an toàn cho tất cả VĐV của chúng ta. Thông báo còn nêu: Chúng tôi đồng ý với tuyên bố của USOC rằng lợi ích của các vận động viên và các CLB, và của bộ môn TDDC, sẽ được cải thiện với những thay đổi ý nghĩa trong tổ chức của chúng tôi, hơn là giải tán.
Cựu bác sĩ Larry Nassar (đứng, giữa) trước đó bị tuyên án tù lên đến 175 năm - Ảnh: AFP.
VĐV 3 lần vô địch Olympic Aly Raisman - 1 trong số 156 nạn nhân vừa ra tòa làm chứng việc bị Nassar lạm dụng, nói rằng Ban chấp hành USAG đã thối rữa từ bên trong. Trong khi đó, ông Blackmun cho rằng USAG cần một sự khởi đầu hoàn toàn mới trong ban chấp hành và cho biết ban chấp hành lâm thời sẽ được hình thành trước ngày 28.2. Trước đó, 3 thành viên của ban chấp hành gồm Chủ tịch Paul Parilla, Phó chủ tịch Jay Binder và kế toán Bitsy Kelley đã từ chức vào đầu tuần này, trong khi Giám đốc điều hành Steve Penny đang bị USOC ép phải ra đi trong tháng 3.
Theo AFP, đã có thêm một ủy viên ban chấp hành USAG tình nguyện từ chức hôm 26.1 là Michael Burn, trưởng ban huấn luyện của đội nam tại Đại học Minnesota. Ban chấp hành của USAG cũng phải hợp tác toàn diện với cuộc điều tra độc lập được tổ chức để điều tra vì sao vụ việc lạm dụng tình dục với quy mô lớn như thế lại không bị phát hiện trong suốt thời gian dài.
Tây Nguyên.
