Hồ Thị Xuân Hương (SN 1992), nổi tiếng khắp Sài Gòn bởi nickname hot girl xăm trổ thích từ thiện bởi những hoạt động thiện nguyện mà cô đã làm suốt 2 năm qua.
Thế nhưng, hơn 1 năm trở lại đây, cô thường xuyên dính vào những lùm xùm như nghi vấn ăn chặn tiền từ thiện, phát ngôn sốc câu like trên mạng xã hội.
Mỹ nữ xăm trổ làm từ thiện Hồ Thị Xuân Hương.
Mới đây, Xuân Hương lại tiếp tục khiến dân mạng phẫn nộ khi đăng tải clip tắm ở một hồ bơi lộ thiên được phủ đầy tiền mệnh giá lớn. Trong bộ bikini khêu gợi, trên tay cầm chai rượu Tây, Xuân Hương đã có một loạt các câu nói khá nhạy cảm và chửi rủa những người mà cô ghét.
Thứ nhất tiền tao xài không hết, những thứ tiền này không đủ đẳng cấp để tao xài, cho nên tao phải mang đi cân ký và bố thí cho bọn nghèo Tao dùng tiền tắm cho đẹp da chứ thời buổi bây giờ ai mà tắm trắng.
Tiền tao xài là tiền tỷ, tao tắm bằng rượu, cho nên không cần sân si với tao. Tiền tao sẽ cho tụi bây, đứa nào thích cứ nói chị sẽ gửi cho - là một trong những câu nói khá sốc trong bài phát biểu của cô gái này.
Đoạn clip đã khiến hàng ngàn lượt phẫn nộ. Rất nhiều người lên tiếng kêu gọi Xuân Hương hãy dừng công việc từ thiện lại, bởi rất có thể, những đồng tiền mà cô đang tắm kia chính là tiền mọi người đóng góp vì sự tin tưởng dành cho cô. Bên cạnh đó, dù là người làm từ thiện, nhưng cô lại dùng những từ ngữ khó nghe để khinh miệt người nghèo, người ở đẳng cấp thấp so với mình.
Năm 2016, Xuân Hương cũng từng tắm bồn phủ đầy tiền, cũng uống rượu và cũng phát ngôn sốc như thế. Vì vậy, người ta càng ngày càng ngán ngẩm những hành động gây chú ý một cách phản cảm của cô.
Cảnh tắm tiền gây phản cảm năm 2016 của Xuân Hương.
Cô cũng thường xuyên có nhiều phát ngôn gây sốc trên trang cá nhân.
Trao đổi với chúng tôi về vấn đề này, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho biết, theo Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng: Sẽ phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 15 triệu đồng đối với hành vi phá hoại, hủy hoại tiền Việt Nam trái pháp luật và phạt tiền từ 40 triệu đồng đến 80 triệu đồng đối với hành vi mua, bán ngoại tệ giữa cá nhân với nhau; mua, bán ngoại tệ không đúng tỷ giá quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Theo luật sư Thơm, hành vi của cô gái này dùng tiền polyme thả vào bể tắm. Do tiền polyme có khả năng chịu nước nên khó làm mất giá trị sử dụng hay hư hỏng tiền. Nghị định 96/2014/NĐ-CP chỉ quy định hành vi hủy hoại tiền. Tùy theo tính chất và mức độ có thể xử phạt hành chính.
Nếu cố ý làm hủy hoại hay làm hư hỏng tiền trên 2 triệu thì còn bị xử lý về hình sự theo Điều 143 BLHS 1999. Tuy nhiên, hành vi của cô gái này chỉ là dùng tiền polyme thả vào bể tắm với số lượng lớn chưa có căn cứ chứng minh đã làm mất gái trị sử dụng hay hủy hoại đồng tiền nên khó có thể xử lý hành chính hành vi hủy hoại tiền tệ, luật sư Thơm chia sẻ.
Tuy nhiên, việc cô gái đưa clip tắm tiền lên mạng internet là chưa đúng với quy định của pháp luật cũng như thuần phong mỹ tục, lối sống của dân tộc Việt Nam. Hành vi này đã gây bất bình trong dư luận xã hội, dù là nhằm mục đích gì đi nữa như câu like thu hút người theo dõi trên facebook để kinh doanh,cũng cần thiết phải xem xét và xử lý theo quy định của pháp luật.
Xét hành vi của cô gái đưa clip như vậy lên mạng xã hội đã có dấu hiệu vi phạm quy định đưa thông tin không đúng với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam và có thể bị xử phạt hành chính theo Nghị định 174/2013 quy định xử phạt trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin Theo điểm đ, khoản 2 Điều 64 Nghị định 174/2013 với mức xử phạt từ 10.000.000 đồng đến 20.000.000 đồng đối với một trong các hành vi: cung cấp thông tin không đúng với thuần phong mỹ tục Việt Nam, luật sư Thơm nói thêm.
Họa Mi.
