Nguyên phó chánh Thanh tra Sở GTVT Cần Thơ bị bắt.
Chiều 27/7, Cảnh sát điều tra Công an TP vừa bắt khẩn cấp ông Bùi Văn Minh, nguyên phó chánh Thanh tra Sở GTVT, để điều tra tội "nhận hối lộ".
Quá trình khám xét, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tài liệu phục vụ công tác điều tra. Theo cơ quan điều tra, trong thời gian đảm nhận chức vụ phó chánh thanh tra, Minh đã nhận hối lộ của 2 doanh nghiệp vận tải trên địa bàn TP Cần Thơ với số tiền 370 triệu đồng.
Công an đọc lệnh bắt tạm giam ông Bùi Văn Minh.
Sau khi 7 TTGT bị phanh phui vụ nhận hối lộ hơn 4 tỷ đồng, Sở GT-VT TP Cần Thơ đã luân chuyển 11 cán bộ TTGT, trong đó ông Minh bị luân chuyển công tác từ vị trí Phó Chánh TTGT sang văn phòng Sở GT-VT từ ngày 9/9/2016, rồi tiếp tục điều về Ban điều hành vận tải công cộng cho đến ngày bị bắt.
Việc luân chuyển những cán bộ này nhằm phục vụ công tác điều tra trong đường dây bảo kê tiền tỷ, xảy ra tại Thanh tra Sở GTVT TP Cần Thơ. Quá trình điều tra, Công an TP Cần Thơ đã khởi tố bị can, bắt tạm giam hàng loạt cán bộ trong danh sách 11 người bị luân chuyển, trong đó có Dương Minh Tâm (nguyên Phó chánh Thanh tra Sở GTVT TP Cần Thơ).
Hé lộ đường dây bảo kê của các thanh tra giao thông.
Trước đó, trong một thời gian, các thanh tra giao thông, với sự tiếp sức của các môi giới, đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn để nhận "chung chi" trên 4 tỷ đồng của các doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh GTVT để không xử lý sai phạm của các chủ xe.
Tháng 1/2016, Công an TP Cần Thơ đã nhận nhiều tố cáo của các doanh nghiệp GTVT về các hành vi tiêu cực của thanh tra giao thông. Đến tháng 7/2016, trinh sát Phòng Kinh tế (PC46, Công an TP) đã bắt quả tang một cán bộ thanh tra giao thông nhận hối lộ của doanh nghiệp.
Từ mắt xích này , đường dây bảo kê của các thanh tra giao thông bị hé lộ.
Các bị cáo tại phiên toà.
Cuối tháng 7/2016, cảnh sát bắt quả tang Lý Hoàng Minh nhận hối lộ của doanh nghiệp trên địa bàn TP Cần Thơ. Sau Minh, các cán bộ Võ Hoàng Anh, Đoàn Vũ Duy, Dương Minh Tâm, Trần Lập Pháp, Hồ Công Thiện và hai cò là Trần Tường An và Nguyễn Văn Cần lần lượt sa lưới pháp luật.
Đến ngày 11/7, vụ án đã được đưa ra xét xử, TAND TP Cần Thơ đã tuyên phạt, các bị cáo Đoàn Vũ Duy (39 tuổi, nguyên Đội trưởng TTGT Bình Thủy) tù chung thân; Dương Minh Tâm (37 tuổi, nguyên Phó chánh TTGT) 10 năm tù; Võ Hoàng Anh (35 tuổi, nguyên Đội trưởng TTGT quận Ninh Kiều) 15 năm tù; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi, nguyên Đội trưởng TTGT quận Thốt Nốt), Trần Lập Pháp (31 tuổi, nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng), Hồ Công Thiện (40 tuổi, nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền), Trần Tường An (39 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) cùng 7 năm tù; Lý Hoàng Minh (32 tuổi, nguyên Đội phó TTGT quận Ninh Kiều) 9 năm tù; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) 20 năm tù.
Theo cáo buộc, thông qua Cần và An, Duy đã nhận hối lộ 2,8 tỷ đồng của 57 tổ chức, cá nhân. Cần sử dụng 6 tài khoản, nhận hối lộ số tiền 2,73 tỷ đồng giúp cho Duy và nhiều thanh tra giao thông (TTGT) khác. An sử dụng 2 tài khoản và nhận tiền mặt giúp cho Duy, tổng cộng 349 triệu đồng.
Bị cáo Hoàng Anh nhận 542 triệu đồng, Tâm nhận hơn 400 triệu đồng, Minh nhận 230 triệu đồng, Pháp nhận 47,5 triệu đồng, Lưu nhận 26 triệu đồng, Thiện nhận 25 triệu đồng Tổng số tiền các bị cáo đã nhận là 4 tỷ đồng.
Tú An (Tổng hợp từ Zing, TTO, NLĐO).
