Ngày 25/1, Tòa Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa phúc thẩm với bị cáo Cao Tấn Đạt (27 tuổi, ở huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) về hành vi Giết người. Hôm trung tuần tháng 6/2017, TAND tỉnh Hậu Giang đã xử sơ thẩm, tuyên Đạt 20 năm tù.
Sau bản án trên, bị cáo làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt.
Bị cáo Cao Tấn Đạt tại phiên tòa phúc thẩm. Ảnh: M.A.
Tại phiên tòa phúc thẩm, Đạt thừa nhận hành vi phạm tội nhưng không đưa ra được tình tiết nào mới để được xét giảm án.
HĐXX phân tích, bị cáo chỉ vì ghen tuông mà tước đi mạng sống của người khác. Mức án 20 năm tù cấp sơ thẩm tuyên đã xem xét tất cả tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo. Do đó, tòa cấp phúc thẩm tuyên y án với Đạt.
Theo cáo trạng, nhiều năm trước, Đạt có mối quan hệ tình cảm với thầy giáo tiểu học tên Minh (26 tuổi, đã đổi tên, ngụ cùng huyện). Do gia đình thầy giáo phát hiện nên ngăn cản chuyện tình cảm của họ.
Năm 2017, Đạt nhiều lần hẹn gặp Minh để hàn gắn tình cảm, nhưng không thành. Trưa 10/1/2017, Đạt tìm đến trường Minh dạy học ở tỉnh Hậu Giang để nói chuyện và nảy sinh ý định giết người.
Sau khi mua dao, Đạt quay lại trường hỏi Minh: Có còn cách nào cứu vãn được không. Nghe Minh trả lời "không", Đạt đã nhắc lại câu nói với nội dung: Ngày Minh bỏ Đạt sẽ là ngày đám ma chung của cả hai người.
Tưởng Đạt chỉ dọa, Minh quay trở lại lớp học. Ngay lúc đó, Đạt cầm dao đâm nam thanh niên 26 tuổi nhưng không trúng. Lợi dụng lúc Minh bỏ chạy bị ngã xuống mương nước gần đó, Đạt đuổi theo đâm liên tiếp vào người nạn nhân.
Nhiều giáo viên nghe tiếng kêu cứu chạy đến thì phát hiện sự việc. Đạt cũng cầm dao đâm vào người để tự sát.
Người dân đưa cả hai đến bệnh viện cấp cứu nhưng Minh không qua khỏi.
Minh Anh.
