Ngày 25/1, TAND Cấp cao tại TP HCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Cao Tấn Đạt (SN 1991, ngụ huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) về tội giết người. Trước đó, tháng 6/2017, bị cáo bị TAND TP Hậu Giang tuyên án sơ thẩm phạt 20 năm tù, phải bồi thường cho gia đình bị hại hơn 160 triệu đồng.
Nạn nhân trong vụ án này là anh Lưu Minh Đ. (SN 1992, ngụ huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang). Thời điểm xảy ra vụ việc anh Đ. đang là một giáo viên giảng dạy trên một trường tiểu học.
Bị cáo Cao Tấn Đạt. Ảnh: Vietnamnet.
Theo cáo trạng, khoảng 4 năm trước giữa Đạt và nạn nhân có mối quan hệ đồng tính nhưng gia đình không chấp nhận nên anh Đ. đã chủ động chia tay. Tuy nhiên Đạt vẫn muốn níu kéo và nhiều lần tìm anh Đ. để nói chuyện.
Đến khoảng 12h ngày 10/1/2017, Đạt đến trường nơi anh Đ. đang dạy để nối lại tình cảm. Tuy nhiên nạn nhân đã từ chối và cho biết không thể cứu vãn. Ngay sau đó Đạt nảy sinh ý định giết nạn nhân.
Để thực hiện hành vi phạm tội, Đạt thuê xe ôm đến chợ Cái Tắc (Châu Thành A, Hậu Giang) mua dao Thái Lan. Đến khoảng 14h cùng ngày, Đạt thấy anh Đ. từ trong lớp đi vào nhà vệ sinh của trường nên chạy vào nói chuyện lần nữa nhưng không được. Tức giận nên Đạt đã rút dao đâm anh Đ. nhưng không trúng.
Nạn nhân đã bỏ chạy và bị ngã xuống mương nước. Đạt thấy vậy liền truy đuổi và đâm liên tiếp nhiều nhát lên người nạn nhân. Khi mọi người phát hiện Đạt cầm dao bỏ chạy nhưng sau đó dùng chính con dao đó tự tử nhưng bất thành.
Do vết thương quá nặng thầy giáo Đ. đã tử vong trước khi đến bệnh viện.
Khánh Hoài (T/H).
