Ngày 16-4, Công an TP.HCM cho biết đang thụ lý vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu tài liệu của cơ quan tổ chức đối với đơn tố cáo của bà Nguyễn Thị Thuấn và Nguyễn Hoàng Thanh Liên tố cáo đối tượng chưa xác định được lai lịch giả mạo anh Lai Phú Cường ký hợp đồng chuyển nhượng lô đất ở quận 6 chiếm đoạt số tiền 3,5 tỉ đồng.
Giấy tờ giả mà đối tượng sử dụng để lừa đảo. Ảnh C.A.
Theo đó, bà Nguyễn Thị Thuấn và Thái Kim Cúc (cùng ngụ quận 6) có hợp đồng góp vốn mua lô đất ở số 107 đường Chợ Lớn, phường 11, quận 6. Hai người này có nhờ anh Lai Phú Cường (là con ruột bà Cúc) đứng tên lô đất.
Sau đó, bà Thuấn cất giữ giấy tờ chính chủ lô đất. Theo tố cáo của anh Cường (thật) giữa tháng 10-2015 bà Thuấn, bà Cúc cùng anh Cường đến phòng công chứng số 2 (quận 5) làm thủ tục bán lô đất cho 1 người khác thì tại đây thông báo giấy tờ lô đất mà bà Thuấn cất giữ bấy lâu nay là giấy tờ giả và bị thu giữ.
Bà Cúc tìm hiểu thì phát hiện có người giả mạo anh Lai Phú Cường bán lô đất trên cho bà Nguyễn Hoàng Thanh Liên với số tiền 3,5 tỷ đồng vào ngày 31-7-2015 tại phòng công chứng số 1.
Sau đó, bị hại đã trình báo với cơ quan chức năng.
Công an xác định, ngày 31-7-2015 người đàn ông giả mạo anh Lai Phú Cường đã đến phòng công chứng số 1, TP.HCM, ký giấy tờ bán lô đất cho bà Liên trị giá 3,5 tỷ đồng. Ngay chiều cùng ngày, tại ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín  chi nhánh 6, bà Liên đã rút tiền giao cho 1 người lạ, được cho là chung nhóm với người đàn ông giả mạo trên.
Mọi diễn biến ở ngân hàng đã được camera an ninh ghi lại và bà Liên cũng nhận dạng được người đàn ông này.
Hiện công an phát đi thông báo truy tìm đối tượng có nhân dạng như trên, bị cho là giả dạng anh Lai Phú Cường, để phục vụ công tác mở rộng điều tra vụ án.
NGUYỄN TÂN.
