Quyết định này mang số 01 do Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng, Đại tá Thái Văn Đợi ký ngày 6-6. Theo quyết định căn cứ vào kết quả thẩm định hồ sơ vụ tai nạn giao thông xảy ra ngày 6-12-2016 trên địa bàn ấp Cần Đước, xã Thạnh Phú, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng xác định: Cơ quan CSĐT Công an huyện Mỹ Xuyên ra quyết định không khởi tố vụ án là không có căn cứ. Vì vậy căn cứ khoản 1 Điều 34 BLHS, hủy bỏ quyết định không khởi tố của công an huyện.
Quyết định của cơ quan CSĐT công an tỉnh hủy quyết định không khởi tố vụ án của công an huyện. Ảnh: TT.
Quyết định số 01 này được gửi đến VKSND tỉnh Sóc Trăng để biết thực hành quyền công tố kiểm sát và thông báo cho ông Lưu Thủy Bá (cha của nạn nhân - PV) được biết.
Cách đây chưa lâu, chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng từng có văn bản yêu cầu công an tỉnh phải trực tiếp xác minh, làm rõ vụ việc theo đơn khiếu nại của ông Lưu Thủy Bá và báo cáo chủ tịch UBND tỉnh.
Về vụ này VKSND huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng cũng từng ban hành quyết định hủy bỏ quyết định giải quyết khiếu nại của công an cùng cấp đối với ông Bá, vì không xem xét các thông tin và chứng cứ ông cung cấp.
Theo đó tối 6-12-2016, trên quốc lộ 1A xảy ra vụ tai nạn xe máy tông chết người đi bộ. Công an huyện điều tra và kết luận người đi bộ là ông Lưu Kiến Thức có lỗi vì đi bộ băng qua đường trước đầu xe khách không đảm bảo an toàn. Người chạy xe máy đã tông chết ông Thức là Mai Hoàng Duy Hậu, do khuất tầm nhìn, không nhìn thấy ông Thức nên không có lỗi. Vì thế công an huyện không khởi tố vụ án. Ngày 8-5, ông Bá khiếu nại quyết định không khởi tố vụ án kèm theo hồ sơ chứng cứ chứng minh sự thật không phải như công an kết luận nhưng đơn khiếu nại này bị bác.
Ông Lưu Thủy Bá, cha nạn nhân. Ảnh: TT.
Theo VKS huyện, quá trình khiếu nại ông Bá đã cung cấp nhiều thông tin, tài liệu có liên quan nhưng chưa được công an huyện xác minh, làm rõ. Thế nhưng tại quyết định giải quyết khiếu nại công an lại bác đơn của ông Bá là không có cơ sở. VKS đề nghị thủ trưởng cơ quan CSĐT công an huyện giải quyết lại vụ việc theo đúng quy định pháp luật.
Như Pháp Luật TP.HCM đã phản ánh, nạn nhân Thức làm nghề phụ xe khách 54 chỗ. Tối xảy ra tai nạn, ông Thức đi bộ dọc theo thân xe theo hướng từ trước ra sau thì bị xe của Hậu tông khiến tử vong. Các nhân chứng cho biết Hậu có mùi rượu nhưng công an không kiểm tra nồng độ cồn. Nhiều nhân chứng khẳng định ông Thức không băng qua đường trước đầu xe khách đang đậu như công an kết luận mà bị tông chết ở gần bánh sau xe khách theo hướng đi bộ dọc thân xe.
