Nguồn tin của VietNamNet cho biết, ngày 21/6, TAND TP Cần Thơ sẽ đưa vụ án nhận hối lộ, có liên quan đến các TTGT TP Cần Thơ (thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ) ra xét xử. Dự kiến phiên tòa thu hút sự quan tâm đặc biệt từ dư luận này sẽ kéo dài trong 3 ngày.
Hối lộ gần 4 tỉ đồng.
Theo cáo trạng của VKSND TP Cần Thơ, 9 bị can, bị truy tố về hành vi Nhận hối lộ gồm: Dương Minh Tâm (37 tuổi), nguyên Phó Chánh TTGT thuộc Sở GTVT TP Cần Thơ; Đoàn Vũ Duy (39 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Bình Thủy; Võ Hoàng Anh (35 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Ninh Kiều; Nguyễn Trần Lưu (40 tuổi), nguyên Đội trưởng Đội TTGT Thốt Nốt; Lý Hoàng Minh (32 tuổi), nguyên Đội phó TTGT TP Cần Thơ; Hồ Công Thiện (40 tuổi), nguyên Phó đội trưởng TTGT huyện Phong Điền; Trần Lập Pháp (31 tuổi), nguyên cán bộ Đội TTGT quận Cái Răng; Nguyễn Văn Cần (30 tuổi, ngụ Vĩnh Long) và Trần Tường An (39 tuổi, quận TP Cần Thơ)  hai người môi giới, cò nhận hối lộ.
Bị can Dương Minh Tâm.
Theo cáo trạng, từ năm 2013 đến 2016, nhóm 7 TTGT nói trên đã cấu kết với hai đối tượng Cần, An thỏa thuận với một số doanh nghiệp, nhà xe để không bắt hoặc bắt nhưng phạt với các lỗi nhẹ khi vi phạm luật giao thông.
Hàng tháng hoặc từng lần vi phạm, các doanh nghiệp, cá nhân giao nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản cho các bị can nói trên, với số tiền ít nhất là 1 triệu đồng/tháng, nhiều nhất là 28 triệu đồng/tháng.
Ai bật đèn xanh?
Cáo trạng của VKSND TP Cần Thơ xác định, 7 TTGT này được giao nhiệm vụ kiểm tra, xử lý các phương tiện tham gia giao thông vi phạm luật giao thông đường bộ.
Bị can Võ Hoàng Anh.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, trực tiếp hoặc thông qua trung gian nhận tiền của các doanh nghiệp, nhà xe để không bị kiểm tra, xử lý. Các bị cáo này đã nhận hối lộ gần 4 tỉ đồng. Trong đó, Đoàn Vũ Duy nhận hối lộ hơn 2,799 tỉ đồng.
VKSND Cần Thơ xác định, hành vi của các bị can trên đã trực tiếp xâm phạm đến hoạt động và uy tín của cơ quan Nhà nước, xâm hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, làm giảm lòng tin của nhân dân đối với Nhà nước. Các bị can này đã phạm tội Nhận hối lộ theo quy định tại Điều 279 Bộ luật hình sự.
Bị can Đoàn Vũ Duy.
Từ đó, VKSND Cần Thơ truy tố, Duy, Tâm, Anh, Cần và An theo điểm a khoản 4 Điều 279 Bộ luật hình sự, với mức phạt cao nhất là tù chung thân hoặc tử hình.
Hiện dư luận đang rất quan tâm đến việc ai bật đèn xanh cho nhóm TTGT nhận tiền, và sử dụng tiền hối lộ hàng tỷ đồng để làm gì...là những ẩn khuất cần được tiếp tục làm rõ.
Hoài Thanh.
