Đề nghị thu hồi giấy chứng nhận (GCN) đã cấp, kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, tập thể liên quan trong việc thẩm tra, tham mưu việc cấp giấy này - TP Vũng Tàu vừa có kết luận về việc cấp GCN cho hơn 2.500 m2 đất tại địa chỉ số 1A đường Hạ Long, phường 2, TP Vũng Tàu cho người dân.
Nhập nhằng đất cũ, đất khai phá thêm.
Theo hồ sơ, năm 2013 UBND TP Vũng Tàu cấp GCN mảnh đất trên cho vợ chồng ông Lê Quang T. Năm 2016, dư luận cho rằng đây là đất nhà nước nhưng đã được hô biến để cấp cho cá nhân nên TP Vũng Tàu đã giao các cơ quan chức năng kiểm tra.
Sau đó, Công an TP Vũng Tàu xác định: Khu đất trên do một hộ dân khai phá từ năm 1930, sau đó sang nhượng lại cho người khác, trong đó có ông Nguyễn Văn Hổ. Đất được chế độ cũ xác nhận, thể hiện trong lược đồ hiện trạng. Ông Hổ dựng một căn chòi lá để lưới cụ Năm 1972, khi ông Hổ mất đã để lại phần đất cho con trai mình là ông Nguyễn Thanh Nguyên.
Từ năm 1976 đến 1980, sau khi đi bộ đội về ông Nguyên tiếp tục sử dụng khu đất này và làm nghề chài lưới. Khi Nhà nước lấy đất để làm đường Hạ Long và san lấp gần hết để mở rộng như hiện nay thì toàn bộ diện tích 3.040 m2 đất của gia đình ông Nguyên nằm trọn trong lòng đường. Căn chòi tạm cũng bị san lấp và nằm trong taluy đường Hạ Long. Ông Nguyên lúc đó không khiếu nại gì về việc lấy đất này.
Khu đất này ông Nguyên chưa đăng ký với Nhà nước, quá trình sử dụng đất không nộp thuế. Ảnh: TK.
Ngoài phần đất nói trên, trong quá trình làm nghề chài lưới tại khu vực này, ông Nguyên có tiến hành san lấp thêm từ vị trí đất cũ ra biển trên 50 m, dài khoảng 140 m để làm kè, trồng một số cây bàng, phi lao. Năm 1998, ông Nguyên dựng mới một căn nhà tạm bằng gạch. Khu đất này ông Nguyên chưa đăng ký với Nhà nước, quá trình sử dụng đất không nộp thuế.
Đến năm 2002, ông Nguyên bán phần đất mới khai phá thêm bằng giấy tay cho vợ chồng ông Tuấn với giá 200 triệu đồng. Sau đó, ông Nguyên cũng đưa cho vợ chồng ông Tuấn bản chính lược đồ hiện trạng đất của khu đất cũ trước đây đã lấy làm đường. Năm 2013, cùng với các giấy tờ đất này, ông Tuấn được phường 2, cơ quan chức năng xác nhận đất sử dụng ổn định để cấp GCN cho phần đất mới mua của ông Nguyên.
Hỏi ý kiến sai quy định.
Công an TP Vũng Tàu đã làm việc với cán bộ, người dân ở phường 2 có tên trong phiếu lấy ý kiến dân cư khi cấp giấy cho ông Tuấn, qua đó phát hiện nhiều sai phạm. Công an nhận thấy việc xác định nguồn gốc đất không chính xác về thời gian, thửa đất ông Nguyên bán và thửa đất ông Tuấn làm thủ tục xin cấp giấy là hai thửa đất khác nhau. Công an cũng đã mời ông Tuấn để xác định rõ mua bán thửa đất nào, tuy nhiên ông Tuấn chưa đến làm việc.
Tháng 12-2017, UBND TP Vũng Tàu cũng nhấn mạnh lại kết luận của công an và khẳng định phiếu lấy ý kiến dân cư khi cấp giấy cho ông Tuấn không đúng theo quy định. Bởi phiếu không ghi nơi tổ chức họp, không rõ vị trí thửa đất được lấy ý kiến, các hộ dân không ghi rõ cư trú thời điểm nào, có cùng thời điểm sử dụng đất của ông Nguyên hay không, không có chữ ký xác nhận của phường 2, không ghi rõ vị trí giáp ranh thửa đất, thời điểm khai phá. Người dân chỉ biết đất của gia đình ông Nguyên đã được lấy để mở đường, không biết khu đất ông Nguyên bán cho ông Tuấn Vì thế nội dung lấy ý kiến là đối với thửa đất đã lấy làm đường Hạ Long chứ không phải thửa đất ông Tuấn xin cấp GCN. Ngoài ra, theo ý kiến của Sở TN&MT; tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, GCN cấp cho ông Tuấn đã chồng lấn lên phần đất tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu giao cho Ban Tài chính Tỉnh ủy từ năm 1993.
Từ những nội dung trên, TP Vũng Tàu kết luận phải thu hồi GCN đã cấp cho ông Tuấn. Đồng thời giao Phòng Nội vụ hướng dẫn các tập thể, cá nhân có liên quan tự kiểm điểm về những vi phạm trong việc thẩm tra, xác minh đề xuất cấp giấy.
Trao đổi với PV, người xưng là đại diện cho ông Tuấn cho hay: Trong suốt quá trình làm việc với Thanh tra TP Vũng Tàu, ông đã tường trình và đưa ra các giấy tờ chứng minh nguồn gốc đất nhưng không được chấp nhận. "Ông Tuấn không đồng tình với việc thu hồi GCN" - ông này cho biết.
HUY PHONG.
