Ảnh minh họa.
Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết, hiện đang tạm giữ Nguyễn Thị Minh Vương, 29 tuổi, giáo viên trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà (huyện Lâm Hà).
Đồng thời cơ quan Công an tiếp tục làm việc với Hoàng Ngọc Lan Anh, 29 tuổi, nhân viên Y tế Trường Trung học cơ sở Đam Pao, xã Đạ Đờn (huyện Lâm Hà) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, khi biết UBND huyện Lâm Hà tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12/1, Nguyễn Thị Minh Vương và Hoàng Ngọc Lan Anh làm đề thi giả, tung tin đề thi bị lộ rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Ngày 9/1, bà Trần Thị T. (46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà) chấp nhận mua đề và hẹn gặp "giao dịch" tại một quán cà phê tại thị trấn Đinh Văn (huyện Lâm Hà).
Tại đây, bà T. đưa cho bà Lan Anh 20 triệu đồng và có làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau khi nhận tiền, bà Lan Anh dẫn bà T. đến nhà bà Vương lấy bộ đề thi và hẹn hôm sau sẽ trả hết số tiền còn lại.
Chiều tối ngày 10/1, sau khi khi bà Vương nhận số tiền còn lại từ bà T. thì Công an Lâm Hà tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp và khám xét nơi ở của bà Vương.
Qua khám xét, cơ quan chức năng thu giữ 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều tập tin lưu đề thi tuyển viên chức và 1 tập tài liệu đề thi đã in sẵn. Bước đầu Vương và Lan Anh thừa nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.
Hiện tại Nguyễn Thị Minh Vương đã bị tạm giữ để điều tra. Riêng Hoàng Ngọc Lan Anh đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan chức năng cho phép gia đình bảo lãnh.
Vi An (T/h).
