Quảng cáo làm đẹp tại nhà rầm rộ.
Theo đó, tại tài khoản facebook có tên Freja spa và Anh Thu Nguyen liên tục đăng tải các video, hình ảnh, thông tin quảng cáo, liên quan đến dịch vụ thẩm mỹ nhằm lôi kéo khách có nhu cầu làm đẹp.
Cụ thể, ngày 8/1/2018, trên trang tài khoản Anh Thu Nguyen có đăng hình ảnh một cô gái trẻ đang nằm và nhiều người mặc áo trắng xung quanh, nội dung nêu về việc phẫu thuật cô bé, và ghi số điện thoại liên lạc 090xxxx225.
Ngày 17/1/2018, cũng tài khoản trên đính kèm tài khoản có tên Freja spa có đăng thông tin quảng cáo dịch vụ thẩm mỹ mũi, má, cằm sẽ được khuyến mãi, kèm theo đó là số điện thoại liên lạc và địa chỉ tại số 208 Nguyễn Hữu Cảnh, Park 4.
Tài khoản Anh Thu Nguyen quảng cáo hình ảnh tiêm thẩm mỹ có đính kèm số điện thoại có tên Anh Thu.
Điều đáng chú ý, thông tin này kèm theo hình ảnh một cô gái đang "phẫu thuật" vùng mặt, kèm hình ảnh ống kim tiêm tua tủa trông khá ghê rợn.
Cũng với thông tin quảng cáo thẩm mỹ, ngày 11/1/2018, tài khoản Freja spa có đăng 1 video tường thuật một cuộc thẩm mỹ bằng kim tiêm. Trong hình, cô gái trẻ xưng tên Thư đang tiêm dung dịch vào ngực cho một cô gái nằm trên giường.
Theo mô tả của người tên Thư thì đó là tiêm Filler. Qua tìm hiểu, đây là chất làm đầy được dùng trong lĩnh vực thẩm mỹ mà không cần mổ xẻ. Sau khi tiêm xong, người tên Thư khẳng định hiệu quả có thể trông thấy trên ngực khách hàng.
Tài khoản Anh Thu Nguyen quảng cáo cảnh được cho là phẫu thuật vùng kín cho khách.
Không gian thực hiện cuộc tiêm chích trên trông giống như tại một căn hộ, không giống một phòng chuyên phục vụ phẫu thuật thẩm mỹ theo quy định pháp luật.
Điều đáng nói, video này còn đính số điện thoại 090xxxx225 cũng ghi tên Thư. Kèm theo thông tin: Tiêm ngực là giải pháp an toàn nhất. Thề với các bạn, nếu cho chọn lại lần nữa Thư sẽ ko bao h (không bao giờ- PV) đi đặt ngực, vì nó rất đau, như chết đi sống lại. Mất thời gian nghỉ dưỡng 3 tháng, và đợi nó hồi phục thì mất 9 tháng. Và bây h vẫn ko đẹp như ý muốn. Hotline 090xxxx225 ( Mrs.Thư ).
Kèm theo những thông tin quảng cáo này, nhiều người bên dưới bình luận hỏi về giá và địa chỉ để gặp người tên Thư.
Tư vấn ngay tại căn hộ.
Lần theo số điện thoại 090xxxx225 trên, phóng viên được một người xác nhận tên Thư và tư vấn qua điện thoại. Người này cho biết, có thực hiện dịch vụ thẩm mỹ, đồng thời hướng dẫn phóng viên đến tại địa chỉ căn hộ Vinhome Central Park, 208 Nguyễn Hữu Cảnh để được tư vấn trực tiếp.
Tài khoản tên Freja spa quảng cáo cảnh tiêm "chất làm đầy" vào ngực khách.
Tại khu chung cư này an ninh rất chặt chẽ, do có lịch hẹn trước nên phóng viên được sự đồng ý của chủ nhà thì mới được lên. Đến tại số căn hộ trên, phóng viên được một cô gái ra mở cửa dẫn vào.
Bước vào căn hộ theo quan sát, có 2 giường đặt ngay phòng khách. Bên cạnh các giường nhỏ này là một tủ khay đựng các dụng cụ y tế như bông, băng, kim tiêm, các lọ thuốc, hộp thuốc và một cây đèn chụp thường dùng ở các tiệm spa.
Tại thời điểm trên, có hai người nữ đưa nhau đến làm đẹp. Sau đó, một khách hàng nữ này được bôi thuốc tê ở cằm để chuẩn bị tiêm filer tạo cằm nhọn, được gọi là V- Line.
Cô gái tên Thư đang tư vấn tiêm cho phóng viên.
Cô gái giới thiệu tên Thư (không khác hình ảnh quảng cáo- PV) tư vấn cho phóng viên về dịch vụ làm đẹp của mình. Nhìn mặt của phóng viên, cô gái này nói: Mặt này góc cạnh, gò má hơi bành thì phải, tiêm botox (chất làm xẹp?- PV) để giảm phần cơ của các cạnh má mới thon gọn hàm được.
Để đẹp hơn mình tiêm filer cằm cho cằm dài ra vì cằm hơi ngắn. Chị cứ sử dụng một dịch vụ của bên em trước rồi thì sẽ dùng tiếp các dịch vụ khác sau.
Lừa cơ quan chức năng?
Trả lời tới báo, tại văn bản số 27/UBND ngày 23/1/2018 UBND phường 22, quận Bình Thạnh xác nhận, sau khi báo phản ánh, đơn vị này đã cử cán bộ phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra căn hộ có số địa chỉ trên. Chủ cơ sở là cô gái có tên Nguyễn Thị Anh Thư cho rằng, chỉ quảng cáo thông tin thẩm mỹ chứ không thực hiện thẩm mỹ tại nhà. Với những bằng chứng chúng tôi có được, cô gái này cố tình lừa cơ quan chức năng?
Cô gái này nói tiếp về giá: Với tiêm gọn hàm thì giá 4 triệu, tiêm cằm cũng có giá 4 triệu, tiêm ngực bên em cũng có giá 4 triệu thôi. Khách hàng đến bên em cứ trải nghiệm một dịch vụ trước rồi sau sẽ làm thêm nhiều dịch vụ khác nữa. Các dịch vụ bên em đều đăng tải trên facebook cả rồi, chị có thể tham khảo để làm đẹp.
Chưa kịp nói thêm thì cô gái này nói như trấn an khách: Chị yên tâm là bên em thuốc nhập từ Hàn Quốc, trên các livetream em cũng đã nói rồi chính em là người trải nghiệm tiêm các chất filler làm đầy 2 năm rồi. Chị tiêm vào chỉ giữ được 1 đến 1,5 năm thôi. Rồi những chất làm đầy này nó sẽ bị hóa lỏng thành nước và tan đi. Đây là dưỡng chất tự nhiên nên không ảnh hưởng gì tới sức khỏe đâu. Chị cứ quyết định đi làm trước cái hàm sau đó làm thêm. Chị đến đây em sẽ làm cho chị đẹp lên.
Tận mắt chứng kiến cảnh tiêm "chất làm đầy vào người.
Sau khi tư vấn cho phóng viên một lúc thì khách hàng nữ tiêm cằm đã hết thời gian ủ tê. Lúc này, cô chủ đang mặc chiếc váy 2 dây màu xanh lá cây hở cả phần lưng liền đứng dậy, khoác nhanh lên người chiếc áo Blue như một bác sỹ. Người này liền bảo khách hàng nữ kia lại giường nằm xuống để thực hiện bước tiêm filer nọng cằm.
Cô gái tên Thư tiêm chất làm đầy vào người cô gái dưới sự chứng kiến của phóng viên.
Cuộc tái tạo cằm cho nữ khách hàng bằng cách tiêm này được phóng viên ghi lại trọn vẹn dưới thao tác vô tư của nữ bác sỹ" thẩm mỹ. Người này vừa tiêm chất làm đầy vào cằm nữ khách vừa trấn an.
Cuộc phẫu thuật bằng mũi kim tiêm này diễn ra ngay tại gian phòng, không đáp ứng tiêu chuẩn vô trùng, không phương tiện cấp cứu. Người được tiêm không trải qua quá trình xét nghiệm nào và được làm chớp nhoáng.
Quá rùng rợn với cách làm đẹp trên, phóng viên hẹn sẽ về suy nghĩ rồi quyết định sau. Người tên thư cũng không lấy làm mặn mà vì chốt hụt khách nên cũng chào xã giao rồi nhanh chóng đóng sập cửa.
Liên quan đến vụ việc, phóng viên Phapluatplus.vn đã liên hệ đến số điện thoại đề nghị làm việc. Tuy nhiên, người nhận là tên Thư xác nhận, có kinh doanh spa và có giấy phép kinh doanh, người này sau đó từ chối thông tin thêm.
Hành vi tiêm "chất làm đầy" vào người khách tại nhà của chủ cơ sở thẩm mỹ viện tự xưng Freja spa tiềm ẩn hiểm nguy ra sao? Hành vi này cần bị pháp luật xử lý thế nào?
Mù mắt vì tiêm Filler.
Vừa qua, TAND quận 6 (TP.HCM) đã thụ lý đơn kiện của Nguyễn Thị L. (23 tuổi, quê Đắk Lắk) kiện chủ cơ sở thẩm mỹ H.A (đường Đặng Nguyên Cẩn, quận 6, TP HCM). Chị L. bị mù mắt trái vì tiêm chất làm đầy trên mặt, gọi là tiêm Filler. Theo lời kể, chị L. học việc tại cơ sở thẩm mỹ H.A., như học xăm mi, nhấn mí, tiêm chất làm đầy (filler). Ngày 15/12/2016, bà H. (chủ cơ sở thẩm mỹ) bảo chị đi mua 2 mũi filler về để tiêm cho khách.
Sau khi tiêm xong vẫn còn dư một mũi thì bà H. đề nghị chị L. làm mẫu tiêm và quay phim lại làm tư liệu. Sau khi tiêm chỉ vài phút, chị L. có cảm giác đau nhói, choáng váng đầu óc và ói liên tục. Sau khi tới BV Chợ Rẫy cấp cứu thì được chẩn đoán, toàn bộ dây thần kinh hốc mắt trái chị L. đã bị phá hủy và bắt đầu bong giác mạc, teo nhãn cầu. Cuối cùng chị L. bị mù mắt trái và liệt nửa người. ( K.A t/h ).
Phapluatplus.vn sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.
Bạt Phong.
