Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an làm rõ: Vào chiều 6-1, chị Trần Thị Lựu (44 tuổi, ở xã Trường Yên) đến một chi nhánh ngân hàng tại xã Đông Phương Yên để gửi cho người thân với số tiền hơn 221 triệu đồng thì bất ngờ bị một nam thanh niên đứng phía sau cướp rồi bỏ chạy.
Bị chị Lựu hô hoán và đuổi theo, kẻ cướp tiền vứt lại số tiền, nhanh chóng bỏ đi. Chị Lựu đã đến trình báo sự việc với cơ quan công an. Tiến hành điều tra, cơ quan công an làm rõ đối tượng giật tiền là Trần Văn Thành, nghiện ma túy, không có nghề nghiệp.
MINH KHANG.
