Báo Lâm Đồng đưa tin, ngày 11/12, Công an tỉnh Lâm Đồng đã cho dựng lại hiện trường vụ án mạng xảy ra tại huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng.
Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h30 ngày 7/12, người dân địa phương phát hiện ông Trịnh Anh T. (SN 1956, ngụ huyện Lâm Hà) bị thương ở phần bụng đang rên la kêu cứu. Ngay lập tức, mọi người đưa nạn nhân đi cấp cứu tại trạm Y tế xã Nam Ban (huyện Lâm Hà). Tuy nhiên, vết thương quá nặng, ông T. đã tử vong sau đó.
Điều đáng nói, trong lúc đưa nạn nhân đi cấp cứu, xuất hiện đôi nam, nữ tên Lê Sỹ Quốc Thái Anh (SN 1998, ngụ xã Nam Hà, huyện Lâm Hà) và Phạm Thị T.T. (chưa rõ nơi cư trú) tỏ ra rất nhiệt tình động viên, giúp đỡ nạn nhân.
Khi biết tin nạn nhân tử vong, Thái Anh còn tỏ ra kích động đập phá cửa kính của trạm y tế và nói các bác sĩ không cứu được người, rồi liên tục nói xin lỗi con gái ông T..
Nhận thấy nhiều điều bất thường, gia đình nạn nhân đã trình báo cơ quan chức năng. Ngay sau đó, lực lượng chức năng Công an tỉnh Lâm Đồng đã vào cuộc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi.
Đối tượng đang thực nghiệm lại hiện trường vụ án mạng (Ảnh: Báo Lâm Đồng).
Theo báo Thanh Niên , bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan chức năng đã xác định Thái Anh có liên quan đến cái chết của nạn nhân nên triệu tập đến cơ quan công an để làm việc.
Bước đầu, Thái Anh khai nhận, ông T. đi ngược chiều pha đèn vào mặt của y. Bực tức, Thái Anh dùng chân đạp vào xe của ông T. khiến nạn nhân ngã xuống đường.
Bị ông T. mắng, đối tượng bực tức đã lao đến đấm, đá và rút dao bấm trong người ra đâm ông T. nhiều nhát vào bụng, lưng.
Sau khi gây án, Thái Anh giao xe cho T.T. cầm lái rồi quăng con dao gây án vào vườn một nhà dân. Chạy được một đoạn, đối tượng nói T.T. quay xe lại chỗ ông T.. Lúc này, thấy đông người tập trung hỗ trợ ông T., đối tượng cũng nhiệt tình phụ giúp đưa nạn nhân lên ô tô đi cấp cứu tại trạm Y tế xã Nam Ban.
Ngày 9/12, cơ quan chức năng tìm được con dao tang vật mà Thái Anh gây án trong vườn cà phê cách hiện trường vụ án khoảng vài trăm mét.
Ngọc Lài (tổng hợp).
