Liên quan vụ mua bán đề thi giả, ngày 12/1, Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thị Minh Vương, 29 tuổi, giáo viên trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà (huyện Lâm Hà); đồng thời cơ quan Công an tiếp tục làm việc với Hoàng Ngọc Lan Anh, 29 tuổi, nhân viên Y tế Trường Trung học cơ sở Đam Pao, xã Đạ Đờn ( huyện Lâm Hà) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo thông tin ban đầu, chiều 10/1, khi Nguyễn Thị Minh Vương đang có hành vi nhận tiền từ bà Tr. Th. T, 46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban (huyện Lâm Hà) thì bị Công an huyện Lâm Hà tạm giữ khẩn cấp vì có liên quan đến giao dịch mua bán đề thi giả trên địa bàn.
Nguyễn Thị Minh Vương đang có hành vi nhận tiền từ bà Tr. Th. T, 46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban (huyện Lâm Hà) thì bị Công an huyện Lâm Hà tạm giữ. Ảnh minh họa.
Khám xét nơi ở của Nguyễn Thị Minh Vương, cơ quan chức năng phát hiện 1 tập tài liệu đề thi tuyển viên chức đã in sẵn và 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức.
Bước đầu làm việc với cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Minh Vương và Hoàng Ngọc Lan Anh khai cả hai đã bàn bạc với nhau làm giả đề thi kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục của huyện Lâm Hà diễn ra ngày 12/1, rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ đề.
Khi bà T. đồng ý mua đề, ngày 9/1, Hoàng Ngọc Lan Anh hẹn bà T. đến một quán cà phê tại thị trấn Đinh Văn để giao dịch và nhận 20 triệu đồng của bà T., cả hai có ghi giấy tờ nhận tiền. Sau khi nhận xong, Hoàng Ngọc Lan Anh dẫn bà T. đến nhà Nguyễn Thị Minh Vương lấy bộ đề thi và giao hẹn hôm sau sẽ trả hết số tiền còn lại.
Đến chiều 10/1, khi Nguyễn Thị Minh Vương và bà T. đang giao dịch thì bị lực lượng công an phát hiện, Nguyễn Thị Minh Vương đã bị tạm giữ để điều tra. Riêng Hoàng Ngọc Lan Anh đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan chức năng cho phép gia đình bảo lãnh.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Lâm Hà tiếp tục điều tra, xử lý.
TTXVN.
