Ngày 8/11, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Trần Văn Thành (32 tuổi, ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ) để điều tra, làm rõ về hành vi cướp giật tài sản.
Theo một cán bộ Công an huyện Chương Mỹ, tại cơ quan điều tra, Thành khai nhận, bản thân nghiện ma túy. Do cần tiêu xài và sử dụng ma túy nên Thành đã vào ngân hàng cướp giật tài sản.
Đối tượng Trần Văn Thành. Ảnh: báo Dân Việt.
Cán bộ Công an huyện Chương Mỹ cho biết thêm, Thành chưa có tiền án tiền sự nhưng là đối tượng nghiện ma túy, cơ quan chức năng đang lập hồ sơ đưa đi cai nghiện thì đối tượng gây án.
Trao đổi với PV, luật sư Lê Văn Kiên (Trưởng Văn phòng luật sư Ánh sáng Công lý) cho biết, hành vi của đối tượng Thành có dấu hiệu cấu thành tội Cướp giật tài sản bởi đối tượng lợi dụng chị L không chú ý, bất ngờ giật lấy số tiền 200 triệu.
Trong trường hợp bị truy tố về hành vi cướp giật số tiền 200 triệu đồng nghi phạm sẽ đối mặt với án phạt tù 7-15 năm tù theo quy định của Bộ Luật hình sự hiện hành, luật sư Kiên cho hay.
Như tin đã đưa trước đó, chiều ngày 6/11, Thành đã vào một ngân hàng trên địa bàn thôn Đồi 1, xã Đông Phương Yên với ý đồ lợi dụng sơ hở của khách hàng vào ngân hàng giao dịch để cướp tài sản.
Đến khoảng 14h30 cùng ngày, khi chị Trần Thị L. (trú tại xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ, TP. Hà Nội) thực hiện giao dịch thì Thành bất ngờ cướp tài sản có trị giá khoảng 200 triệu đồng của vị khách này.
Bị cướp bất ngờ, chị L. và nhân viên ngân hàng đã nhanh chóng hô hoán kêu cứu. Đúng lúc này, một tổ công tác của Công an huyện Chương Mỹ trong quá trình đi tuần tra, kiểm soát trên địa bàn nghe thấy tiếng kêu đã nhanh chóng tiếp cận.
Ngay sau đó, tổ công tác đã tóm gọn Nguyễn Văn Thành cùng toàn bộ tang vật của vụ án. Được biết, số tiền mà Thành cướp được của chị L. lên tới 200 triệu đồng.
Vũ Hạnh (T/h).
Vũ Hạnh.
