Ngày 25/4, Chánh Thanh tra tỉnh Sóc Trăng, ông Quách Hoàng Sáu ký thông báo kết luận thanh tra về việc thực hiện chính sách, pháp luật tài chính, xây dựng cơ bản tại Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng.
Tổng số tiền sai phạm qua thanh tra hơn 8,5 tỷ đồng; trong đó, về tài chính hơn 8,1 tỷ đồng, về xây dựng cơ bản hơn 376 triệu đồng.
Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng. (Ảnh: Việt Tường).
Đối với các sai phạm trên, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng đề nghị Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Cộng đồng chịu trách nhiệm thu hồi, đôn đốc thu hồi tổng số tiền hơn 4,3 tỷ đồng. Riêng gần 4,1 tỷ đồng còn lại không thu hồi do thực tế đơn vị có thực hiện, nhưng thanh toán, chứng từ sai trình tự, thủ tục.
Thanh tra tỉnh cũng kiến nghị UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền, xử lý, kiểm điểm trách nhiệm theo quy định pháp luật đối với tập thể và 10 cá nhân thuộc Trường Cao đẳng Cộng đồng, các đơn vị trực thuộc Trường có liên quan đến sai phạm về tài chính, về xây dựng cơ bản và 1 cá nhân thuộc Ban quản lý dự án xây dựng các công trình thuộc Sở Xây dựng chịu trách nhiệm liên đới đối với sai phạm trong việc quản lý dự án.
Đối với các nội dung sai phạm liên quan đến thanh toán chứng từ không đúng thực tế (hợp thức hóa chứng từ chi tiền mở rộng hoạt động Trung tâm ngoại ngữ - tin học, tổ chức lớp ôn thi, chi khen thưởng mua quà tết và chi quảng cáo lớp cao học của Trường Đại học Tài chính  Marketing), sử dụng vào mục đích cá nhân, thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh này chỉ đạo chuyển hồ sơ vụ việc sai phạm sang cơ quan điều tra xử lý theo quy định pháp luật./.
Thạch Hồng/VOV-ĐBSCL.
