Ngày 25/4, ông Quách Hoàng Sáu, Chánh thanh tra tỉnh Sóc Trăng, ký thông báo kết quả thanh tra tài chính tại trường Cao đẳng Cộng đồng (CĐCĐ) Sóc Trăng. Tổng số tiền sai phạm được xác định là 8,5 tỷ đồng.
Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.
Theo kết luận thanh tra, ngoài thanh toán công tác phí vượt quy định gần 110 triệu đồng, Trường CĐCĐ Sóc Trăng thanh toán chứng từ không hóa đơn trên 300 triệu đồng, thanh toán không đầy đủ chứng từ 2,3 tỷ đồng, hợp pháp hóa chứng từ thanh toán không đúng quy định gần 1,4 tỷ đồng, chi tiền quản lý lớp không theo quy định 1,25 tỷ đồng, chi sai tiền vượt giờ 362 triệu đồng... Về xây dựng cơ bản, Trường CĐCĐ Sóc Trăng để xảy ra sai phạm 376,8 triệu đồng.
Thanh tra tỉnh Sóc Trăng đề nghị Hiệu trưởng Trường CĐCĐ Sóc Trăng có trách nhiệm thu hồi và đôn đốc thu hồi trên 4,3 tỷ đồng. Liên quan đến tiền xây dựng cơ bản, có hai nhà thầu bị thu hồi 115 triệu đồng là Công ty TNHH Tân Bình và Chấn Thuận Hưng. Đối với 4 tỷ đồng còn lại không thu hồi là do thanh toán chứng từ sai trình tự, thủ tục.
Với sai phạm trên, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị UBND tỉnh này chỉ đạo các cơ quan thẩm quyền xử lý, kiểm điểm tập thể và 10 cá nhân thuộc Trường CĐCĐ Sóc Trăng và các đơn vị trực thuộc.
Thanh tra kiến nghị UBND tỉnh Sóc Trăng chuyển hồ sơ sai phạm tài chính sang cơ quan điều tra. Ảnh: Việt Tường.
Đối với nội dung sai phạm liên quan đến thanh toán chứng từ không đúng thực tế (hợp thức hóa chứng từ chi tiền mở rộng Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học, tổ chức ôn thi, chi quảng cáo lớp cao học của trường Đại học Tài chính - Marketing), sử dụng vào mục đích cá nhân thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra xử lý theo pháp luật.
Một tháng trước, Chi bộ Phòng hành chính tổng hợp của Trường CĐCĐ Sóc Trăng đã kỷ luật Đảng đối với Hiệu trưởng Đoàn Thiện Tài (kiêm Bí thư Đảng ủy), bằng hình thức khiển trách vì vi phạm đạo đức lối sống do đi nhậu trong giờ làm việc.
Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng ở khóm 5, phường 3, TP Sóc Trăng. Ảnh: Thiên Sơn.
Việt Tường.
