Riviera là thành phố ven biển của Pháp.
Theo AFP , năm 2012, Patricia Dagorn, 57 tuổi, đã bị kết án 5 năm tù vì tội trộm cắp, lừa đảo và bắt cóc ông Robert Mazereau, 87 tuổi sau khi ông này cho bà ta đến sống cùng.
Sau khi Dagorn bị bắt giữ và bị tống giam, cảnh sát đã giở lại hồ sơ vụ ông Michel Kneffel, ngoài 60 tuổi, được phát hiện đã tử vong vào tháng 7/2011.
Ông Kneffel từng sống cùng Dagorn ở thành phố Nice trước khi thi thể ông được phát hiện. Tại thời điểm này, cảnh sát đã nghi ngờ cái chết c ủa ông Kneffel có liên quan đến Dagorn nhưng đã không khởi tố vụ án vì không đủ bằng chứng.
Tuy nhiên, khi Dagorn bị kết án trong vụ việc của ông Mazereau, cảnh sát Pháp đã quyết định mở lại vụ án của ông Kneffel.
Sau quá trình điều tra, các điều tra viên tiếp tục nghi ngờ người phụ nữ này có liên quan đến trường hợp ông Francesco Filippone, 85 tuổi, đã được phát hiện tử vong ở Cannes vào tháng 2/2011.
Ngoài ra, họ nghi ngờ Dagorn đã gặp ít nhất 20 người đàn ông tại Riviera, chủ yếu thông qua một văn phòng môi giới tình cảm.
Trong hầu hết các vụ việc, người phụ nữ này bị cáo buộc đã đề nghị những người đàn ông cho tiền hay đưa vào di chúc để được hưởng tài sản khi họ qua đời.
Ít nhất 2 người đàn ông trong số này đã đứng ra làm chứng cáo buộc người phụ nữ này đã khiến sức khỏe của họ suy giảm nghiêm trọng trong quá trình chung sống.
Dagorn đang đối mặt với mức án tù chung thân nếu bị buộc tội có liên quan đến cái chết của 2 người đàn ông mà bà ta từng hẹn hò.
Minh Khôi.
