Theo tin trên báo Tri thức trực tuyến , UBND tỉnh Sóc Trăng đã triển khai quyết định miễn nhiệm chức Hiệu trưởng trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng (CĐCĐ) đối với ông Đoàn Thiện Tài. Hiện, một hiệu phó được chủ quản giao nhiệm vụ điều hành trong lúc trường chưa có hiệu trưởng.
Nửa năm trước, ông Tài bị Chi bộ Phòng hành chính tổng hợp của trường kỷ luật Đảng bằng hình thức khiển trách vì được cho có vi phạm đạo đức lối sống do đi nhậu trong giờ làm việc.
1 tháng sau đó, vị này tiếp tục bị cho là có sai phạm về tài chính khi Thanh tra tỉnh Sóc Trăng công bố kết luận thanh tra trường CĐCĐ. Theo đó, tổng số tiền sai phạm được xác định là 8,5 tỷ đồng.
Trường Cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng có hàng loạt sai phạm về tài chính. Ảnh: Zing.
Theo kết luận thanh tra, báo Dân Trí đưa tin, về tài chính, sai phạm với số tiền trên 8,1 tỷ đồng, bao gồm: Thanh toán công tác phí vượt định mức, thanh toán tiền tết vượt định mức,chi tiền nhiên liệu chênh lệch so với thực tế, thanh toán chứng từ không hóa đơn tài chính, chi mua quà tết và thay kèn xe, thanh toán tiền công thuê lao động làm cỏ, sửa chữa công trình.
Ngoài ra, còn thanh toán không đầy đủ chứng từ trên 2,3 tỷ đồng; hợp pháp hóa chứng từ, thanh toán không đúng thực tế với số tiền gần 1,4 tỷ đồng, trong đó hợp pháp hóa chứng từ thanh toán tiền mở rộng hoạt động Trung tâm ngoại ngữ-tin học (TTNNTH), tổ chức lớp ôn thi, chi khen thưởng, mua quà tết cho cơ sở liên kết của TTNNTH trên 991 triệu đồng nhằm sử dụng vào mục đích cá nhân; chi sửa chữa phòng học 5 triệu đồng; chi quảng cáo lớp cao học trên 401 triệu đồng nhưng không thực hiện quảng cáo, không có hồ sơ chứng từ thanh toán đến nội dung liên quan đến nội dung quảng cáo mà sử dụng biên nhận để thanh toán cho mục đích cá nhân.
Chi tiền quản lý lớp không theo quy định trên 1,25 tỷ đồng; chi tiền hội đồng thi học kỳ, hội thi, hướng dẫn thực tập tốt nghiệp và hội đồng thi chứng chỉ giáo dục quốc phòng  an ninh trên 284 triệu đồng; hỗ trợ chi phí cho giảng viên, viên chức học sau đại học 63,8 triệu đồng; sử dụng tiền bán hồ sơ mời thầu chi cho Ban quản lý dự án trên 49,5 triệu đồng; thanh toán hóa đơn tự ghi trên 17,1 triệu đồng; chi sai tiền vượt giờ trên 362 triệu đồng...
Thực hiện việc thu chi đối với Trung tâm Đào tạo - quan hệ doanh nghiệp & hỗ trợ sinh viên (TTĐT-QHDN&HTSV;) sai quy định trên 1,47 tỷ đồng.
Kê khai và nộp thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp không chính xác với số thuế phải nộp chênh lệch tăng trên 86,6 triệu đồng.
Về xây dựng cơ bản, Trường CĐCĐ Sóc Trăng để xảy ra sai phạm trên 376 triệu đồng, gồm: Lập dự toán, thẩm tra, thẩm định dự toán khối lượng dự toán xây dựng thừa so với khối lượng bản vẽ thiết kế trên 322 triệu đồng; thi công thiếu khối lượng so với thiết kế được duyệt trên 54,6 triệu đồng.
Trên cơ sở các sai phạm đó, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng đề nghị Hiệu trưởng Trường CĐCĐ Sóc Trăng có trách nhiệm thu hồi và đôn đốc thu hồi với số tiền trên 4,3 tỷ đồng. Về xây dựng cơ bản thu hồi chi phí xây lắp trên 376,8 triệu đồng. Riêng số tiền trên 4 tỷ đồng không thu hồi vì đơn vị có thực hiện nhưng thanh toán chứng từ sai trình tự thủ tục, chỉ kiểm điểm trách nhiệm đối với các cá nhân để xảy ra sai phạm.
Đối với nội dung sai phạm liên quan đến thanh toán chứng từ không đúng thực tế (hợp thức hóa chứng từ chi tiền mở rộng Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học, tổ chức ôn thi, chi quảng cáo lớp cao học của trường Đại học Tài chính - Marketing), sử dụng vào mục đích cá nhân thì chuyển hồ sơ sang CQĐT xử lý theo pháp luật.
Bảo Khánh (T/h).
