Đại tá Tống Mạnh Hùng, Trưởng Công an TP Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình) sáng nay cho biết, cơ quan CSĐT đang điều tra làm rõ vụ việc một người đàn ông đi xe taxi cùng vợ con bị thanh sắt ở công trình xây dựng rơi trúng tử vong.
Hiện trường xảy ra vụ việc.
Trước đó, khoảng 16h30 chiều qua, xe taxi mang BKS Ninh Bình lưu thông trên đường Trần Phú, TP Ninh Bình, khi chạy đến ngã tư giao với đường Hải Thượng Lãn Ông thì bị một thanh sắt dài từ tòa nhà 3 tầng đang thi công rơi trúng.
Thanh sắt đã xuyên thủng nóc xe, trúng vào người đàn ông đang ngồi cùng vợ con khiến nạn nhân tử vong sau đó.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin chúng tôi đã triệu tập chủ nhà cùng nhóm công nhân xây dựng lên làm việc. Nạn nhân quê ở xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình. Thời điểm xảy ra sự việc, người này ngồi trên xe taxi cùng vợ đưa con đi khám bệnh thì bị thanh sắt rơi trúng đầu - Đại tá Hùng thông tin.
Nhị Tiến.
