Lực lượng chức năng thu toàn bộ sản phẩm  ảnh báo Cần Thơ.
Theo đó, khi tiến hành kiểm tra tại Cửa hàng thuốc thú y, thủy sản Kim Long (ở khu vực Thạnh Mỹ, phường Thường Thạnh, quận Cái Răng) và 2 kho hàng trực thuộc cửa hàng, do ông Đoàn Xuân Tùng (SN 1981) làm chủ. Qua kiểm tra phát hiện nhiều loại thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi, thủy sản, dụng cụ kim chích vật nuôi không hóa đơn chứng từ; không giấy chứng nhận thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi, thủy sản được phép lưu hành tại Việt Nam.
Lực lượng thu giữ 17 thùng carton và 7 thùng nhựa các loại thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi, thủy sản, dụng cụ kim chích vật nuôi kể trên. Trong đó có một số hàng ngoại nhập.
Hiện vụ việc đang được xác minh, làm rõ.
Trước đó, vào ngày 12/1, PC46 sau khi đi kiểm tra tại Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Thanh Loan (đường Trần Phú, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) và cửa hàng Cô Sáu  Cô Bảy (trực thuộc công ty này tại đường Phan Đình Phùng, phường Tân An, quận Ninh Kiều), đã phát hiện gần 2.000 sản phẩm gồm: 218 chai rượu với nhiều nhãn hiệu như Chivas 12, Chivas 18, Hennessy, Martini, Diamon XO; 66 thùng và bình bia, 17 thùng bánh kẹo, nước giải khát các loại nhưng công ty không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp.
Tại thời điểm kiểm tra, chủ cửa hàng không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ.
Nhân Mã (T/h).
