Thông tư 64/2017/TT-BCA về việc sửa đổi, bổ sung Thông tư 15/2014/TT-BCA quy định về đăng ký xe có quy định đáng chú ý.
Theo đó, tại quy định hiện hành tại Thông tư 15/2014/TT-BCA, chủ xe ngay khi có quyết định điều chuyển, bán, cho, tặng xe thì phải thông báo bằng văn bản theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư này đến cơ quan đã cấp giấy chứng nhận đăng ký xe đó để theo dõi. Trường hợp chủ xe không thông báo thì tiếp tục phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về chiếc xe đó đến khi tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe.
Tuy nhiên, tại Thông tư 64/2017 (có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/2/2018) đã bãi bỏ quy định này và thay vào nội dung mới: Xe đăng ký biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen, nay có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho thì trước khi bàn giao xe cho tổ chức, cá nhân mua hoặc được điều chuyển, tặng, cho, chủ xe phải thu hồi, nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe.
V.Hương.
