Xung quanh thông tin vụ vợ khẩn cứu công an vì bị chồng đánh vỡ xương xoang mũi, nguy cơ bị hỏng mắt, ngày 28/1, trao đổi với báo Đất Việt, ông Hoàng Văn Hoan, trưởng công an xã Trường Yên (huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình) cho rằng, không có chuyện công an xã làm ngơ khi nhận được tin báo của gia đình về sự việc.
"Sau khi nhận được đơn tố cáo, chúng tôi đã trực tiếp làm thủ tục biên bản đưa chị Hà xuống viện kiểm tra vết thương, sau đó bàn giao cho công an huyện làm việc. Chị Hà vẫn đi lại ở gia đình nhà chồng bình thường", ông Hoan nói.
Theo ông Hoan, nguyên nhân dẫn đến sự việc là do chị Đinh Thị Hà (28 tuổi, thường trú tại thôn Chi Phong, xã Trường Yên) vào facebook đăng nội dung ảnh hưởng đến mẹ chồng nên vợ chồng mới xảy ra mâu thuẫn.
Vết thâm tím ở mắt chị Hà cho rằng bị chồng hành hung (ảnh nạn nhân cung cấp).
Nói thêm về 2 vợ chồng chị Hà, vị trưởng công an xã Trường Yên cho rằng: "Chị Hà cũng là đối tượng đang được tạm hoãn chấp hành án phạt tù vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi trong khi anh Thìn là lái xe.
Anh Thìn cũng là người tốt, từ trước đến nay chưa vi phạm lỗi gì ở địa phương. Qua tìm hiểu tôi được biết, chị Hà đã qua 2 đời chồng, đến anh Thìn là chồng thứ 3. Sau khi sự việc xảy ra, tôi qua xóm lập biên bản thì được biết, chị Hà cũng thuộc diện không bình thường lắm".
Cũng theo vị trưởng công an xã Trường Yên, theo người dân ở thôn Chi Phong, mẹ chồng chị Hà chiều con dâu nhưng không rõ mâu thuẫn bên trong là gì mà anh Phạm Mậu Thìn (30 tuổi, chồng chị Hà) đánh đập vợ như vậy.
Về việc này, cùng ngày, đại diện công an xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư (nơi chị Hà sinh ra và lớn lên - pv) cho rằng, bố chị Hà đang đi trả án do liên quan đến đường dây làm giả hóa đơn đỏ. Chị Hà cũng liên quan đến đường dây của bố.
"Hà vẫn còn trẻ, ở địa phương cũng bình thường, về mặt chơi bời thì trước nay chưa có điều tiếng gì", đại diện công an xã Ninh Khang nói.
Trước đó, theo đơn cầu cứu của chị Hà, tháng 3/2017, chị kết hôn với chồng là Đinh Mậu Thìn khi hai người đã có con riêng được 6 tháng. Kể từ khi về làm vợ được 10 tháng thì cũng là những tháng ngày chị phải chịu những trận đòn đau đớn thấu tới tận xương tủy.
Đơn thư cầu cứu của chị Hà. Ảnh: GĐVN.
Đỉnh điểm của sự việc này là ngày 13/12/2017, chị Hà đã bị chồng đánh đập rất dã man đến bất tỉnh, chấn thương khá nặng ở vùng mặt, mắt có nguy cơ không nhìn thấy ánh sáng được nữa. Theo chị Hà, sau 3 ngày bị chồng hành hạ như vậy nhưng chị Hà cũng không được người nhà bên chồng cho đi bệnh viện cấp cứu.
"Khi biết tin tôi bị chồng đánh đập đau quá, mẹ đẻ cùng chị gái tôi đến nhà để xin cho đưa tôi đi viện, nhưng một số người trong gia đình nhà chồng còn chửi bới, lăng mạ, sỉ nhục gia đình tôi không ra gì.
Không những thế, Thìn còn túm cổ mẹ tôi đuổi ra khỏi nhà. Thấy mặt tôi bị biến dạng, đau đớn nên mẹ tôi phải ra báo cáo chính quyền xã Trường Yên đến can thiệp thì tôi mới được đưa đến bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình cấp cứu", chị Hà kể lại.
Bà Đinh Thị Vân (51 tuổi, trú tại thôn La Phù, xã Ninh Khang  mẹ nạn nhân Hà) cũng cho biết, khi đến bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình cấp cứu, con gái bà có biểu hiện hoảng loạn tinh thần, đầu đau nhức, mắt trái bị cuồng thâm, mặt mày tím tái.
Sau khi chụp chiếu, con tôi các bác sĩ chẩn đoán là đau đầu, nôn sau chấn động não, vỡ thành ngoài xương hàm trái, dập nhãn cầu. Là một con người, một chồng sao lại đánh đập, hành hạ vợ thậm tệ, tàn nhẫn như vậy?, bà Vân bức xúc nói.
Nói về việc này, thượng tá Lê Anh Tuấn, trưởng công an huyện Hoa Lư cho biết, cơ quan điều tra đã tiếp nhận đơn thư phản ánh của chị Đinh Thị Hà về việc tố cáo bị chồng đánh đập hành hung, phải nhập viện.
Bước đầu Thìn có thừa nhận hành vi hành hung vợ rồi. Tuy nhiên, vụ việc có đủ căn cứ khởi tố hay không thì chúng tôi đang cho giám định thương tật đối với nạn nhân Đinh Thị Hà.
Nếu kết quả giám định thương tật có tỷ lệ thương tật và đủ cơ sở, bằng chứng theo quy định thì chúng tôi sẽ tiến hành khởi tố vụ án hình sự theo quy định của pháp luật. Chúng tôi hứa sẽ làm đúng và nghiêm theo quy định, trưởng công an huyện Hoa Lư khẳng định.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Thanh Giang.
