Cơ quan điều tra cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Tuyên Quang) đang xét hỏi đối tượng vi phạm. Ảnh Công an tỉnh Tuyên Quang cung cấp.
Từ nguồn tin tố giác của công dân, vào hồi 18 giờ 45 phút ngày 21/01/2018, tại quán ăn của ông Nguyễn Anh Tĩnh, tổ 12, phường Tân Hà, thành phố Tuyên Quang, Tổ công tác Hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang, đã tạm giữ hình sự đối với Vũ Văn Tiến, sinh năm 1968, thường trú tại tổ 16, phường Nông Tiến, thành phố Tuyên Quang do có hành vi Cưỡng đoạt tài sản, số tiền 50 triệu đồng của anh Hán Trọng Bằng, là chủ xe ô tô khách mang biển kiểm soát 29B-13469 thuộc Công ty Cổ phần dịch vụ vận tải và du lịch Cường An (Nhà xa Cường An).
Lời khai ban đầu tại cơ quan điều tra, đối tượng Vũ Văn Tiến đã thừa nhận có viết bài về những vi phạm của Nhà xe Cường An, đăng trên trang phapluatplus.vn và trên trang Facebook cá nhân của Tiến. Sau khi trao đổi với anh Bằng, tại quán ăn nhà ông Tĩnh, Tiến đã nhận số tiền 50 triệu đồng và gỡ ngay bài báo đã đăng trên trang Facebook cá nhân của mình. Cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tuyên Quang đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của công dân Vũ Văn Tiến. Kết quả phát hiện, tạm giữ nhiều đồ vật, tài liệu liên quan đến hành vi trên.
Một số người dân và doanh nghiệp tại Tuyên Quang hay có lời đàm tiếu mỉa mai rằng: Tiến Vũ rất tích cực săn tin tức trên địa bàn Tuyên Quang, Hà Giang để đăng tải hò vè trên trang facebook cá nhân, và đăng cả bài đăng trên báo Điện tử Phapluatplus.vn nhưng mục đích cũng chỉ là Sáng đăng, trưa gặp, chiều hạ.
VIỆT BẮC.
