Ngày 7.11, Công an H.Chương Mỹ (Công an TP.Hà Nội) bắt khẩn cấp Trần Văn Thành (32 tuổi, ở xã Đông Phương Yên, H.Chương Mỹ, TP.Hà Nội) để phục vụ công tác điều tra vụ cướp xảy ra trên địa bàn.
Khoảng 14 giờ 30 ngày 6.11, Thành bị tổ công tác của Công an H.Chương Mỹ bắt giữ khi bỏ chạy từ một phòng giao dịch ngân hàng trên địa bàn xã Đông Phương Yên ra ngoài với nhiều nghi vấn. Thành khai nhận đã theo dõi chị Trần Thị Lựu (32 tuổi, ở xã Trường Yên, H.Chương Mỹ) mang tiền đến ngân hàng để làm thủ tục chuyển khoản.
Trong lúc chị Lựu đứng kê khai phiếu chuyển khoản ở quầy giao dịch, Thành giật chiếc túi đựng 200 triệu đồng rồi bỏ chạy. Theo Công an H.Chương Mỹ, nghi phạm Thành nghiện ma túy.
