Vũ Văn Quang tại cơ quan điều tra - Ảnh: Ngọc Hà.
Theo điều tra ban đầu, chị B.T.X và chị N.M.H (ngụ xã Suối Ngô, H. Tân Châu) cùng có chồng vừa bị Công an H. Tân Châu bắt tạm giam về hành vi đánh bạc.
Thông qua người quen, chị H. đến gặp Quang nhờ lo cho chồng được tại ngoại, về nhà ăn tết cùng gia đình.
Sau khi nghe xong, Quang nói có quen biết với cán bộ thụ lý án và có khả năng giúp được tại ngoại với giá 50 triệu đồng/người. Tin tưởng, chị H. đưa trước cho Quang 40 triệu đồng.
Vào chiều 31.1, Quang tiếp tục hẹn chị X. đến quán cà phê để nhận trước 10 triệu đồng thì bị Công an H.Tân Châu bắt quả tang.
Tại cơ quan công an, Quang khai nhận hành vi đánh bạc của chồng chị X. và chị H. ít nghiêm trọng và có thể được tại ngoại, nên nảy sinh ý định đón gió" để lấy tiền. Trường hợp công an không cho tại ngoại thì Quang sẽ trả lại số tiền đã nhận.
