Cảnh báo trên trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ về việc đến Triều Tiên - Ảnh: Dailymail.
Hồi tuần trước, Bộ Ngoại giao Mỹ đưa ra thông báo trên trang web của cơ quan này. Theo đó, bất kỳ công dân Mỹ ai có kế hoạch định tới Triều Tiên đều nên chuẩn bị cho tình huống xấu nhất là không thể quay trở về nước này.
Chính phủ Mỹ không thể cung cấp các dịch vụ khẩn cấp cho những công dân Mỹ ở Triều Tiên do Mỹ không có quan hệ ngoại giao và lãnh sự với Triều Tiên, thông báo tuyên bố.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, công dân nước này muốn đến Triều Tiên cần phải được sự cho phép đặc biệt, mà chỉ cấp cho các trường hợp hạn chế. Sau khi được cấp phép, những người dự kiến đến Triều Tiên cần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, trong đó có việc soạn sẵn di chúc, và lên kế hoạch tổ chức đám tang và phân chia tài sản cho người thân trong gia đình và bạn bè.
Soạn thảo di chúc và chỉ định người thụ hưởng quyền lợi bảo hiểm cùng người ủy quyền phù hợp, bàn bạc kế hoạch với những người thân thích về những vấn đề như chăm sóc, giám hộ con cái, thú nuôi, tài sản, đồ đạc hay các tài sản khác bao gồm bộ sưu tập, tác phẩm nghệ thuật, hoặc tang lễ, thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay.
Bộ Ngoại giao cũng đề mgjox người dân phải lên kế hoạch bất ngờ cho những tình huống khẩn cấp được cung cấp thường xuyên trên các nền tảng mạng xã hội hay hệ thống cảnh báo của cơ quan này.
GIA BẢO (Theo Fox).
