"Góa phụ đen vùng Riviera" chuyên dụ dỗ và đầu độc những người đàn ông giàu có, lớn tuổi, có thể đối mặt mức án chung thân trong phiên tòa diễn ra ngày 15/1.
Patricia Dagorn, 57 tuổi, đã phải chịu án 5 năm tù vì trộm cắp, lừa đảo và bắt cóc một người đàn ông 87 tuổi ở vùng Alps của Pháp vào năm 2012 sau khi ông này đồng ý để bà ta đến ở với để đổi lấy quan hệ tình dục. Người đàn ông này sau đó đã bị tấn công.
Một năm trước đó, cảnh sát đã nghi ngờ Dagorn sau khi thi thể của Michel Kneffel, một người đàn ông trong độ tuổi 60 sống cùng Dagorn ở Nice, được phát hiện vào tháng 7/2011.
"Góa phụ đen Riviera" Patricia Dagorn. Ảnh: Paris Match.
Không cáo buộc nào được đưa ra trong trường hợp đó, nhưng cuộc điều tra được mở lại sau khi Dagorn bị kết án vào năm 2012, khi cảnh sát tìm thấy lọ đựng thuốc an thần valium và tài liệu cá nhân của khoảng một chục người đàn ông khác nhau, bao gồm nhận dạng, chi tiết tài khoản ngân hàng và thẻ bảo hiểm y tế.
Điều này khiến các nhà điều tra liên hệ đến một vụ giết người khả nghi khác. Đó là trường hợp của Francesco Filippone, 85 tuổi, với thi thể được tìm thấy trong bồn tắm ở tình trạng phân hủy cao ở Mouans-Sartoux, gần Cannes, vào tháng 2/2011.
Dagorn trước đó đã nhận một tấm séc từ Filippone với giá 21.000 euro (25.600 USD). Dagorn nói số tiền là một món quà để giúp bà ta mở một cửa hàng nữ trang.
"Bà ấy phủ nhận mọi cáo buộc phạm tội, kể cả việc ăn cắp", AFP dẫn lời Georges Rimondi, một trong những luật sư của Dagorn.
Khi Dagorn bị buộc tội trong các vụ án vào năm 2015, Rimondi đã mô tả khách hàng của mình là một người đàn bà "mong manh", được "nâng như trứng" từ khi còn nhỏ và cho biết Dagorn "cảm thấy tốt hơn khi ở cạnh người lớn tuổi".
Một luật sư khác của cô, Cedric Huissoud, khẳng định Dagorn rất mong đợi được biện hộ cho bản thân.
Riviera là tên vùng bờ biển Địa Trung Hải từ khoảng Monaco tới bên kia La Spezia của Italy. Một phần của vùng Riviera nằm trong tỉnh Alpes-Maritimes của Pháp. Ảnh: yachtcharterfleet.com.
Cảnh sát cho rằng Dagorn có thể đã gặp ít nhất 20 người đàn ông sau khi đến vùng Riviera của Pháp vào năm 2011, chủ yếu qua một trung tâm mai mối. Dagorn được cho là đã vòi tiền từ những người đàn ông hoặc yêu cầu được đề tên trong di chúc của họ. "Góa phụ đen" cũng bị tình nghi ăn cắp các tài liệu của những người đàn ông này.
Hai trong số họ, Ange Pisciotta, 82 tuổi, và Robert Vaux, 91 tuổi, đã làm chứng ở phiên xử tại Nice.
Vaux từng sống cùng Dagorn vào đầu năm 2012 tại thị trấn ven biển Frejus. Ông cảm thấy sức khỏe xấu đi nhanh chóng khi Dagorn đang chuẩn bị các thủ tục với luật sư của ông.
Dagorn có bằng luật và từng bị phạt tù một năm trong vụ án liên quan đến chồng cũ của bà ta.
Năm 2013, con trai út của Dagorn đã nói với một tờ báo địa phương rằng anh không ngạc nhiên trước những cáo buộc chống lại mẹ mình. "Bà ấy luôn bị ám ảnh bởi việc kiếm tiền nhanh và dễ dàng", người con trai có tên Guilhem trả lời Nice-Matin.
Hoa Hạ.
