Ngày 2-8, TAND TP Nha Trang (Khánh Hòa) đã tuyên phạt bị cáo Lê Thị Huỳnh Trang (sinh năm 1983, trú 29A Khúc Thừa Dụ, Nha Trang) hai năm sáu tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp hai năm tù về tội trộm cắp của bản án trước đó, buộc phải chấp hành là bốn năm sáu tháng tù.
Bị cáo Lê Thị Huỳnh Trang trước tòa.
Theo cáo trạng, khoảng 11 giờ ngày 8-3-2017, Trang (đã có ba tiền án về tội trộm cắp tài sản và tàng trữ trái phép chất ma túy, vừa chấp hành xong hình phạt hồi tháng 1-2016) gặp Bi (chưa xác định).
Bi rủ Trang đi trộm cắp tài sản để bán lấy tiền tiêu xài thì Trang đồng ý. Bi điều khiển xe máy chở Trang đến BV Quân y 87 để trộm cắp. Sau khi gửi xe vào bãi giữ xe của bệnh viện thì Trang và Bi nảy sinh ý định lấy xe máy trong bãi bằng cách xóa số ghi trên xe và viết lại số trùng với số vé gửi xe của Trang là 4778.
Trang và Bi đi bộ về đường Lê Thành Phương lấy xe máy Wave không có biển số rồi đi tới bệnh viện.
Bi đứng ngoài chờ Trang, còn Trang đi vào bãi giữ xe quan sát thấy xe máy Air Blade (trị giá 38.260.000 đồng) của anh Trần Mạnh Hùng còn mới nên đi lại xóa số ghi trên xe và viết lại số 4778 để trùng khớp với vé xe của Trang.
Sau đó Trang dắt xe Air Blade ra chỗ soát vé, đưa vé xe cho chị Lê Thị Thanh Thủy. Thấy số ghi trên xe trùng khớp với vé xe nên chị Thủy đã cho Trang dắt xe ra khỏi bãi.
Trang ngồi lên xe, còn Bi nổ máy xe Wave đẩy xe của Trang đến khu vực đường Núi Một. Trang tháo biển số xe vứt đi rồi cùng Bi đẩy xe tới tiệm sửa khóa của anh Nguyễn Thành Quang để mở khóa.
Khi anh Quang mở khóa xe Air Blade thì chuông báo động của xe kêu ầm ĩ. Trang và Bi sợ bỏ đi.
Nghi ngờ đây là xe gian nên anh Quang đã giao xe cho cơ quan công an xử lý. Về phía anh Hùng, khi vào bãi giữ xe phát hiện thấy xe đã bị mất nên đến cơ quan công an trình báo sự việc. Qua truy xét, cơ quan điều tra đã bắt giữ Trang.
HOÀNG VĂN.
