Người tiêu dùng đưa tin, vụ tai nạn thương tâm xảy ra tại mỏ đá ở xã Hòa Nhơn (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng ), khi đó các công nhân phát hiện vách núi có dấu hiệu sạt lở liền báo động và cùng nhau bỏ chạy.
Sự việc xảy ra quá nhanh, khiến anh Phạm Tấn Vĩnh (trú thôn Phước Thuận, xã Hòa Nhơn, huyện Hòa Vang, lái xe múc cho chủ mỏ đá) không kịp chạy nên đá đã đè bẹp chiếc xe, khiến anh Vĩnh bị mắc kẹt trong cabin.
Hiện trường vụ sạt lở đất ở Đà Nẵng sáng 4/2. Ảnh: Thanh Niên.
báo Thanh niên thông tin, đây là mỏ đá của DNTN Đỗ Hữu Minh, hoạt động từ năm 2002. Vào thời điểm trên, tại hiện trường chân mỏ đá có 2 phương tiện, gồm xe múc do Vĩnh điều khiển, làm nhiệm vụ múc đá đã bóc tách, chẻ nhỏ đưa lên ô tô tải do Lê Văn Tuấn điều khiển chở đi bán.
Phát hiện vách núi đá có dấu hiệu sạt lở, Vĩnh ra hiệu cho Tuấn đánh xe đi nơi khác để tránh đường Vĩnh đưa xe múc ra.
Tuấn vừa cho xe tải chạy ra xa khoảng 50m, còn Vĩnh loay hoay điều khiển xe múc thì nhiều tảng đá lớn lăn xuống, trong đó có một tảng đè gãy đôi xe múc, đập bẹp ca bin, khiến Vĩnh mắc kẹt bên trong.
Đá đè làm máy xúc bị gãy đôi. Ảnh: Thanh niên.
Tuấn chờ khi đá ngừng sạt lở, chạy vào thì vẫn còn nghe tiếng Vĩnh kêu cứu. Tuy nhiên tại đây không có sóng di động, nên Tuấn mất nửa tiếng chạy ra ngoài thôn nhờ giúp đỡ.
Cảnh sát PCCC TP. Đà Nẵng cùng Công an huyện Hòa Vang đưa người vào nhưng hiện trường rất phức tạp, nhiều tảng đá lớn nằm chông chênh nên phải trinh sát kỹ mới đưa máy bắn phá, để tránh đá tiếp tục lăn, gây nguy hiểm cho những người xung quanh.
Mất hơn 3 giờ, đội cứu nạn mới đưa được Vĩnh ra ngoài nhưng nạn nhân đã tử vong. Riêng xe múc vẫn chưa thể đưa ra bởi vách núi có nguy cơ tiếp tục sạt lở, lực lượng buộc rời khỏi hiện trường.
Lực lượng cứu nạn đưa máy bắn phá đá cứu người. Ảnh: Thanh niên.
Theo Công an huyện Hòa Vang, Vĩnh sinh tháng 11 năm 2000, vào thời điểm này chưa đủ 18 tuổi, chưa có bằng lái xe nhưng ông Đỗ Hữu Minh, chủ doanh nghiệp khai thác mỏ đá đã thuê anh Vĩnh lái xe múc suốt nửa năm qua.
Hiện vụ việc đã được bàn giao cho Đội Cảnh sát Kinh tế Công an huyện Hòa Vang thụ lý theo thẩm quyền.
Minh Trần (t/h).
Huyền Bùi.
