Trưa 4/12, nguồn tin từ Cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng, TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này vẫn đang tạm giữ hình sự và tiếp tục lấy lời khai của đối tượng Lê Tấn Tú (36 tuổi), Giám đốc Công ty Dịch vụ cứu hộ Tú Anh (trụ sở đặt tại phường Thường Thạnh, quận Cái Răng) để làm rõ về hành vi chém người gây thương tích vào sáng ngày 3/12.
Làm việc với cơ quan điều tra, bước đầu Tú khai nhận, công ty của Tú có hợp đồng với BOT Cai Lậy cho thuê xe để xử lý những xe gây ách tắc tại BOT Cai Lậy trong vòng 30 ngày.
Lê Tấn Tú tại cơ quan công an.
Chiều ngày 29/11, anh Tú điều xe cứu hộ từ Cần Thơ lên BOT Cai Lậy. Đến ngày 30/11, thì BOT Cay Lậy thu phí trở lại. Ngày 1/12, tài xế Trịnh Hồng Phương điều khiển xe đến BOT Cai Lậy dừng xe đôi co với nhân viên thu phí. Thấy ách tắc, lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu cho xe cứu hộ vào kéo xe của anh Phương ra ngoài.
Do xe cứu hộ của Tú có ghi số điện thoại, nên nhiều người lên mạng kêu gọi tẩy chay, gọi điện đe dọa, quậy phá, khủng bố Tú. Thậm chí số điện thoại công ty Tú cũng bị gán ghép số điện thoại bán dâm, bán hàng đa cấp.
Chưa dừng lại đó, tối ngày 2/12, công ty của Tú còn bị gọi phá bằng cách yêu cầu điều xe cẩu ra cầu Cần Thơ cứu hộ. Tuy nhiên khi xe cẩu đến nơi thì không hề có chiếc xe nào bị hư. Vì thế, khi thấy nhóm tài xế đến công ty, Tú sợ bị đánh nên đã dùng cây rựa chém vào tay, gây trọng thương anh Vương Quốc Tân (34 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ).
Trước đó, lúc 10h15 ngày 3/12 anh Vương Quốc Tân (34 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cùng một số người trong nhóm Bạn hữu đường xa đã tìm đến trụ sở của Công ty dịch vụ cứu hộ Tú Anh ở (quận Cái Răng, Cần Thơ) để nói chuyện.
Anh Tân bị Tú chém trọng thương ở tay.
Lúc này nhóm của anh Tân có bật điện thoại để live stream thì anh Tú không nói tiếng nào mà xông vào chém anh Tân khiến anh này phải nhập viện cấp cứu với vết thương dài 15cm ngang mặt sau giữa cẳng tay trái, đứt gân cơ duỗi cổ tay, chảy máu nhiều.
Sau khi xảy ra vụ việc, Công an quận Cái Răng phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ, mời 2 bên về trụ sở công an để làm việc.
Phạm Tâm.
