Quy định về chữ ký số trên văn bản điện tử trong CQNN.
Ảnh minh họa.
Thông tư 41/2017/TT-BTTTT quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử (VBĐT) trong cơ quan nhà nước sẽ có hiệu lưc từ 05/02/2018. Theo đó: việc ký số được thực hiện thông qua phần mềm ký số và được thông báo thành công hoặc không thành công khi ký trên VBĐT.
Trường hợp quy định người có thẩm quyền ký số trên VBĐT, thông qua phần mềm ký số thì người có thẩm quyền sử dụng khóa bí mật cá nhân để thực hiện việc ký số vào VBĐT.
Trường hợp cơ quan, tổ chức ký số trên VBĐT, thông qua phần mềm ký số thì văn thư được giao sử dụng khóa bí mật con dấu của cơ quan, tổ chức để thực hiện việc ký số vào VBĐT.
Thay đổi yêu cầu tỷ lệ bắt buộc sử dụng vật liệu xây không nung.
Ảnh minh họa.
Đây là nội dung nổi bật tại Thông tư 13/2017/TT-BXD về sử dụng vật liệu xây không nung trong các công trình xây dựng (hiệu lực từ 01/02/2018).
Theo đó, đối với các công trình xây dựng sử dụng ngân sách nhà nước thì tỷ lệ bắt buộc sử dụng vật liệu không nung được thay đổi như sau:
- Với các tỉnh đồng bằng Trung du Bắc bộ và Đông Nam bộ:
+ Tối thiểu 90% tại các khu đô thị từ loại III trở lên;
+ Tối thiểu 70% tại các khu vực còn lại.
- Với các tỉnh còn lại:
+ Tối thiểu 70% tại các khu đô thị từ loại III trở lên;
+ Tối thiểu 50% tại các khu vực còn lại.
(Quy định hiện hành tỷ lệ là 100% trong tổng số vật liệu xây dựng).
- Các công trình xây dựng từ 9 tầng trở lên không phân biệt nguồn vốn phải sử dụng tối thiểu 80% (tăng 30% so với quy định hiện hành).
Riêng Tp. Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh vẫn áp dụng tỷ lệ 100%.
Hướng dẫn tư vấn tâm lý cho học sinh trường phổ thông.
Ảnh minh họa.
Bộ trưởng Bộ GD&ĐT ban hành Thông tư 31/2017/TT-BGDĐT về hướng dẫn thực hiện công tác tư vấn tâm lý cho học sinh (HS) trong trường phổ thông (có hiệu lực từ 02/02/2018).
Theo đó, việc tư vấn tâm lý cho HS trường phổ thông sẽ được thực hiện với các nội dung về: lứa tuổi, giới tính, hôn nhân, sức khỏe sinh sản vị thành niên  dưới các hình thức tư vấn như:
- Xây dựng chuyên đề tư vấn tâm lý cho HS và bố trí thành các bài giảng riêng hoặc lồng ghép trong các tiết sinh hoạt lớp, tích hợp trong các môn học chính khóa.
- Tư vấn trực tuyến qua mạng nội bộ của trường, email, mạng xã hội, điện thoại.
- Thường xuyên trao đổi với cha mẹ học sinh về diễn biến tâm lý và các vấn đề cần tư vấn, hỗ trợ cho học sinh.
Xác định dự toán chi phí tư vấn đầu tư phát triển đô thị.
Ảnh minh họa.
Thông tư 12/2017/TT-BXD về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí liên quan đến đầu tư phát triển đô thị do Bộ Xây dựng ban hành.
Theo đó, việc xác định dự toán chi phí tư vấn đối với các công việc đầu tư phát triển đô thị như: chi phí nhân công trực tiếp, chi phí quản lý  được hướng dẫn như sau:
- Chi phí nhân công trực tiếp (Ccg): xác định theo số lượng nhân công trực tiếp, thời gian làm việc của chuyên gia (số lượng tháng - người, ngày - người hoặc giờ - người) và tiền lương của nhân công trực tiếp.
- Chi phí quản lý (Cql): xác định bằng tỷ lệ phần trăm (%) chi phí chuyên gia.
- Chi phí khác (Ck): xác định theo dự kiến nhu cầu cần thực hiện của từng loại công việc tư vấn.
- Thu nhập chịu thuế tính trước (TN): xác định bằng 6% của (Chi phí nhân công trực tiếp + Chi phí quản lý).
- Thuế giá trị gia tăng (VAT): xác định theo quy định hiện hành.
- Chi phí dự phòng (Cdp): xác định tối đa không quá 10% so với toàn bộ các khoản chi phí nói trên.
Thông tư 12/2017/TT-BXD có hiệu lực từ ngày 01/02/2018.
Quy định mới về khoản chi không được trừ khi tính thuế TNDN.
Ảnh minh họa.
Nội dung này được quy định tại Nghị định 146/2017/NĐ-CP sửa đổi Nghị định 100/2016/NĐ-CP và Nghị định 12/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
Theo đó, khoản chi không được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế TNDN có sự thay đổi sau:
- Phần chi vượt mức 03 triệu đồng/tháng/người (quy định hiện hành là 01 triệu đồng) để trích nộp quỹ hưu trí tự nguyện, mua bảo hiểm hưu trí tự nguyện, bảo hiểm nhân thọ cho người lao động;
- Phần vượt mức quy định về BHXH, BHYT để trích nộp các quỹ có tính chất an sinh xã hội, quỹ BHYT và quỹ BHTN cho người lao động.
Có 6 trường hợp cần trưng cầu giám định trong vụ án kinh tế.
Ảnh minh họa.
Thông tư liên tịch 01/2017/TTLT-VKSNDTC-TANDTC-BCA-BTP quy định ngoài những trường hợp bắt buộc theo Điều 206 BLTTHS 2015 thì cơ quan tiến hành tố tụng có thể trưng cầu giám định trong vụ án kinh tế những trường hợp cần thiết như:
- Xác định chất lượng, nguồn gốc, xuất xứ của tài sản, hàng hóa, hàng giả, hàng thật, hàng cấm;
- Truy nguyên về tài liệu, đồ vật, chữ ký, chữ viết, con dấu, dấu vết, dữ liệu điện tử;
- Xác định tính chính xác của các dụng cụ cân, đo, đong, đếm và các máy móc, thiết bị khác;
- Xác định hành vi vi phạm trong lĩnh vực đầu tư;
- Gặp khó khăn khi xác định mức độ thiệt hại do hành vi vi phạm trong lĩnh vực đầu tư gây ra;
- Xác định hành vi vi phạm về thuế, tài chính,và các lĩnh vực khác xét thấy cần thiết phải thực hiện giám định.
Việc trưng cầu giám định trong những trường hợp trên chỉ thực hiện khi chưa có đủ chứng cứ để chứng minh hành vi, tính chất, mức độ thiệt hại do hành vi phạm tội gây ra.
Khai thác tàu thuyền quá niên hạn sẽ bị phạt tới 75 triệu đồng.
Ảnh minh họa.
Đây là nội dung được quy định tại Nghị định 142/2017/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực hàng hải.
Theo đó, đối với hành vi khai thác tàu thuyền quá niên hạn sử dụng sẽ bị xử phạt như sau:
- Phạt tiền từ 65 - 75 triệu đồng đối với nhà hàng nổi, khách sạn nổi, phương tiện lưu trú du lịch ban đêm;
- Phạt tiền từ 55 - 65 triệu đồng đối với phương tiện chuyên vận tải hành khách có sức chở trên 12 người mà không phải là tàu thủy lưu trú du lịch ngủ đêm, khách sạn nổi, nhà hàng nổi, tàu đệm khí;
- Phạt tiền từ 45 - 55 triệu đồng đối với phương tiện chở hàng nguy hiểm, chở dầu, chở khí hóa lỏng, tàu đệm khí.
Ngoài ra, tổ chức, cá nhân vi phạm còn bị tước quyền sử dụng bằng thuyền trưởng hoặc giấy chứng nhận khả năng chuyên môn của thuyền trưởng có thời hạn từ 02 đến 03 tháng.
Tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ của hướng dẫn viên du lịch quốc tế.
Ảnh minh họa.
Nội dung này được nêu tại Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL quy định chi tiết một số điều của Luật du lịch.
Theo đó, người sử dụng thành thạo ngoại ngữ theo quy định là người đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau:
- Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên chuyên ngành ngoại ngữ;
- Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên theo chương trình đào tạo bằng tiếng nước ngoài;
- Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên ở nước ngoài;
- Có chứng chỉ hoặc giấy chứng nhận ngoại ngữ:
+ Bậc 4 trở lên Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;
+ B2 trở lên Khung tham chiếu trình độ ngoại ngữ chung Châu Âu.
(Chứng chỉ phải còn thời hạn hoặc được cấp trong vòng 05 năm, giấy chứng nhận không quy định thời hạn, do tổ chức, cơ quan có thẩm quyền cấp đạt mức yêu cầu theo quy định).
Thái Bình.
Tổng hợp.
