Ca mổ 9 tiếng cứu mạng.
Bé Trương Quốc Phong (9 tuổi ở thôn Đông Hiệp, xã Tân Hà, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) mắc phải căn bệnh u não đang cần tiền điều trị.
"Mẹ ơi đừng khóc, con không trách mẹ đâu".
Trước khi phát hiện ra bệnh, bé Quốc Phong đã có triệu chứng nhưng gia đình không biết. Lúc đó, bé hay bị ói, được đưa đến một vài bác sĩ tư nhưng không chẩn đoán được bệnh gì.
Một tháng sau, bé đi học hay quên sách tập, cô giáo gọi phụ huynh lên nhắc nhở, gia đình cũng chỉ nghĩ con mải chơi nên không chú ý việc học hành. Đến một ngày ngủ dậy bé không thể đứng lên được, cha mẹ hoảng sợ vội đưa tới Bệnh viện. Sau một tuần nằm viện, chị Chính sốc nặng khi nghe bác sĩ thông báo bé Quốc Phong có khối u não.
Khối u nằm ở hố sau, vị trí khó, gia đình đồng ý mổ nếu có rủi ro. Trải qua ca mổ 9 tiếng lấy khối u, bé Quốc Phong bị yếu dẫn đến liệt nửa người. 3 tháng sau, em mới hồi phục đi lại được.
Bé Phong đã được điều trị 3 toa hóa chất và hàng chục tia xạ. Hiện sức khỏe bé đã tốt lên nhưng quá trình điều trị vẫn còn kéo dài. Cơ hội chữa bệnh cho bé rất mỏng manh bởi cha mẹ kiếm không đủ tiền.
Cha làm thuê 70-150 ngàn/ngày.
Gia đình anh Trương Quốc Dũng và chị Đoàn Thị Chính sống ở vùng nông thôn nên cuộc sống còn nhiều khó khăn. Hai đứa con đang độ tuổi ăn học, nhà chỉ có 2 sào ruộng cấy, không đủ lương thực cho cả năm. Cả hai vợ chồng đều đi làm thuê vào lúc rảnh rỗi mới đảm bảo cuộc sống.
Năm trước, hai vợ chồng tích góp được ít tiền, mua heo về nuôi, gặp đúng lúc heo rẻ bán lỗ vốn. Tiếp theo đó, con trai bị bệnh, sau 6 tháng con nằm viện gia đình đã kiệt quệ, phải vay mượn nhiều nơi để có tiền chữa bệnh cho con.
Số nợ ngày một nhiều, trong khi một mình anh Dũng làm thuê không đủ chi phí sinh hoạt gia đình. Anh Dũng không ngại việc gì từ làm cỏ, trồng bắp, hay khuân vác nhưng thu cũng không đủ chi. Mỗi ngày công của anh chỉ được từ 70-150 ngàn tùy công việc. Hai mẹ con ở bệnh viện sống nhờ những bữa cơm từ thiện.
Chia sẻ với chúng tôi, chị Đoàn Thị Chính nói: Giờ chúng tôi thật sự bế tắc không biết làm gì để cứu con. Cháu nó biết bố mẹ khó khăn, nó cũng không dám đòi hỏi gì. Nhiều khi con bệnh tật mà chẳng có gì mua bồi dưỡng. Hai mẹ con xin cơm từ thiện, cháu nó cũng cố gắng ăn. Nó nói nhiều câu mà ứa nước mắt. Mẹ ơi nhà mình nghèo con thiệt thòi. Mẹ cứ lo cho con đi mai mốt lớn con giúp mẹ. Tôi chỉ ước ao có đủ tiền cho con chữa bệnh thôi, mình lớn thì khổ sao cũng được.
Đức Toàn.
Mọi đóng góp có thể gửi về:
Gửi trực tiếp: anh Trương Quốc Dũng, thôn Đông Hiệp, xã Tân Hà, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận. ĐT: 0169 209 1925.
Ủng hộ qua Báo VietNamNet: Ghi rõ ủng hộ MS 2018.031 (bé Trương Quốc Phong).
Chuyển khoản: Báo VIETNAMNET.
Số tài khoản: 0011002643148. Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam - 198 Trần Quang Khải, Hà Nội.
- Chuyển khoản từ nước ngoài: Bank account:VIETNAMNET NEWSPAPER.
- The currency of bank account: 0011002643148.
- Bank:- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM.
- Address: 198 Tran Quang Khai, Hanoi,Vietnam.
- SWIFT code: BFTVVNV X.
- Qua TK ngân hàng Viettinbank:
Chuyển khoản: Báo VietNamnet.
Số tài khoản: 114000161718.
Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa.
- Chuyển tiền từ nước ngoài:
Vietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da Branch.
- Address: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Swift code: ICBVVNVX126.
Hoặc trực tiếp báo VietNamNet:
- Phía Bắc địa chỉ: tầng 3, tòa nhà CLand,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.
- Phía Nam: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM. ĐT: 08 3818 1436.
