Trả lời:
Bước 1: Người bán căn hộ nộp đơn lên cho chủ đầu tư xin chuyển nhượng hợp đồng mua bán căn hộ chung cư của mình. Chủ đầu tư sẽ kiểm tra căn hộ của người bán có thanh toán chậm tiến độ không, có đang thế chấp hợp đồng mua bán vay vốn ngân hàng hay không. Nếu không có vấn đề gì, chủ đầu tư sẽ thông báo cho chủ hộ là căn hộ đủ điều kiện chuyển nhượng hợp đồng mua bán căn hộ chung cư.
Bước 2: Hai bên bán và bên mua cùng ra văn phòng công chứng làm hợp đồng chuyển nhượng. Khi mua bán căn hộ sau bước này bên bán và bên mua đã không còn ràng buộc gì nên bên mua sẽ chuyển tiền mua căn hộ cho bên bán sau bước này.
Bước 3: Một trong hai bên (bên bán hoặc bên mua đều được) ra chi cục thuế (căn hộ thuộc quận nào thì ra chi cục thuế quận đó) lấy biên lai thuế và đóng thuế. Theo quy định Luật Thuế thu nhập cá nhân, bên chuyển nhượng có nghĩa vụ nộp thuế thu nhập cá nhân. Tuy nhiên, hai bên có thể tự thỏa thuận bên có nghĩa vụ nộp thuế.
Bước 4: Lấy biên lai về, gom hết các giấy tờ nộp lại cho chủ đầu tư để xin xác nhận đã chuyển nhượng căn hộ.
Hồ sơ cần chuẩn bị:
Đơn xin cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà (theo mẫu);
Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà (bản chính + bản sao chứng thực);
CMTND, sổ hộ khẩu của bên bán và bên mua (bản sao chứng thực);
Hợp đồng chuyển nhượng quyền sở hữu nhà (công chứng);
Biên lai thông báo nộp thuế và xác nhận đã nộp thuế;
Hồ sơ kỹ thuật căn hộ (bản chính);
Giấy xác nhận chuyển nhượng của chủ đầu tư.
Nghĩa vụ tài chính (phí, lệ phí).
Khi chuyển nhượng căn hộ chung cư bạn phải nộp các loại thuế, phí sau:
Thứ nhất, Lệ phí trước bạ: Khoản 1 Điều 2, Nghị định 140/2016/NĐ-CP quy định đối tượng chịu lệ phí trước bạ bao gồm nhà, đất.
Theo quy định tại Điều 5, 6, 7, Nghị định 140/2016/NĐ-CP, lệ phí trước bạ phải nộp khi chuyển nhượng căn hộ chung cư là:
Lệ phí trước bạ = 0,5% x Giá tính lệ phí trước bạ (giá do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành).
Thứ hai, Thuế thu nhập cá nhân:
Khoản 5 Điều 3, Luật Thuế thu nhập cá nhân 2007 (sửa đổi năm 2012) quy định thu nhập chịu thuế gồm: Thu nhập từ chuyển nhượng quyền sở hữu hoặc sử dụng nhà ở;
Điều 14, Luật Thuế thu nhập cá nhân (được sửa đổi bởi Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế năm 2014) quy định:
Thu nhập chịu thuế từ chuyển nhượng bất động sản được xác định là giá chuyển nhượng từng lần.
Chính phủ quy định nguyên tắc, phương pháp xác định giá chuyển nhượng bất động sản.
Luật sư nguyễn thanh Hà, Chủ tịch Công ty luật SBlaw.
