Vụ việc xảy ra khi một phụ nữ trú tại xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đang làm thủ tục gửi tiền tại Phòng giao dịch của một ngân hàng ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ.
Lợi dụng sơ hở của người phụ nữ, Trần Văn Thành đã bất ngờ vào ngân hàng cướp số tiền 200 triệu đồng của người này đang để trên quầy thu ngân. Nạn nhân và nhân viên phòng giao dịch ngân hàng nhanh chóng hô hoán kêu cứu.
Đúng lúc này, tổ công tác của Công an huyện Chương Mỹ trong quá trình đi tuần tra, kiểm soát trên địa bàn nghe thấy tiếng kêu cứu, đã nhanh chóng phối hợp cùng nhân dân triển khai quây chặn, bắt giữ đối tượng cùng toàn bộ tang vật để điều tra mở rộng.
Thực hiện: Một Thế Giới & SaigonTV.
