Đối tượng Vũ Văn Tiến, người viết bài trên chuyên trang phapluatplus.vn và trên facebook nhằm cưỡng đoạt tài sản.
Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh này đã ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với ông Vũ Văn Tiến về hành vi cưỡng đoạt tài sản sau khi đối tượng này bị bắt quả tang nhận 50 triệu đồng từ một chủ xe vận tải.
Theo đó, khoảng 18h45 ngày 21/1, tại quán ăn tại tổ 12, phường Tân Hà, TP. Tuyên Quang, đối tượng Vũ Văn Tiến (SN 1968, thường trú tại tổ 16, phường Nông Tiến, TP. Tuyên Quang) đang nhận số tiền 50 triệu đồng của anh Hán Trọng Bằng, là chủ xe ô tô khách BKS 29B-13469 thuộc Công ty Cổ phần dịch vụ vận tải và du lịch Cường An (Nhà xe Cường An) thì bị Tổ công tác của Phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Tuyên Quang bắt quả tang.
Tại Cơ quan điều tra, đối tượng Tiến thừa nhận có viết bài về những vi phạm của Nhà xe Cường An, đăng trên Chuyên trang điện tử truyền thông Pháp Luật Plus (phapluatplus.vn) thuộc Báo Pháp luật Việt Nam và trên trang Facebook cá nhân của Tiến.
Sau quá trình trao đổi với anh Bằng, tại quán ăn, Tiến đã nhận số tiền 50 triệu đồng và gỡ ngay bài đã đăng trên trang Facebook cá nhân của mình.
Hiện, Công an tỉnh Tuyên Quang đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Vũ Văn Tiến trong thời hạn 3 ngày để phục vụ công tác điều tra, xác minh vụ việc và củng cố hồ sơ xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
Yến Chi.
