Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Tân Hà kiểm kê tang vật. Ảnh: Bằng Kiên.
Cụ thể, vào khoảng 13 giờ 5 phút cùng ngày, tại khu vực cột mốc 105 thuộc ấp Tân Cường, xã Tân Hà, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh, trong lúc thực hiện nhiệm vụ tuần tra, mật phục chống buôn lậu, gian lận thương mại, tổ công tác Đồn Biên phòng Tân Hà đã phối hợp với Đội Đặc nhiệm BĐBP Tây Ninh phát hiện một đối tượng đang điều khiển xe gắn máy di chuyển từ Campuchia vào Việt Nam chở theo 1 bao tải, có nhiều dấu hiệu khả nghi.
Tuy nhiên, khi phát hiện lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ thì đối tượng quay đầu xe bỏ chạy về hướng Campuchia. Trong lúc bị truy đuổi, đối tượng đã bỏ lại 1 bao tải trong lùm cây, cạnh một ngôi nhà hoang gần đó và bỏ chạy về phía Campuchia. Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện bên trong có chứa 24kg pháo nổ hình cầu (pháo banh), 1 hộp pháo dây (trọng lượng 0,5 kg), 3 hộp pháo hoa dạng ống (trọng lượng 3,5 kg).
Được biết, chỉ trong 2 tháng cuối năm 2017, Đồn Biên phòng Tân Hà đã phát hiện và bắt giữ, xử lý 5 vụ liên quan đến hoạt động mua bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo nổ, tang vật thu giữ 75,8 kg pháo nổ các loại.
Hải Bằng - Ngô Kiên.
