Theo báo Công an TP.HCM , ngày 13/1, Công an huyện Lâm Hà (tỉnh Lâm Đồng) cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi, giáo viên trường mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà, huyện Lâm Hà) để làm rõ việc mua bán đề thi giả.
Đồng thời, cơ quan công an tiếp tục làm việc với Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi, nhân viên Y tế trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn, huyện Lâm Hà) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
VOV.vn đăng tải thông tin ban đầu, chiều 10/1, khi Vương đang có hành vi nhận tiền từ bà T. (46 tuổi, ngụ thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà, Công an huyện Lâm Hà đã ập vào tạm giữ khẩn cấp. Bởi, cơ quan chức năng xác định Vương có liên quan đến giao dịch mua bán đề thi giả trên địa bàn.
Khám xét nơi ở của Vương, lực lượng chức năng phát hiện một tập tài liệu đề thi tuyển viên chức đã in sẵn và 1 máy tính xách tay bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức.
Báo Công an TP.HCM đăng tải, làm việc với cơ quan điều tra, Vương và Lan Anh khai, cả hai đã bàn bạc với nhau làm giả đề thi kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục của huyện Lâm Hà diễn ra ngày 12/1, rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ đề.
Khi bà T. đồng ý mua đề, ngày 9/1, Lan Anh hẹn bà T. đến một quán cà phê tại thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà để giao dịch và nhận 20 triệu đồng của bà T., cả hai có ghi giấy tờ nhận tiền. Sau khi nhận xong, Hoàng Ngọc Lan Anh dẫn bà T. đến nhà Vương lấy bộ đề thi và giao hẹn hôm sau sẽ trả hết số tiền còn lại.
Đến chiều 10/1, khi Vương và bà T. đang giao dịch, lực lượng công an phát hiện nên tạm giữ Vương để điều tra. Riêng Hoàng Ngọc Lan Anh, đối tượng đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cơ quan chức năng cho phép gia đình bảo lãnh.
Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Lâm Hà tiếp tục điều tra, xử lý.
Ngọc Lài (tổng hợp).
