Cục Thuế TP.HCM đã có đề nghị Tổng cục Thuế giúp đơn vị tháo gỡ vướng mắc về cưỡng chế thuế đối với Uber. Ảnh: Internet.
Theo đó, Cục Thuế TP. HCM đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính về thuế và truy thu với số tiền hơn 66,68 tỉ đồng đối với Công ty TNHH Uber B.V (Hà Lan). Đến nay, Uber mới nộp được hơn 13 tỷ đồng.
Vì thế, Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho biết, Cục Thuế TP.HCM đã có văn bản gửi các ngân hàng có liên quan đề nghị khấu trừ toàn bộ số tiền chuyển vào tài khoản của tất cả khách hàng để thực hiện cưỡng chế. Tuy nhiên, Uber lại không mở tài khoản tại ngân hàng Việt Nam.
Cục Thuế TP.HCM và Tổng cục Thuế vẫn đang tiến hành rà soát việc cưỡng chế và sẽ có hướng dẫn về pháp lý để thực hiện theo quy định. Khi có thông tin tiếp sẽ cung cấp công khai cho các cơ quan báo chí, Thứ trưởng Bộ Tài chính nêu rõ.
Trước đó, đại diện Cục Thuế TP.HCM đã có đề nghị Tổng cục Thuế giúp đơn vị tháo gỡ vướng mắc về cưỡng chế thuế đối với Uber. Đồng thời kiến nghị Tổng cục Thuế cần nhanh chóng xây dựng cơ chế chính sách và cơ chế quản lý đối với các phương thức kinh doanh mới, đặc thù như kinh doanh thương mại điện tử, kinh doanh chia sẻ.
Về việc thu thuế của Uber, sau khi Cục Thuế TP.HCM ban hành quyết định truy thu thuế, Uber đã khiếu nại lên Tổng cục Thuế và Bộ Tài chính với lý do hãng này không phải đóng thuế theo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa Việt Nam - Hà Lan. Bộ Tài chính cũng đã có văn bản trả lời chính thức, theo đó bác khiếu nại của Uber về quyết định truy thu 66,68 tỷ đồng thuế của Cục Thuế TP.HCM.
Bộ Tài chính đã dẫn các quy định trong pháp luật về thuế của Việt Nam và Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn lậu thuế giữa Chính phủ Việt Nam và Hà Lan nhằm xác định cơ sở thường trú và nghĩa vụ thuế nhà thầu tại Việt Nam đối với Công ty TNHH Uber B.V Hà Lan.
Theo Bộ Tài chính, căn cứ các quy định trong pháp luật về thuế và kết quả thanh tra thuế tại Công ty TNHH Uber Việt Nam, Công ty TNHH Uber B.V Hà Lan có thu nhập phát sinh tại Việt Nam thông qua các cơ sở thường trú tại Việt Nam. Do đó, Công ty có nghĩa vụ nộp thuế nhà thầu theo quy định.
Bộ Tài chính cho rằng, liên quan đến quyết định xử phạt vi phạm hành chính thuế với Uber B.V mà Cục Thuế TP.HCM đã ban hành, nếu Uber B.V không đồng ý thì thực hiện theo quy định của Luật Khiếu nại.
Hương Dịu.
