Cửa hàng xăng dầu Hải Đăng đặt sai vị trí so với giấy phép.
Ngày 2-2, Ông Ngô Văn Tuấn, Giám đốc Sở Công thương tỉnh Tiền Giang cho biết, đã ký Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu cho công ty TNHH Hải Đăng tại ấp Chợ xã An Thái Đông, huyện Cái Bè (tỉnh Tiền Giang) do chính ông ký cấp sai vị trí đã được quy hoạch. Đồng thời, Giám đốc Sở Công thương yêu cầu doanh nghiệp này ngưng hoạt động, chờ ý kiến của Bộ Công thương. Sở Công thương cũng có văn bản gửi Bộ Công thương xin ý kiến giải quyết, tổ chức kiểm điểm các cán bộ tham mưu để xảy ra sai sót.
Mới đây, qua phản ánh của báo chí, Sở Công thương và các ngành chức năng tỉnh Tiền Giang kiểm tra phát hiện cửa hàng bán lẻ xăng dầu của công ty TNHH Hải Đăng, tại ấp Chợ xã An Thái Đông, huyện Cái Bè mà Giám đốc Sở Công thương cấp phép ngày 6/11/2015 đặt sai vị trí quy định. Theo quy hoạch đã được phê duyệt, cửa hàng xăng dầu này phải xây dựng trên diện tích đất của ông Nguyễn Châu Tuấn; trong khi đó cửa hàng xăng dầu này lại xây dựng trên đất của doanh nghiệp Hải Đăng; đồng thời doanh nghiệp này còn làm hồ sơ, thủ tục để được cấp phép chưa hợp pháp.
Điều đáng nói là trong quá trình xác minh, thẩm định của các ngành chức năng huyện Cái Bè và Sở Công thương tỉnh Tiền Giang đều lơ là không phát hiện những bất hợp lý trên. Đến khi cửa hàng xăng dầu đi vào hoạt động và khiếu nại của người dân, phản ánh của báo chí thì mới tiến hành kiểm tra, phát hiện sai phạm.
Ông Nguyễn Châu Tuấn cho biết, quá bức xúc trước vụ việc này đã có đơn thưa đến Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang đề nghị xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân thiếu trách nhiệm để xảy ra vụ việc trên; đồng thời ông sẽ kiện công ty TNHH Hải Đăng vì đã có hành vi mạo chữ ký, làm hồ sơ giả để trục lợi.
Giấy phép kinh doanh xăng dầu của Cty TNHH Hải đăng đã bị thu hồi.
Theo thông tin, ông Nguyễn Châu Tuấn, người dân ở ấp Chợ, xã An Thái Đông, huyện Cái Bè (Tiền Giang) bất ngờ khi phát hiện 1.200 mét vuông đất mặt tiền Quốc lộ 1 của mình lại là diện tích mà ông Ngô Văn Tuấn, Giám đốc Sở Công thương tỉnh Tiền Giang ký cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu cho công ty TNHH Hải Đăng nằm lân cận. Điều nghịch lý là cửa hàng xăng dầu này lại nằm trên phần đất của doanh nghiệp Hải Đăng.
Được biết, mảnh đất của Cty TNHH Hải Đăng không đủ điều kiện để kinh doanh xăng dầu nên đơn vị này đã làm giả hồ sơ cũng như làm giả hợp đồng thuê đất của ông Nguyễn Châu Tuấn để hợp thức hóa Giấy chứng nhận kinh doanh xăng dầu. Sau khi được Sở Công thương cấp Giấy chứng nhận thì Cty TNHH Hải Đăng xây dựng cây xăng trên phần đất không đủ điều kiện của mình.
Thái Sơn - Nhật Trường.
