Tối ngày 3/2, Cơ quan An toàn Thực phẩm và Thú y của Singapore (AVA) đã cảnh báo người dân nên tránh mua hay sử dụng sản phẩm cà phê sữa hòa tan vị sầu riêng MyCafe 4-in-1 Penang Durian trong thời gian điều tra và xác định thành phần loại cà phê này.
AVA cho biết người tiêu dùng đã mua sản phẩm có thể trả lại cho các đại lý hoặc nhà bán lẻ và cơ quan chức năng đang tiến hành thu hồi sản phẩm và tiến hành rà soát lại giấy cấp phép về an toàn thực phẩm của hãng đồ uống này.
Trước đó, cảnh sát Malaysia công bố kết quả điều tra trong túi lọc cà phê có chứa một số hóa chất nghi là thuốc gây nghiện.
Ngày 2/2, cảnh sát trưởng khu George Town Anuar Omar trả lời phóng viên tờ The Star rằng các mẫu cà phê được đưa đến phòng thí nghiệm chất lượng và an toàn thực phẩm của bang để thử nghiệm sau khi nhận được thông báo từ cơ quan y tế và cảnh sát. Tuy nhiên, tên chất gây nghiện trong túi cà phê vẫn chưa được xác định.
Sản phẩm cà phê hòa tan nghi có chất kích thích - Ảnh: Straitstime.
Từ ngày 27 - 30/1, các hãng truyền thông Malaysia cho biết đã có 5 trường hợp nhập viện sau khi uống sản phẩm cà phê này.
Theo cập nhật mới nhất, hãng cà phê MyCafe 4-in-1 Penang Durian cho biết những túi lọc được sử dụng có dấu hiệu bị bóc ra và thay đổi bột cafe bên trong: "Đây là một đòn cạnh tranh không lành mạnh. Chúng tôi sẽ khiếu nại tới cơ quan chức năng".
Thu Phương (Theo Straitstime).
