Chiều 24/11, Công an huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh cho biết, đơn vị đã bắt giữ Lê Hoàng Duy (25 tuổi), Lâm Hoài Bảo (26 tuổi, cùng ngụ xã Tân Hà, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh), Đặng Trần Văn Nhân (27 tuổi, ngụ ấp Trường Lưu, xã Trường Đông, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh) về hành vi buôn bán, tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.
Theo điều tra ban đầu, ngày 17/11, Hồ Hoài Phương (20 tuổi, ngụ ấp Long Hải, xã Trường Tây, huyện Hòa Thành) hẹn Nguyễn Văn Nhứt (16 tuổi, ngụ ấp Bàu Sen, xã Hảo Đước, huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh) gặp tại quán cà phê S.T. thuộc ấp Hiệp Hòa, xã Hiệp Tân (huyện Hòa Thành) để giải quyết mâu thuẫn.
Sau đó, Phương mang theo roi điện và rủ nhóm bạn của mình đến điểm hẹn. Tại đây, Phương và bạn bị nhóm của Nhứt dùng dao tự chế, roi điện và gậy ba khúc đuổi đánh.
Tang vật vụ án.
Trong lúc hỗn chiến, Nguyễn Hoàng Anh (19 tuổi, ngụ ấp Long Khương, xã Long Thành Nam, huyện Hòa Thành) bị thương. Vì thế, nhóm của Phương đã bỏ chạy và gọi điện thoại cho Nhân đến ứng cứu.
Nhận được tin, Nhân đã mang theo một khẩu súng K54 (có 5 viên đạn) và 1 cây dao tự chế đến ứng cứu. Tuy nhiên, khi chạy đến khu vực đánh nhau, Nhân liền bị Công an huyện Hòa Thành phát hiện, bắt giữ.
Tang vật của vụ việc bị thu giữ gồm: 3 cây dao tự chế, 2 roi điện, 2 cây gậy ba khúc, 1 khẩu súng K54 và 5 viên đạn.
Qua điều tra, bước đầu, Nhân khai nhận, cách đây 5 tháng, đối tượng đã nhờ Duy mua 1 khẩu súng K54 để làm quà tặng. Duy rủ thêm Lâm Hoài Bảo sang Campuchia mua khẩu súng K54 và 8 viên đạn với giá 22 triệu đồng. Sau đó, Bảo bán lại cho Nhân với giá 27 triệu đồng.
Sau khi có được súng, Bảo đã cùng đồng bọn dùng súng để giải quyết mâu thuẫn.
Hiện, sự việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
N.Minh-D.Hạnh.
