Chiều ngày 26/6, cung cấp thông tin cho báo chí, Đại tá Phạm Hồng Sương, Trưởng Công an huyện Tuy An (Phú Yên) cho biết, đang làm việc với VKSND cùng cấp để khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Văn Minh Huy (40 tuổi, trú ở 12B/7 Lê Thành Phương, phường 2, TP Tuy Hòa) về hành vi cướp tài sản.
Theo ông Sương, khoảng 8h sáng ngày 26/6, Văn Minh Huy chạy xe máy mang biển số giả BKS 78U1-8001 đến trước cửa chi nhánh một ngân hàng ở khu phố Trường Xuân, thị trấn Chí Thạnh, huyện Tuy An chờ đợi khách hàng đến rút tiền, rồi cướp giật.
Khi thấy một phụ nữ từ bên trong ngân hàng bước ra ngoài, Huy lao đến cướp giật túi xách, lên xe máy bỏ chạy. Tuy nhiên, bị người dân hô hoán, phối hợp với Công an huyện Tuy An, đối tượng đã bị vây bắt. Tang vật thu giữ là 73 triệu đồng và 1 điện thoại di động.
Tại cơ quan Công an, Huy khai nhận hiện đang là giáo viên Trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Phú Yên.
Do thua độ bóng đá hơn 300 triệu đồng và đang bị đòi ráo riết, Huy đã tính chuyện đi cướp tiền để trả nợ.
