Tang vật được cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ.
Theo đó, vào lúc 7 giờ ngày 21/11/2017, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế Công an huyện Phú Riềng tiến hành kiểm tra xe ô tô mang BKS 75A-047.47, bắt quả tang 2 đối tượng là Nguyễn Việt Anh (SN 1994, thường trú xã Tân Hà, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) và Phan Thị Bích Phượng (SN 2000, thường trú Thôn 6, xã Tâm Thắng, huyện Cư Jut, tỉnh Đắk LắK) có hành vi mua bán, vận chuyển pháo nổ trái phép.
Qua khám xét, lực lượng chức năng phát hiện và thu giữ tang vật gồm: 1 thùng xốp màu vàng, quấn băng keo kín, phía trong thùng có chứa 30 bịch pháo bi có trọng lượng 13,5kg, 10 hộp pháo hoa có trọng lượng 10,9kg không có nhãn mác, không có giấy chứng minh nguồn gốc xuất xứ.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Phú Riềng lập biên bản, tạm giữ để điều tra xử lý theo quy định của pháp luật.
B.PHƯỚC.
