Khi phóng viên này đang nhận tiền của ông B. thì bị lực lượng công an bắt quả tang.
Ngày 22/1, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng V.V.T (SN 1968) để làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Đối tượng này bị bắt quả tang vào tối 21/1 khi đang nhận tiền của một doanh nghiệp tại tổ 12, phường Tân Hà, TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang.
Theo thông tin ban đầu, V.V.T có giấy giới thiệu của một trang tin điện tử thuộc một cơ quan báo chí có trụ sở tại Hà Nội, đã viết bài phản ánh về một nhà xe tuyến Tuyên Quang - Hà Nội.
Sau khi viết bài, phóng viên này đã có hẹn với ông H.T.B - chủ xe của một chiếc xe khách thuộc Công ty C. Trong quá trình gặp gỡ, ăn uống, ông B. đã nhờ phóng viên T. gỡ bài viết trên trang facebook cá nhân và trên báo. Sau đó, ông B. đưa cho phóng viên V.V.T phong bì 50 triệu đồng. Khi phóng viên này đang nhận tiền của ông B. thì bị lực lượng công an bắt quả tang.
Được biết, trước đó, ông B. đã trình báo cơ quan công an về việc bị một phóng viên đe dọa cưỡng đoạt tài sản.
Minh An.
