Bị cáo Nguyễn Văn Hồ tại phiên tòa.
Ngày 28/11, TAND TP. Cần Thơ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Hồ (SN 1988, ngụ tại phường Thường Thạnh, quận Cái Răng, TP. Cần Thơ) về tội  Giết người. Hồ là nghi can dùng dao chém dứt cổ vợ gây chấn động trong dư luận vào đầu tháng 8 vừa qua.
Theo cáo trạng, Hồ cùng chị Lê Quế N. (SN 1989) kết hôn vào năm 2013 và có một đứa con trai hiện nay 2 tuổi. Cả gia đình sống chung nhà với bà Phùng Thị Nga (bà ngoại của chị N., ngụ cùng địa chỉ trên). Trong quá trình chung sống, thường đi đánh bạc nên Hồ đã mượn của anh Nguyễn Công Khanh số tiền là 16.400.000 đồng. Do không có tiền trả cho Khanh nên Hồ đã trốn lên TP Hồ Chí Minh. Khanh đến nhà đòi nợ không gặp Hồ mà gặp chị N.
Ngày 06/8, Hồ từ TP Hồ chí Minh trở về nhà thì nghe nói chị N. thường bỏ nhà đi nhiều ngày mới về. Bên cạnh đó trong điện thoại chị N. có tin nhắn qua lại với Khanh. Từ đó dẫn đến việc Hồ ghen tức.
Trưa ngày 09/8, chị N. ru con ngủ nhưng cháu bé mãi không chịu ngủ nên chị N. nhờ Hồ vào dỗ con giùm. Khoảng 13h30 cùng ngày, thấy vợ định đi mua thuốc uống, Hồ cản không cho chị ra khỏi nhà. Chị N. thách thức và bỏ đi. Hồ ngăn cản không được liền đi vào nhà bếp lấy một con dao thái lan đâm một nhát vào hông chị N. làm gãy lưỡi dao.
Hồ ném cán dao xuống nền nhà, dùng tay nắm cổ áo và tóc của chị N. lôi xuống dưới nhà bếp rồi tiếp tục lấy con dao yếm để trên kệ bếp chém đứt cổ chị Như làm chị N. chết tại chỗ.
Tại phiên tòa, đại diện VKS truy vấn Hồ nguyên nhân dẫn đến việc bị cáo nhẫn tâm ra tay sát hại vợ. Bị cáo cho biết, ngày 6/8, sau khi từ TP Hồ Chí Minh về, thấy vợ không có ở nhà nên đã vô cùng tức giận. Bên cạnh đó, vô tình, bị cáo đọc được những tin nhắn tình cảm yêu đương với giữa vợ và anh Khanh, từ đó phát sinh ghen tuông ở trong lòng.
Đến ngày 9/8, sau khi vợ trở về, vì không cho vợ ra ngoài nên cả hai phát sinh mâu thuẩn và chị N. đã buông lời thách thức nên bị cáo mới ra tay.
Tuy nhiên, đối với vấn đề này, cả bà ngoại, mẹ của bị hại và anh Khanh tại phiên tòa đều khẳng định rằng không có chuyện chị N. và anh Khanh có quan hệ tình cảm yêu đương. Sở dĩ Khanh tiếp xúc và nhắn tin cho chị N. là để tìm Hồ nhằm mục đích đòi nợ.
Cũng tại phiên tòa, bà ngoại của bị hại, cũng chính là nhân chứng của vụ án cho biết. Khi thấy Hồ lôi chị N. xuống bếp và lấy con dao, bà đã lấy con dao trên tay bị cáo rồi đi ra ngoài truy hô tìm người giúp đỡ. Tuy nhiên khi bà quay trở vào thì phát hiện ra cháu gái mình đã gục chết trong vũng máu.
Nhưng với tấm lòng của một người bà khi đến phần tranh luận, người phụ nữ ấy đã xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Nó mồ côi mẹ, nó mới ăn chơi lêu lỏng vậy đó. Dù gì cháu tôi cũng đã chết rồi. Mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho nó, bà Nga nói. Mẹ bị hại cũng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho Hồ bởi vì con đã mất mẹ rồi nay mất cha, nó khổ.
Được nói lời sau cùng, bị cáo đã gửi đến gia đình, bà ngoại và mẹ vợ lời xin lỗi. Đồng thời xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt để có thể sớm trở về nuôi con và phụng dưỡng cha già.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX nhận định giết một người bị cáo gọi là vợ như giết một con thú hoang. Trước hành động hết sức tàn án và ghê rợn như vậy đã khiến mẹ và bà ngoại vợ của bị cáo hết sức bàng hoàng.
Hành động của bị cáo không có nhân tính, dã man và côn đồ. Hành động phạm tội còn thể hiện ý thức coi thường người phụ nữ gia đình, không coi vợ như là người đối ẩm chia sẽ tình cảm cùng gánh vác gia đình và sự nghiệp, mà coi như là vật thuộc quyền sở hữu. Hành vi phạm tội đã gây chấn động dư luận xã hội tại địa phương, gây cú sốc tâm lý vô cùng lớn lao, gây căm phẫn cho gia đình khi chứng kiến hành động giết người hết sức tàn ác đối với người thân. Đối với bị cáo cần áp dụng khung hình phạt cao nhất. Do đó, HĐXX đã tuyên án tử hình đối với bị cáo Nguyễn Văn Hồ về tội Giết người.
Lê An.
