Vụ cướp diễn ra vào khoảng 8h sáng 26/6 tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi nhánh huyện Tuy An. Nghi can là Văn Minh Huy (40 tuổi, trú ở 12B/7 Lê Thành Phương, phường 2, TP Tuy Hòa), giáo viên Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Phú Yên.
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, Huy đi xe máy BKS 78H1 3001, nhưng dùng băng keo dán giả thành BKS 78 U1 8001 tới chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để "mật phục", theo dõi người rút tiền.
Sau 20 phút, đứng trước cổng ngân hàng quan sát, theo dõi, Huy phát hiện một phụ nữ xách túi xách từ bên trong ngân hàng bước ra ngoài. Huy lao đến cướp giật túi xách, lên xe máy bỏ chạy.
Sau khi bị tri hô, người dân và Công an huyện Tuy An đã lập tức vây bắt được Huy. Tang vật thu giữ là 73 triệu đồng và 1 điện thoại di động.
Nợ tiền cá độ bóng đá, nam giáo viên "mật phục" trước ngân hàng để cướp (Ảnh minh họa).
Tại cơ quan điều tra, Huy khai nhận, do thua độ bóng đá hơn 300 triệu đồng và đang bị đòi ráo riết, Huy đã tính chuyện đi cướp tiền để trả nợ.
Qua tìm hiểu, Huy là giáo viên dạy môn Vật Lý. Nói về thầy Huy nhiều người biết thầy là người có phong trào thi đua tốt, hay tham gia các phong trào hoạt động của trường. Vừa rồi lớp của thầy đứng thứ 2 trong các phong trào thi đua.
"Kinh tế gia đình thầy Huy cũng không đến nỗi, thầy thường xuyên tặng học bổng, tặng quà cho học sinh. Số tiền đó có thể là thầy bỏ tiền túi ra. Ở trường đa số học sinh cũng đều quý mến thầy", Hiệu trưởng trường cho hay.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Khả Di.
