Ảnh minh họa. Nguồn: Internet.
Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa phát đi công văn yêu cầu các đơn vị, NHNN chi nhánh các tỉnh, thành phố, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và công ty cổ phần thanh toán quốc gia tăng cường đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018.
NHNN yêu cầu các đơn vị tuyệt đối không găm giữ tiền mới được điều chuyển từ NHNN chỉ để phục vụ mục đích đối ngoại, hoặc đổi cho tổ chức, cá nhân mà không phục vụ nhu cầu thanh toán cho tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước để đáp ứng nhu cầu lưu thông. Ngoài ra, các đơn vị liên quan tiếp tục đáp ứng nhu cầu các loại tiền mệnh giá từ 5.000 đồng trở xuống (tiền mệnh giá nhỏ).
Giám đốc NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố kiểm soát chặt chẽ việc đổi, gom và chuyển tiền mới mệnh giá nhỏ từ tỉnh này sang tỉnh khác, hoặc các tỉnh phía Nam ra phía Bắc phục vụ cho các nhu cầu lễ hội, đền chùa dịp Tết.
Bên cạnh đó, NHNN yêu cầu các đơn vị trực thuộc phối hợp với chi cục quản lý thị trường, công an, thành lập các đoàn kiểm tra để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật các trường hợp kinh doanh tiền mệnh giá nhỏ trái phép tại khu di tích, đền chùa, lễ hội hoặc kinh doanh đổi tiền trên mạng.
NHNN quán triệt trong toàn ngành về tăng cường kỷ luật kỷ cương nâng cao tinh thần trách nhiệm phục vụ nhân dân. Chủ động ngăn ngừa phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm cán bộ vi phạm, lợi dụng vị trí công tác để gây phiền hà, trục lợi; xử lý kỷ luật ngay cán bộ lợi dụng đổi tiền mới, tiền lẻ lấy phí trục lợi.
Ngoài ra các ngân hàng cũng phải đảm bảo hệ thống ATM thông suốt, ổn định và an toàn, tránh tình trạng gián đoạn trong hoạt động, khiến người dân xếp hàng dài chờ rút tiền gây bức xúc trong dư luận.
Đặc biệt là tại địa bàn các khu công nghiệp, khu chế xuất tập trung đông cán bộ, công nhân viên. Ngân hàng cũng cần tăng cường chi trả linh hoạt bằng tiền mặt ngay tại doanh nghiệp nhằm giảm tải cho ATM ngày tết.
NHNN cũng yêu cầu công ty cổ phần thanh toán quốc gia Việt Nam (Napas) bố trí cán bộ trực vận hành kỹ thuật, đảm bảo hoạt động chuyển mạch thẻ an toàn thông suốt và ổn định trong dịp Tết.
Ngoài ra cần phối hợp với các đơn vị chức năng NHNN và và tổ chức tín dụng thành viên kịp thời xử lý sai sót, sự cố phát sinh cũng như các khiếu nại, thắc mắc của khách hàng giao dịch.
Theo Minh Anh/thoidai.com.vn.
