Đoạn video được Daily Star đăng tải ghi lại hình ảnh một vụ cướp được dàn dựng cực kỳ công phu tại một thị trấn gần Kabul, Afghanistan.
Đoạn video mở đầu bằng hình ảnh người đàn ông đi xe máy dừng lại bên vệ đường, rút ví để lấy tiền bố thí cho người ăn xin. Nhưng đúng lúc này, một đối tượng phục sẵn từ lâu chạy tới cướp đi chiếc ví của nạn nhân.
Đồng phạm của hắn, gã ăn mày giả dạng lợi dụng lúc người đàn ông chạy đuổi theo tên nghiễm nhiên cướp chiếc xe.
Video: Nhóm cướp tinh vi dàn cảnh cướp xe, ví, điện thoại trong 30 giây.
Quá choáng khi bị dàn cảnh cướp giữa đường, người đàn ông tuyệt vọng gọi điện cầu cứu. Nhưng cũng chỉ đợi có vậy, gã ăn mày cưỡi trên chiếc xe vừa lấy cắp chở theo một đồng phạm khác nẫng luôn điện thoại của nạn nhân.
Tất cả chỉ diễn ra trong vẻn vẹn 30 giây cho thấy 3 đối tượng lên kế hoạch cực kỳ tỉ mỉ trong khi người đàn ông đen đủi vì chỉ muốn ban phát lòng hảo tâm không may trở thành nạn nhân.
(Nguồn: Daily Star).
Song Hy.
