Ông Võ Thành Nam và bà Hồ Thị Đức (trú tại 4/9A KP. Nhị Đồng 2, P. Dĩ An, TX. Dĩ An, Bình Dương) phản ánh:  Gia đình tôi có mảnh đất rộng 33.383m2 được UBND huyện Dĩ An (nay là thị xã Dĩ An) cấp giấy CNQSDĐ số P.489216 ngày 20/10/1999 tại khu phố Nhị Đồng 2 mang tên Hồ Thị Đức.
Tin tưởng ông Đinh Quý Dũng, Giám đốc Công ty TNHH TM-XD và Phát triển nhà Đại Dũng (Cty Đại Dũng), nên ngày 25/10/1999 ông Võ Thành Nam và vợ (bà Hồ Thị Đức) đã chấp nhận thỏa thuận lập hợp đồng chuyển nhượng QSDĐ cho ông Đinh Quý Dũng và bà Lý Thị Tuyết Mai (vợ ông Dũng) với nội dung: hợp tác để chuyển nhượng lại cho những người có nhu cầu sử dụng với diện tích được chiết ra 13.000m2 trong tổng số từ 33.383m2 mảnh đất trên.
Sau khi ký hợp đồng, bà Đức đã cho ông Dũng mượn sổ đỏ để thực hiện việc đầu tư cơ sở hạ tầng và làm thủ tục chuyển nhượng.
Theo hợp đồng, ông Dũng có công hướng dẫn chuyển nhượng với giá được thỏa thuận với tư cách công ty lời ăn lỗ chịu. Cty Đại Dũng có trách nhiệm phải lo thủ tục lập hồ sơ chuyển nhượng QSDĐ cho những người nhận chuyển nhượng, lo các chi phí và nghĩa vụ thuế đối với nhà nước theo luật hiện hành.
Thời gian sau đó, ông Dũng bị khởi tố, truy tố về tội trốn thuế khi thực hiện một số dự án (trong đó có dự án hợp tác với bà Đức). Khi khám xét trụ sở Cty Đại Dũng, CQĐT đã thu giữ sáu sổ đỏ, trong đó có sổ đỏ của bà Đức cho ông Dũng mượn.
Phóng viên đang trao đổi với ông Võ Thành Nam.
Tháng 7/2008, TAND huyện Dĩ An xử sơ thẩm, phạt ông Dũng 30 tháng tù treo, buộc phải nộp lại hơn 2,6 tỉ đồng tiền trốn thuế. Bên cạnh đó, Tòa án còn áp dụng Điều 41 BLHS 1999 tuyên quản thủ sáu giấy đỏ mà CQĐT đã thu giữ để đảm bảo thi hành án (THA). Ông Dũng kháng cáo. Tháng 6/2010, TAND tỉnh Bình Dương xử phúc thẩm tuyên y án.
Điều lạ, trong vụ án các cơ quan tiến hành tố tụng không đưa ông/bà Đức vào tham gia vụ án với tư cách là người liên quan nhưng lại tuyên quản thủ sổ đỏ của họ nên ông bà Đức cho rằng những cơ quan này đã vi phạm tố tụng, xâm phạm quyền lợi hợp pháp của họ.
Khi nhận được thông tin sổ đỏ của mình bị tòa tuyên quản thủ, năm 2011, bà Đức gửi đơn khiếu nại đến TAND thị xã Dĩ An, TAND tỉnh Bình Dương và Chi cục THA dân sự thị xã Dĩ An để yêu cầu tòa trả lại sổ đỏ cho mình. Bà Đức cho rằng thứ nhất, theo hợp đồng hợp tác giữa bà và công ty của ông Dũng thì bà chỉ hợp tác đầu tư chuyển nhượng hơn 13.000 m2 đất, phần đất còn lại hơn 20.000m2 vẫn thuộc quyền sử dụng của bà. Thực tế, gia đình ông/bà vẫn đang quản lý, sử dụng diện tích đất này.
Theo ông Võ Thành Nam (chồng bà Đức) hiện nay Dũng vẫn sống nhởn nhơ không chịu nộp 2,6 tỷ tiền trốn thuế nên Chi cục thi hành án thị xã Dĩ An không chịu trả sổ đỏ ông bà. Nay tuổi cao sức yếu, chúng tôi rất mong được nhận lại sổ đỏ để lập di chúc phân chia cho con cháu cũng như thực hiện các giao dịch.
Việc Tòa án tuyên quản thủ sổ đỏ của bà Đức không chỉ ảnh hưởng đến quyền lợi của gia đình ông bà Đức mà còn ảnh hưởng đến hơn 110 gia đình khi đã bỏ tiền mua dự án từ Cty Đại Dũng, bị treo gần 20 năm qua.
Bà Trần Thị Bích Hồng, người đại diện cho 110 hộ dân mua dự án này của Cty Đại Dũng nói: Chúng tôi mua dự án từ năm 2000, đến nay vẫn không làm được giấy tờ. Khi mua, chúng tôi biết được dự án khu nhà ở này đã được UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết nên mới bỏ tiền mua để ở. Đâu nghĩ, gần 20 năm rồi, nhiều gia đình từ ngày mới sinh con, giờ chúng gần lập gia đình rồi mà vẫn phải chui ra, chui vô trong cái nhà xây tạm bợ. Nhà xuống cấp, chúng tôi không thể sửa chữa, ngập úng, bệnh tật, rất khổ sở.
Khu phố mọc lên không không phép giữa trung tâm thị xã Dĩ An.
Qua tìm hiểu, phóng viên NB&CL; được biết, Khu dân cư Đại Dũng gồm 02 khu dân cư là khu nhà ở phường Dĩ An và khu dân cư An Bình 1 được UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt quy hoạch chi tiết tại quyết định số 1974/QĐ-UB và quyết định số 1975/QĐ-UB trong cùng ngày 13/7/2000 do Cty Đại Dũng làm chủ đầu tư. Nhưng, trong quá trình thực hiện, Cty Đại Dũng không làm theo quy hoạch chi tiết đã được phê duyệt, vì vậy chính quyền Dĩ An không có cơ sở để cấp giấy chứng nhận QSD đất cho các hộ dân ở đây.
Tuy nhiên, năm 2013, UBND tỉnh có kết luận chỉ đạo thu hồi quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết trước đây, đồng thời giao lại cho thị xã Dĩ An tổ chức chỉnh trang theo hiện trạng và tiến hành cấp giấy chứng nhận QSD đất cho các hộ dân ở 02 khu dân cư trên. Dù vậy, đến nay chính quyền vẫn chưa giải quyết cho người dân.
Nhiều nhà xuống cấp mà không thể sửa chữa vì không có phép.
Vấn đề đặt ra, tại khu nhà ở phường Dĩ An, có gì vướng mắc mà chưa thể làm sổ đỏ cho hơn 110 hộ dân, trong khi một số hộ dân cùng nằm trong dự án này đã làm được giấy tờ CNQSD? Phải chăng do sổ đỏ của bà Đức đang bị quản thủ hay vì một lý do nào khác? Nếu ông Đinh Quý Dũng tiếp tục không nộp tiền thuế thì sổ đỏ của bà Đức sẽ b ị quản thủ đến bao giờ? Dù tất cả các hộ gia đình chưa có giấy tờ về quyền sử dụng đất, thì ở đây vẫn có cả một khu phố không phép mọc lên giữa trung tâm thị xã Dĩ An cùng những hệ lụy nhãn tiền ai sẽ chịu trách nhiệm như về thuế, cũng như các chính sách nhà ở, đất đai thay đổi trong những năm qua sẽ được giải quyết ra sao? Người dân quá thiệt thòi về mọi mặt khi tích cóp tài sản mua được miếng đất xây nhà để an cư lạc nghiệp mà cứ phập phồng lo lắng suốt hàng chục năm qua.
Chẳng lẽ chính quyền thị xã Dĩ An vẫn tiếp tục im lặng, còn người dân thì chỉ biết kêu trời?
Báo NB &CL; sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Thái Sơn.
