Theo đó, vào khoảng 13 giờ 05 phút ngày 17-1, tại khu vực cột mốc 105 thuộc ấp Tân Cường, xã Tân Hà, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh, trong lúc thực hiện nhiệm vụ, Tổ công tác Đồn biên phòng Tân Hà phối hợp cùng lực lượng phòng chống tội phạm thuộc Đội Đặc nhiệm BĐBP tỉnh Tây Ninh phát hiện có một đối tượng đang điều khiển xe gắn máy di chuyển từ Campuchia vào Việt Nam chở theo một bao tải, có nhiều dấu hiệu khả nghi. Khi phát hiện lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ, đối tượng quay đầu xe bỏ chạy về hướng Campuchia, trong lúc bị truy đuổi, đối tượng đã bỏ lại bao tải trong lùm cây.
Các chiến sĩ Đồn BP Tân Hà đang kiểm kê số pháo vừa thu giữ ngày 17-1-2018.
Qua kiểm tra bao tải phát hiện bên trong có chứa 24kg pháo nổ hình cầu, một hộp pháo dây (trọng lượng 0,5kg), ba hộp pháo hoa dạng ống (trọng lượng 3,5kg).
Trong 2 tháng cuối năm 2017, Đồn biên phòng Tân Hà đã phát hiện và bắt giữ, xử lý 5 vụ liên quan đến hoạt động mua bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo nổ, tang vật thu giữ 75,8kg pháo nổ các loại.
Tin, ảnh: HẢI BẰNG  NGÔ KIÊN.
