Ngày 28/11, TAND TP Cần Thơ mở phiên xét xử sơ thẩm đối Nguyễn Văn Hồ (29 tuổi, ngụ phường Thường Thạnh, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) về tội Giết người và tuyên án tử hình đối với bị cáo. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo vô cùng dã man, mất nhân tính khi ra tay sát hại chính người vợ đầu ấp tay gối với mình chỉ vì ghen tuông vô cớ.
Theo cáo trạng, vào năm 2013, bị cáo Hồ kết hôn với bị hại Lê Quế Như (28 tuổi) và sống cùng ông bà ngoại của Như ở phường Thường Thạnh (quận Cái Răng, TP Cần Thơ). Quá trình chung sống Hồ đi đá gà, chơi bầu cua và nợ Nguyễn Công Khanh số tiền 16,4 triệu đồng nên bỏ trốn lên TP Hồ Chí Minh.
Bị cáo tại tòa. Ảnh: Kim Hà.
Ngày 6/8, Hồ trở về nhà, biết chị Như thường bỏ nhà đi nhiều ngày mới về, trong điện thoại lại có tin nhắn qua lại với Khanh nên ghen tức.
Vào khoảng 13h30 ngày 9/8, Hồ đang ở nhà cùng với con trai 2 tuổi, mẹ và bà ngoại của vợ thì chị Như đòi ra ngoài. Ngăn cản bất thành, Hồ nổi cơn "điên" chạy vào nhà bếp lấy dao Thái Lan cầm trên tay trái đâm một nhát vào hông vợ. Do lưỡi dao bị gãy, Hồ dùng tay phải nắm áo và tóc của chị Như lôi xuống bếp tiếp tục lấy con dao yếm đang để trên kệ chém một nhát vào cổ khiến chị Như tử vong tại chỗ.
Tại tòa, Hồ khai nguyên nhân giết vợ là do phát hiện tin nhắn qua lại có nội dung tình cảm giữa Như và Khanh. Đồng thời, trong lúc cãi nhau Như thừa nhận chung sống với Khanh.
Bị cáo khóc khi gặp con trong chờ đợi mức hình phạt dành cho bị cáo. Ảnh: Kim Hà.
Bà ngoại nạn nhân cho biết, khi thấy Hồ cầm dao đinh đâm cháu gái, bà ngăn cản rồi chạy ra ngoài cầu cứu. Khi quay lại nhà để bế chắt của mình thì thấy Như đã gục trong vũng máu.
Đối chất tại tòa, anh Nguyễn Công Khanh khẳng định mình và chị Như không có quan hệ tình cảm. Tin nhắn giữa anh và Như chỉ có nội dung năn nỉ khất nợ cho chồng.
HĐXX nhận định, mặc dù tại tòa bị cáo đã thành thật khai báo, ăn năn, hối hận nhưng hành vi của Hồ quá tàn nhẫn. Do đó, HĐXX đã tuyên mức án cao nhất đối với bị cáo.
Khi mức án tử hình được tuyên ra, gần 20 người thân của bị hại cũng như bị cáo đã gào khóc tại tòa tuy nhiên Hồ có vẻ khá bình tĩnh, bước theo đội cảnh vệ giải về trại giam.
Kim Hà.
