Nghi phạm Anh diễn tả lại cảnh đâm ông Tuấn.
Theo hồ sơ, khoảng 22h30 ngày 7/12, người dân địa phương phát hiện ông Trịnh Anh Tuấn bị thương ở phần bụng đang rên la kêu cứu nên lập tức đưa đi cấp cứu tại Trạm Y tế xã Nam Ban (huyện Lâm Hà), tuy nhiên do mất máu quá nhiều nên ông Tuấn đã tử vong sau đó. Lực lượng Cảnh sát hình sự Công an tinh Lâm Đồng đã vào cuộc khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, nhanh chóng xác định đây là vụ án mạng nghiêm trọng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan chức năng đã xác định Thái Anh là nghi can số một liên quan đến cái chết của nạn nhân nên triệu tập đến cơ quan công an để làm việc.
Tại cơ quan công an, Anh khai nhận trước đó, chiều 7/12, Anh đến trường THCS Từ Liêm (Nam Ban) đón bạn gái Phạm Thị TT (14 tuổi, học sinh lớp 8) vào nhà người quen ở xã Đông Thanh nhậu. Khoảng 22h, trên đường về ngang qua nghĩa trang thôn Tầm Xá, Thái Anh bị xe của ông Trịnh Anh Tuấn (61 tuổi) chạy ngược chiều pha đèn làm lóa mắt.
Bực tức vì bị đèn xe ông Tuấn rọi vào mặt, Anh vòng xe lại đuổi theo, dùng chân đạp xe ông Tuấn khiến nạn nhân ngã xuống đường. Bị ông Tuấn la mắng, Anh lao đến đấm, đá rồi rút con dao bấm đâm ông Tuấn nhiều nhát vào bụng và lưng. Sau khi gây án, Anh nhờ bạn gái chạy xe còn mình ngồi sau vứt dao gây án nhằm phi tang. Sau đó Anh quay xe lại và lao vào hỗ trợ đưa nạn nhân đi cấp cứu. Khi biết tin nạn nhân tử vong, Anh còn tỏ ra kích động đập phá cửa kính của trạm y tế vì cho rằng các bác sĩ không cứu được người, rồi liên tục nói xin lỗi con gái ông Tuấn. Nhận thấy nhiều điều bất thường, gia đình nạn nhân đã trình báo cơ quan chức năng.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Tuấn Anh.
