Ngày 28/11, TAND TP Cần Thơ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, tuyên bị cáo Nguyễn Văn Hồ (29 tuổi, ngụ phường Thường Thạnh, quận Cái Răng) tử hình về tội Giết người.
Theo cáo trạng, năm 2013, Hồ kết hôn với chị Lê Quế Như (28 tuổi), có một con trai 2 tuổi. Vợ chồng Hồ, sống chung với bà ngoại của Như tại phường Thường Thạnh.
Hồ hay cờ bạc nên thiếu nợ của anh Khanh hơn 16 triệu đồng. Không có tiền trả, Hồ trốn lên TP.HCM.
Khanh đến nhà đòi nợ không gặp Hồ mà gặp chị Như. Ngày 6/8, Hồ từ TP.HCM về nhà thì nghe kể từ ngày anh ta trốn nợ, vợ bỏ ra ngoài nhiều ngày.
Hồ phát hiện trong điện thoại chị Như có tin nhắn qua lại với Khanh nên dẫn đến ghen tuông. Ngày 9/8, chị Như ru con nhưng cháu bé khóc và không ngủ.
Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Minh Anh.
Chiều cùng ngày, chị Như định ra ngoài mua thuốc nhưng Hồ cản không cho đi. Khi 2 người xảy ra cự cãi, Hồ xuống bếp lấy dao đâm vào hông vợ dẫn đến gãy dao.
Anh ta tiếp tục dùng tay nắm cổ áo và tóc của vợ lôi xuống bếp, cầm dao chém chém dẫn đến tử vong.
Gây án xong, Hồ bỏ chạy ra ngoài đường thì bị cảnh sát bắt giữ. Tại phiên tòa, Hồ thừa nhận hành vi của mình. Bị cáo biện minh cho tội ác của mình là do đọc được những tin nhắn tình cảm của vợ với chủ nợ nên ghen tuông. Trong lúc cự cãi, chị Như đã thách thức và có ý dọa bỏ đi khỏi nhà nên Hồ không kiềm chế được sự tức giận, dẫn đến gây án.
Tại phiên tòa, mẹ và bà ngoại của Như khẳng định, nạn nhân không có quan hệ tình cảm với chủ nợ. Việc nhắn tin qua lại, do Khanh chủ động nhằm mục đích tìm Hồ để đòi nợ.
Bà ngoại của Như cũng xin HĐXX giảm án cho bị cáo. Theo giải thích của bà, Hồ mồ côi mẹ nên từ nhỏ không có người uốn nắn. Dù gì cháu tôi cũng đã chết rồi. Mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho nó, bà ngoại nạn nhân nói.
Mẹ của nạn nhân cũng giải thích, mong HĐXX lượng hình giảm án cho bị cáo. Theo lời người mẹ, Như mất nên đứa trẻ không còn mẹ, còn cha thì đang vướng vòng lao lý. Mẹ nạn nhân xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo để có thể sớm trở về nuôi con.
HĐXX đã phân tích, nhận định hành vi của bị cáo giết người như con thú hoang. Hành động hết sức tàn ác và ghê rợn đã khiến mẹ và bà ngoại vợ của bị cáo bàng hoàng. Bị cáo không có nhân tính, dã man và côn đồ, vụ việc gây chấn động dư luận nên cần áp dụng khung hình phạt cao nhất, tuyên án tử hình, HĐXX phân tích.
Minh Anh.
