Liên quan đến vụ rơi thanh sắt thủng nóc ô tô taxi mang BKS Ninh Bình khi đang lưu thông trên đường Trần Phú giao với Hải Thượng Lãn Ông (TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình) khiến người đàn ông tử vong.
Chiếc ô tô bị thanh sắt rơi chúng.
Sáng 26/1, đại tá Tống Mạnh Hùng, Trưởng Công an TP Ninh Bình cho biết, đơn vị vẫn đang tiếp tục điều tra làm rõ.
Bước đầu, nhóm công nhân này khai nhận, khi đang thi công ngôi nhà 3 tầng nhóm công nhân này đã dùng thanh sắt chữ U dài 5,6m để làm xà gồ để dựng cốt pha đổ bê tông phần mái thì bất ngờ cột chống bị gãy khiến thanh sắt rơi xuống đâm thủng taxi khiến anh Nguyễn Văn Bắc (sinh năm 1979, ở xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình) ngồi trong xe tử vong.
Được biết, anh Bắc ngồi trên xe cùng vợ đưa con đi khám bệnh. Vụ việc khiến anh Bắc tử vong sau đó.
Hiện trường xảy ra vụ việc.
Đây là tai nạn rủi ro, không may. Trước mắt đơn vị để xảy ra sự việc đã hỗ trợ gia đình bị nạn 30 triệu đồng để lo mai táng. Vụ việc Cơ quan CSĐT đang xác minh làm rõ - đại tá Hùng thông tin thêm.
Trước đó, khoảng 16h30 ngày 24/1, chiếc xe taxi mang BKS Ninh Bình lưu thông trên đường Trần Phú. Khi xe chạy đến ngã tư giao với đường Hải Thượng Lãn Ông, chiếc xe đang rẽ chuyển hướng thì bất ngờ bị một thanh sắt dài từ tòa nhà 3 tầng đang thi công rơi trúng, xuyên thủng nóc xe trúng vào người đàn ông đang ngồi cùng vợ con khiến nạn nhân tử vong sau đó.
Nhị Tiến.
