Tại Gói thầu Mua sắm tập trung 46 máy photocopy, nhà thầu chào giá thấp nhất với tỷ lệ giảm giá lên đến 27,88% đã không phục lý do bị loại. Ảnh: Dũng Tiến.
Trong Công văn số 16 ký ngày 29/6/2017 gửi đến Báo Đấu thầu phản ánh về nội dung vụ việc nói trên, Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ (TMDV) An Phước cho biết, vừa qua Công ty có tham gia 2 gói thầu thuộc Dự án Mua sắm tài sản tập trung của tỉnh Cà Mau năm 2017 do Trung tâm dịch vụ Tài chính công Cà Mau làm bên mời thầu. Đó là các gói thầu: Mua sắm tập trung 255 máy tính để bàn và 10 màn hình; và Mua sắm tập trung 46 máy photocopy. Trong đó, Công ty tham gia với tư cách đứng đầu 2 liên danh là Liên danh Công ty TNHH TMDV An Phước - Công ty CP Đầu tư phát triển công nghệ ROBO và Liên danh Công ty TNHH TMDV An Phước - Công ty CP Siêu Thanh Hà Nội.
Đáng chú ý, dù cả 2 gói thầu trên 2 liên danh nhà thầu do An Phước đứng đầu đều chào giá thấp nhất, với tỷ lệ giảm giá so với dự toán là 27,88% và 13,14% nhưng đều bị đánh trượt. Qua kết quả đánh giá hồ sơ dự thầu (HSDT), nhà thầu nhận thấy bị loại bỏ với lý do không thỏa đáng nên có văn bản kiến nghị đến Bên mời thầu để mong được phúc đáp hợp lý. Song việc giải đáp là chưa khách quan và không đúng quy định về Luật Đấu thầu hiện hành gây bức xúc cho nhà thầu, công văn nêu rõ.
Tại Gói thầu Mua sắm tập trung 46 máy photocopy, Liên danh Công ty TNHH Công nghệ Tin học Minh Khôi - Công ty CP Đầu tư Lê Bảo Minh trúng thầu với tỷ lệ giảm giá đạt 6,18%.
Theo phản ánh của thầu, ở cả 2 gói thầu nêu trên, bên mời thầu đánh giá thành viên Liên danh Công ty TNHH TMDV An Phước không có tài liệu về nhân sự chủ chốt; không có tài liệu chứng minh hàng hóa chính hãng của tất cả linh kiện đối với máy lắp ráp và màn hình; không làm rõ hồ sơ dự thầu... cho nên 2 liên danh này đã bị loại. Tuy nhiên, nhà thầu kiến nghị không đồng thuận với lý do bị loại mà Bên mời thầu đưa ra và nêu lên nhiều nghi vấn về việc có khuất tất, thiên vị trong việc đánh giá HSDT tại các gói thầu này. Đáng chú ý, nhà thầu kiến nghị cho biết các HSDT bị loại là những HSDT có giá rất cạnh tranh.
Cụ thể, ở Gói thầu Mua sắm tập trung 255 máy tính để bàn và 10 màn hình, giá gói thầu là 2.550.850.000 đồng, Công ty TNHH Công nghệ Tin học Minh Khôi bỏ giá 2.488.938.000 đồng, giảm 61.912.000 đồng, tức tỷ lệ giảm giá so với giá gói thầu chỉ 2,43%, là nhà thầu đứng thứ 4 về giá thì lại trúng thầu.
Ông Lê Thành Phương, Giám đốc Công ty TNHH TMDV An Phước, người đại diện hợp pháp của 2 liên danh nói trên cho hay, ở Gói thầu Mua sắm tập trung 255 máy tính để bàn và 10 màn hình, ngoài liên danh của An Phước và ROBO ra, còn có 2 nhà thầu khác bị loại dù có giá rất cạnh tranh.
Cụ thể, DNTN Nam Phương có giá dự thầu là 2.306.898.000 đồng, giảm 243.952.000 đồng, tương đương 9,56%. Liên danh Hantekcom - Công ty TNHH XD - TM Anh Quí có giá dự thầu 2.466.766.403 đồng, giảm 84.083.597 đồng, tương đương 3,3%. Cả hai nhà thầu này cũng bị loại.
Tương tự, ở Gói thầu Mua sắm tập trung 46 máy photocopy, giá gói thầu là 2.770.210.000 đồng, Liên danh Công ty TNHH Công nghệ Tin học Minh Khôi - Công ty CP Đầu tư Lê Bảo Minh, có giá dự thầu 2.599.000.000 đồng, giảm 171.210.000 đồng, tức tỷ lệ giảm giá so với gói thầu chỉ 6,18% và là nhà thầu đứng thứ 7 về giá, cũng là đơn vị trúng thầu. Trong khi đó, 6 nhà thầu có giá cạnh tranh bị loại là các nhà thầu có mức giảm giá từ 270.210.000 đồng, tương đương 9,75% đến 772.210.000 đồng, tương đương 27,88%.
Báo Đấu thầu sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
Ngô Ngãi.
Ngô Ngãi.
