Đối tượng Nguyễn Chí Hùng tại cơ quan điều tra.
Trước đó, ngày 12.11, Nguyễn Chí Hùng đến tạm trú tại nhà trọ của anh Phùng Trung Kiên, ở thôn Tân Trung, xã Tân Hà, Lâm Hà.
Đối tượng Nguyễn Chí Hùng tại cơ quan điều tra.
Lợi dụng sơ hở của chủ nhà, khoảng 21h ngày 13.11, đối tượng Hùng đã lấy trộm 1 xe mô tô Dream II và 1 chiếc điện thoại di động Sam Sung Galaxy J5 của gia đình anh Kiên rồi bỏ trốn. Tại cơ quan công an, đối tượng Hùng khai do nghiệm ma túy nên trộm tài sản lấy tiền mua ma túy, sử dụng.
Nguyễn Chí Hùng là đối tượng nghiện ma túy, từng có 3 tiền án về các tội: Cướp tài sản, cưỡng đoạt tài sản và tàng trữ trái phép chất ma túy. Công an huyện Lâm Hà đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng Nguyễn Chí Hùng theo quy định của pháp luật.
KLiệp  Cao Nguyên.
