Sáng 25/1, Đại tá Tống Mạnh Hùng, Trưởng Công an TP Ninh Bình cho biết, cơ quan điều tra đang xác minh, làm rõ vụ việc thanh sắt rơi trúng nóc chiếc xe taxi, khiến 1 người tử vong xảy ra tại đường Hải Thượng Lãn Ông (phường Nam Thành, TP. Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình),
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin chúng tôi đã triệu tập chủ nhà cùng nhóm công nhân xây dựng lên trụ sở làm việc. Nạn nhân quê ở xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình. Thời điểm xảy ra sự việc, người này ngồi trên xe taxi đang cùng vợ đưa con đi khám bệnh thì bị thanh sắt rơi trúng đầu, Đại tá Hùng cho hay.
Hiện trường vụ tai nạn.
Trước đó, vào khoảng 16h30 ngày 24/1, một chiếc taxi chạy qua ngã tư Hải Thượng Lãn Ông giao với đường Trần Phú, phường Nam Thành, TP Ninh Bình, bất ngờ bị thanh sắt lớn dài khoảng 4m rơi từ công trường tòa nhà đang xây đâm xuyên thủng nóc xe.
Vụ tai nạn khiến một nam hành khách ngồi ghế sau bị thanh sắt xuyên thủng đầu, tử vong tại chỗ. Ba người còn lại gồm một phụ nữ, em bé và lái xe may mắn thoát nạn.
Một số nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết, thời điểm xảy ra sự việc trên taxi có 4 người. Lái xe đang chở 3 hành khách là người trong một gia đình trên đường đi khám bệnh về.
Loạt sút luân lưu trận bán kết giữa U23 Việt Nam - U23 Qatar.
