Nhận lời mời của công an huyện Lập Thạch, ngày 22/01/2018, nhóm phóng viên Báo Tài nguyên và Môi trường đã có mặt tại trụ sở Công an huyện Lập Thạch để cung cấp hồ sơ và chứng cứ liên quan nhằm hỗ trợ cơ quan công an điều tra, xác minh thông tin. Bước đầu, đại diện Công an huyện Lập Thạch đã ghi nhận thông tin và hứa sẽ làm rõ. Nếu đủ căn cứ, sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.
Trụ sở Công an huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc.
Trước đó, Báo Tài nguyên và Môi trường đã đăng tải bài viết Lập Thạch - Vĩnh Phúc: Bỗng nhiên mất đất phản ánh về việc gia đình ông Vũ Văn Dự (trú tại xã Bắc Bình, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc) có đơn kêu cứu các cơ quan chức năng đề nghị xác minh, làm rõ việc gia đình bà Vũ Thị Hương (con cùng cha khác mẹ với ông Dự) cố tình làm giả di chúc để chiếm đoạt thửa đất của gia đình ông đang sử dụng tại thôn Bình Chỉ, xã Bắc Bình, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc.
Điều bất ngờ là trong khi hai bên đang tranh chấp thì UBND huyện Lập Thạch đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại thửa 516, tờ bản đồ số 11 với số sổ 135.633.888 mang tên bà Vũ Thị Hương từ lúc nào. Càng bất ngờ hơn khi bản di chúc được bà Hương đưa ra làm căn cứ để cấp sổ đỏ nhưng ông Dự không hề hay biết buổi lập di chúc đó và không được ký vào di chúc này.
Thửa đất xảy ra tranh chấp tại thôn Bình Chỉ, xã Bắc Bình, Lập Thạch, Vĩnh Phúc.
Điều đáng nói, sau 7 ngày kể từ khi bài viết được đăng tải, phóng viên Báo Tài nguyên và Môi trường bất ngờ bị một đối tượng gọi điện đe dọa sẽ khiến phóng viên vô cùng hoang mang và lo sợ.
Cụ thể, vào ngày 30/12/2017, PV Báo Tài nguyên và Môi trường nhận được một cuộc gọi từ số điện thoại 0989.134.2xx tự xưng là người nhà của bà Vũ Thị Hương với những lời lẽ thiếu văn hóa và đầy tính đe dọa như: Mày đăng bài đấy là như thế nào, mày chụp ảnh nhà người ta mày đã tìm hiểu chưa?. Mày đang ở đâu, mày tin tao cắt gân mày không?.... Mày nói luôn một câu để tao cắt gân mày luôn. Mày đang ở đâu tao đến Tao rất là cáu là bài báo của mày, tao đã bảo thằng em tao điều tra hai thằng viết bài này. Mày làm là việc của mày, tao không quan tâm, tao nhắc nhở mày thế thôi. Mày ở báo đấy, mày cứ hỏi anh Trường là biết, thế thôi. Tao không nói nhiều, đừng để bà chị, ông anh của tao nói câu nữa thì không được đâu. Nói xong thì người này nhanh chóng tắt máy.
Sau đó, PV Báo Tài nguyên và Môi trường tiếp tục nhận được cuộc gọi từ số điện thoại 0983.147.6xx, cũng tự xưng là người nhà của gia đình bà Hương với nội dung: Anh viết phải đàng hoàng, nếu có trường hợp gì tôi sẽ gặp trực tiếp anh. Anh đã xin phép ai rồi mà dám chụp ảnh ở Bắc Bình.
Đề nghị UBND huyện Lập Thạch, Công an huyện Lập Thạch và các cơ quan có thẩm quyền sớm làm rõ đúng sai vụ việc tranh chấp trên để Báo Tài nguyên và Môi trường có căn cứ trả lời công luận.
Báo điện tử TN &MT; sẽ tiếp tục thông tin.
Doãn Hưng - Đức Mậu.
