Sáng 17-1, Phòng Cảnh sát Môi trường (PC49) Công an TP Cần Thơ cho biết đã tiến hành tiêu hủy hơn 400 kg thực phẩm không rõ nguồn gốc gồm: bạch tuột, râu bạch tuộc, chả cá nhân trứng cá hồi, sườn heo Canada, xương ống heo Đức  của Công ty CP Đầu tư thương mại quốc tế Mặt Trời Đỏ, Chi nhánh Cần Thơ (đường Bùi Thị Xuân, phườngThới Bình, quận Ninh Kiều).
Lực lượng chức năng tiêu hủy hàng hóa nhập khẩu của Công ty CP Đầu tư thương mại quốc tế Mặt Trời Đỏ. Ảnh: Công an cung cấp.
Trước đó, Phòng PC49 đã kết hợp cùng lực lượng quản lý thị trường tiến hành kiểm tra công ty này và phát hiện số lượng lớn thực phẩm nhập khẩu không rõ nguồn gốc và giấy tờ chứng minh xuất xứ, tờ khai nhập khẩu  Lực lượng chức năng đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chánh công ty với số tiền hơn 57 triệu đồng, đồng thời quyết định tịch thu và tiêu hủy toàn bộ số thực phẩm trên.
Vào ngày 13-1, Phòng Cảnh sát Kinh tế (PC46) Công an TP Cần Thơ đã kiểm tra cơ sở kinh doanh thuốc thú y  thủy sản Kim Long và 2 kho hàng trực thuộc (địa chỉ tại phường Thường Thạnh, quận Cái Răng) thì phát hiện nhiều sản phẩm, mặt hàng thú y  thủy sản như: thuốc thú ý, thức ăn chăn nuôi, thiết bị, sản phẩm do nước ngoài sản xuất.
Một mặt hàng thú y bị Phòng PC46 phát hiện không có hóa đơn. Ảnh: Công an cung cấp.
Chủ cơ sở này là ông Đoàn Sơn Tùng (37 tuổi) không xuất trình được hóa đơn, chứng từ cũng như giấy chứng nhận được phép lưu hành các mặt hàng trên tại Việt Nam.
Tương tự, khi kiểm tra tại Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Thanh Loan (phường Cái Khế) và cửa hàng Cô Sáu  Cô Bảy (trực thuộc công ty, phường Tân An, quận Ninh Kiều), lực lượng Phòng PC46 đã phát hiện gần 2.000 sản phẩm rượu, bia, nước giải khát, bánh kẹo do nước ngoài sản xuất nhưng đại diện công ty không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp. Lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản vi phạm, niêm phong tạm giữ toàn bộ số hàng hóa nói trên để xử lý theo quy định.
Rượu ngoại tại cửa hàng không có giấy tờ, hóa đơn. Ảnh: Công an cung cấp.
Vào ngày 10-1, Phòng PC49 cùng lực lượng chức năng khác bắt quả tang tài xế Trần Quang Ngọc (ngụ Đồng Tháp) đang vận chuyển 380 kg chả cá thành phẩm từ Đồng Tháp sang Cần Thơ tiêu thụ. Tuy nhiên, ông Ngọc không xuất trình được giấy tờ của loại hàng hóa này. Khi lực lượng chức năng kiểm tra nhanh 1 mẫu chả cá cho kết quả dương tính với hàn the. Vì vậy, Phòng PC49 đã tạm giữ toàn bộ nguồn hàng và xe chuyên chở.
Ca Linh.
