Đội phòng chống tội phạm có tổ chức thuộc phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM vừa bàn giao nghi can Lê Đình Quý Thuần (SN 1993, trú tỉnh Thừa Thiên Huế, tạm trú quận 8) cho Công an quận 8 để xử lý theo thẩm quyền về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Theo điều tra, giai đoạn từ tháng 11/2017 đến tháng 1/2018 Thuần làm gia sư dạy kèm tại nhà cho em trai của chị Ly (tên nạn nhân được thay đổi, SN 1993, trú quận Bình Thạnh). Đáng nói, trong giai đoạn này, Thuần cùng chị Ly và bạn trai của chị này, thường xuyên có quan hệ tình dục tay 3 ở các khách sạn thuê. Những lần đó, Thuần âm thầm dùng điện thoại cá nhân quay lại cảnh nóng của 3 người.
Khi không còn dạy kèm cho em trai chị Ly, Thuần liên hệ với chị Ly và bạn trai của chị này để tống tiền. Ban đầu, Thuần đòi chung chi 30 triệu đồng, nhưng liên tục uy hiếp, đòi tiền và 2 nạn nhân đã phải chung chi tổng cộng 320 triệu đồng. Phần lớn các vụ giao  nhận tiền, Thuần hẹn 2 nạn nhân đến các địa điểm ở quận 8.
Mới đây, Thuần lại uy hiếp 2 nạn nhân đòi 145 triệu đồng để xài tết. Liên tục bị tống tiền, 2 nạn nhân đã phải cầu cứu phòng Cảnh sát hình sự.
Trưa 2/2 khi Thuần hẹn 2 nạn nhân đến 1 quán cà phê ở quận 5 để giao tiền thì bị trinh sát hình sự phục kích bắt giữ, lập biên bản hành vi phạm tội quả tang. Bước đầu, Thuần đã thừa nhận hành vi phạm tội.
M.K.
