Báo Gia đình Việt Nam vừa nhận được đơn cầu cứu của chị Đinh Thị Hà (SN 1990, thường trú tại thôn Chi Phong, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình) về việc bị chồng là Phạm Mậu Thìn (SN 1988) nhiều lần hành hung khiến chị gãy xương mũi và có nguy cơ hỏng mắt.
Theo trình bày của chị Hà, tháng 3/2017, chị kết hôn với chồng là Đinh Mậu Thìn khi hai người đã có con riêng được 6 tháng. Vậy mà, kể từ khi về làm vợ được 10 tháng thì cũng là những tháng ngày chị phải chịu những trận đòn đau đớn thấu tới tận xương tủy. Nghĩ thương con, nên chị đành âm thầm, cắn răng chịu đựng trên dưới chục lần của người chồng đầu kề tay gối của người chồng săn tính vũ phu.
Đỉnh điểm của sự việc này là ngày 13/12/2017, chị Hà đã bị chồng là Phạm Mậu Thìn đánh đập rất dã man đến bất tỉnh, chấn thương khá nặng ở vùng mặt, mắt có nguy cơ không nhìn thấy ánh sáng được nữa... Điều đáng nói, sau 3 ngày bị chồng hành hạ như vậy nhưng chị Hà cũng không được người nhà bên chồng cho đi bệnh viện cấp cứu.
Khi biết tin tôi bị chồng đánh đập đau quá, mẹ đẻ cùng chị gái tôi đến nhà để xin cho đưa tôi đi viện, nhưng một số người trong gia đình nhà chồng còn chửi bới, lăng mạ, sỉ nhục gia đình tôi không ra gì. Không những thế, Thìn còn túm cổ mẹ tôi đuổi ra khỏi nhà. Thấy mặt tôi bị biến dạng, đau đớn nên mẹ tôi phải ra báo cáo chính quyền xã Trường Yên đến can thiệp thì tôi mới được đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cấp cứu!, chị Hà rưng rưng kể lại.
Vết thâm tím ở mắt chị Hà cho rằng bị chồng hành hung (ảnh nạn nhân cung cấp).
Bà Đinh Thị Vân (SN 1967, trú tại thôn La Phù, xã Ninh Khang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình  mẹ nạn nhân Hà) cho biết, khi đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình cấp cứu, con gái bà có biểu hiện hoảng loạn tinh thần, đầu đau nhức, mắt trái bị cuồng thâm, mặt mày tím tái.
Sau khi chụp chiếu, con tôi các bác sĩ chẩn đoán là đau đầu, nôn sau chấn động não, vỡ thành ngoài xương hàm trái, dập nhãn cầu. Là một con người, một chồng sao lại đánh đập, hành hạ vợ thậm tệ, tàn nhẫn như vậy?, bà Vân bức xúc nói.
Đơn thư cầu cứu của chị Hà.
Cũng theo bà Vân, mặc dù con gái bà bị chồng hành hung và đã báo cáo chính quyền địa phương nhưng không hiểu sao họ lại không có bất cứu động nào thái ngăn chặn, hỗ trợ, giúp đỡ, bảo vệ an toàn cho con mình. Không những thế, sau khi gia đình bà có đơn cầu cứu ra chính quyền địa phương và Công an huyện Hoa Lư thì Thìn còn tìm đến chỗ làm của chị Hà để đe dọa, hành hung tiếp.
Giờ dù mắt nhìn không rõ vì đang nuôi con nhỏ nên Hà vẫn phải cố gằng đi làm để lấy tiền để chăm sóc, nuôi con và tiếp tục điều trị mắt tiếp, nhưng cũng không yên. Bởi vì trước sự hung hãn của Thìn thì con gái tôi vẫn bị đe dọa. Thế nhưng, không hiểu vì lý do gì mà chính quyền xã Trường Yên và Công an huyện Hoa Lư chưa vào cuộc? Nếu Hà xảy ra cơ sự gì thì sẽ khổ cho con nó! ?, bà Vân tỏ ra lo lắng.Kết.
Phiếu kết quả chẩn đoán của chị Hà.
Liên quan đến sự việc trên, trao đổi với phóng viên Báo Gia đình Việt Nam, Thượng tá Lê Anh Tuấn, Trưởng Công an huyện Hoa Lư cho biết, cơ quan điều tra đã tiếp nhận đơn thư phản ánh của chị Đinh Thị Hà về việc tố cáo bị chồng (Phạm Mậu Thìn) đánh đập hành hung, phải nhập viện.
Cũng theo Thượng tá Lê Anh Tuấn, sau khi tiếp nhận thông tin, Công an huyện Hoa Lư đã cử cán bộ điều tra tiếp xúc với chị Hà, tiếp cận hồ sơ bệnh án và mời Đinh Mậu Thìn hợp tác với cơ quan điều tra để xác minh, làm rõ sự việc trên.
Bước đầu Thìn có thừa nhận hành vi hành hung vợ rồi. Tuy nhiên, vụ việc có đủ căn cứ khởi tố hay không thì chúng tôi đang cho giám định thương tật đối với nạn nhân Đinh Thị Hà. Nếu kết quả giám định thương tật có tỷ lệ thương tật và đủ cơ sở, bằng chứng theo quy định thì chúng tôi sẽ tiến hành khởi tố vụ án hình sự theo quy định của pháp luật. Chúng tôi hứa sẽ làm đúng và nghiêm theo quy định, Trưởng Công an huyện Hoa Lư khẳng định.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Màn "đấu súng" giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar để vào chung kết.
