Mưu sát đại ca.
Sau khi ra tù và nhanh chóng chiếm lại vị thế đàn anh trong giới giang hồ Đồng Nai, Hưng vườn điều nhận thấy cần phải có những lực lượng nòng cốt nhằm oanh tạc trên chiếu bạc. Vì vậy, Hưng đã cất công ngược về phương Bắc tìm kiếm thủ hạ. Ngày trước, còn hoạt động ở Hải Phòng (vì thế hắn còn có tự là Hưng Hải Phòng), Hưng từng nắm trong tay nhiều đàn em thân tín nên chuyến ngược về này hắn muốn chiêu mộ những tay đao búa này vào cùng hợp sức làm ăn. Được khai thông thế bế tắc vì không có thủ lĩnh, đàn em của Hưng ở Hải Phòng răm rắp nghe theo lời đại ca Nam tiến tìm cơ hội bành trướng. Cùng đi trong chuyến này có nhiều tên cộm cán như: Đặng Quang Toàn (tự Toàn đen), Phạm Trung Tâm (tự Tâm còi), Trương Văn Thọ (tự Thọ đen), Lê Văn Hùng (tự Soi), Dương Văn Bằng (tự Bằng heo), Phạm Hữu Tước (tự Thành)...
Không chỉ hoạt động ở Đồng Nai, Hưng còn điều thuộc hạ ở các vùng lân cận như Lâm Đồng, Bình Dương, Vũng Tàu bằng hàng loạt hoạt động phạm tội. Để thu lợi bất chính ông trùm Hưng Hải Phòng thường xuyên tham gia các chiếu bạc, đồng thời hắn cũng thường xuyên tổ chức những trò bài bạc bịp bợm để rút tiền thiên hạ. Nhiều lần ngay chính trong nội bộ của Hưng cũng có những cuộc sát phạt, thậm chí hớt tay trên của nhau, trong đó đa số là ông trùm Hưng Hải Phòng giành phần thắng. Quá tức tối vì đại ca giành lấy chén cơm của mình, Phạm Hữu Tước (tự Thành) đem lòng căm phẫn, nhen nhúm ý định sát hại đại ca.
Sự căm phẫn của Thành một ngày cũng bộc lộ khiến ông trùm Hưng Hải Phòng để ý. Biết đại ca có thể trừ khử mình nên Thành quyết định ra tay trước. Tối 15.6.2006, Thành đi cùng ba đối tượng lạ mặt tìm đến nhà Hưng với một ca axit 2 lít đậm đặc, ý định của hắn là muốn đưa đại ca của mình về suối vàng. Qua thăm dò, Thành biết được tối hôm đó, Hưng sẽ ở căn nhà số 2/2A đường Đồng Khởi, khu phố 6, phường Tam Hiệp (TP Biên Hòa), nên mai phục sẵn. Tuy vậy, cả buổi tối hôm ấy ông trùm không lộ mặt khiến Thành sốt ruột.
Nghĩ trước sau gì cũng phải ra tay nên nhóm Thành quyết định bước tới gõ cửa nhà Hưng. Ngay lập tức, một gã đàn ông ra mở cửa, chỉ đợi có thế Thành tạt thẳng ca axit vào gã đàn ông ấy rồi nhanh chân tẩu thoát. Nhưng Thành đâu có ngờ, kẻ mà hắn ám hại lại không phải ông trùm Hưng Hải Phòng mà là Lê Văn Hùng (tức Soi) - một đàn em thân tín của Hưng Hải Phòng.
Nhìn thấy đàn em mình lăn lóc trong đau đớn, Hưng Hải Phòng uất ức trào dâng. Ngay trong đêm, hắn huy động đàn em tìm bằng được Thành để thanh toán tên phản trắc, nhưng tối đó Thành đã cao chạy xa bay. Hưng Hải Phòng không cho đàn em lộ tin tức ra ngoài.
Cái chết bí ẩn của Thành khiến giới giang hồ Đồng Nai nghi ngờ người đứng sau là Hưng vườn điều. Ảnh minh họa.
Bành trướng từ cái chết bí ẩn.
Ngay sau khi Phạm Hữu Tước (tức Thành) gây án, hắn đã trốn biệt lên tỉnh Lâm Đồng để hoạt động. Kế hoạch sát hại của Thành thất bại, hắn đã tạo nên mối thâm thù với ông trùm Hưng Hải Phòng. Tuy vụ tạt axit không lấy đi sinh mạng của Soi nhưng với ông trùm Hưng Hải Phòng là một sự đe dọa lớn. Mối hiểm họa khôn lường ấy khiến Hưng ngày đêm nơm nớp, quyết tìm bằng được Thành để rửa hận. Một thời gian dài Hưng lưu tâm vụ này và tung đàn em ra khắp hang cùng, ngõ hẻm tìm cho ra kẻ phản trắc. Mọi hành động của ông trùm Hưng Hải Phòng nhằm khẳng định uy tín thủ lĩnh đồng thời cũng tránh điều tiếng chê bai của đàn em rằng hắn là kẻ hèn nhát. Bởi vậy, hành động của Hưng Hải Phòng khiến giới giang hồ không thể nào lường được y sẽ làm gì và năng lực tới đâu.
Tung tích của Thành trốn ở miệt vườn Lâm Đồng nhanh chóng bị tai mắt của Hưng Hải Phòng điều tra được. Sau hơn nửa năm rời Đồng Nai, Thành ung dung hoạt động bài bạc trên cao nguyên mà ngỡ rằng hắn đã an toàn. Hắn đâu ngờ ngày 3.1.2007, khi đi ngang khu vực hẻo lánh thuộc xã Tân Hà (huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) hắn đột nhiên bị bốn thanh niên chặn đường rút dao lạnh lùng tước đi mạng sống. Cái chết của Thành bí ẩn, không để lại manh mối gì khiến cơ quan chức năng khó khăn, ban đầu chỉ điều tra ra được 4 kẻ gây án là người Hải Phòng. Sau khi Thành bị giết, dư luận và đặc biệt giới giang hồ Đồng Nai bắt đầu đồn đoán rằng, kẻ đứng sau vụ thanh toán đó chính là Hưng Hải Phòng. Cũng từ những đồn đoán ấy mà ông trùm Hưng Hải Phòng tự dưng được giới giang hồ nể sợ.
Sau khi tiếng tăm được đồn đại, Hưng càng thể hiện được vị trí đàn anh với giới giang hồ Hải Phòng đang phục vụ cho y. Hàng loạt đối tượng cộm cán khác không mời mà đến cũng nguyện phục vụ dưới trướng của Hưng như: Nguyễn Bùi Đức Cường (SN 1970), Trần Danh Đoàn (tức Đoàn móm, SN 1977), Nguyễn Văn Điền, Nguyễn Ngọc Anh (tức Thông điếu), Nguyễn Trọng Hoàng (tức Hoàng canh), Dương Văn Bằng (tức Bằng heo, SN 1973), Âu Văn Mai (tức Mai sò, SN 1960), Tú lạc, Lê Văn Sánh (SN 1966), Phan Kim Châu (tức Châu cao, SN 1974), Nguyễn Văn Bảy (tức Bảy hói, SN 1976), Nguyễn Văn Long (tức Long què, SN 1968), Bùi Đức Tiến (SN 1977), Vũ Minh Tuấn (SN 1979).
Đất Biên Hòa đột nhiên có hai gã lưu manh dần trở thành kẻ thù không đội trời chung. Trong khi Long Thanh ra sức kiếm tiền bằng những hoạt động phi pháp thì Hưng Hải Phòng dựa vào đàn em có máu mặt đã uy hiếp thâu tóm nhiều băng nhóm nhỏ khác. Cũng chính bởi thế mà những món lợi bất chính vào với Hưng ngày càng nhiều. Trừ băng nhóm của Long Thanh, ở đất Đồng Nai không một băng nhóm nào dám đương đầu với Hưng. Mỗi lần có dịp ghé thăm băng nhóm nào là Hưng lại chỉ đạo đàn em dùng thế lực để áp đảo đối phương nhằm chiếm địa bàn. Địa bàn hoạt động của băng nhóm Hưng Hải Phòng trải từ TP Biên Hòa đến các huyện lân cận như Nhơn Trạch, Vĩnh Cửu, Trảng BomNgoài hoạt động mở rộng địa bàn, khi có mâu thuẫn với các băng nhóm khác mà Hưng cảm thấy không qua được thì hắn chủ động đứng ra dàn xếp ổn thỏa như ý.
Theo PV (PL &XH;).
