Ngày 8/11, Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đang tạm giữ hình sự đối tượng Trần Văn Thành (32 tuổi, ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ) để điều tra, làm rõ về hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, khoảng hơn 14h chiều 6/11, chị Trần Thị L. (trú tại xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ) tới phòng giao dịch một ngân hàng tại xã Đông Phương Yên để làm thủ tục gửi tiền. Khi chị L. đang kê khai phiếu chuyển tiền ở quầy giao dịch thì Thành bất ngờ lao đến lấy chiếc túi đựng 200 triệu đồng của chị L. rồi vùng bỏ chạy.
Ảnh minh họa.
Bị lấy mất túi tiền, chị L đuổi theo hô hoán. Đúng lúc này, tổ công tác thuộc Công an huyện Chương Mỹ đang tuần tra làm nhiệm vụ qua ngân hàng nghe thấy chị L. tri hô cướp. Lập tức, tổ công tác Công an huyện Chương Mỹ cùng một số người dân giúp sức đã đuổi theo, bắt giữ đối tượng đang bỏ chạy và sau đó tóm được đối tượng là Trần Văn Thành.
Đối tượng Trần Văn Thành tại cơ quan công an. Ảnh Công an nhân dân.
Theo một cán bộ Công an huyện Chương Mỹ, tại cơ quan điều tra, Thành khai nhận, bản thân nghiện ma túy. Do cần tiêu xài và sử dụng ma túy nên Thành đã vào ngân hàng cướp giật tài sản. Thành chưa có tiền án tiền sự nhưng là đối tượng nghiện ma túy, cơ quan chức năng đang lập hồ sơ đưa đi cai nghiện thì đối tượng gây án.
Về vấn đề này, luật sư Lê Văn Kiên (Trưởng Văn phòng luật sư Ánh sáng Công lý) cho biết, hành vi của đối tượng Thành có dấu hiệu cấu thành tội Cướp giật tài sản bởi đối tượng lợi dụng chị L. không chú ý, bất ngờ giật lấy số tiền 200 triệu và có thể sẽ đối mặt với án phạt tù từ 7-15 năm theo quy định pháp luật.
Định Nguyễn.
