Trước đó, Công an tỉnh Tuyên Quang nhận được đơn tố giác của công dân về việc bị một cộng tác viên của báo điện tử P. cưỡng đoạt tài sản.
Khoảng 18h45 ngày 21-1, tại quán ăn ở tổ 12, phường Tân Hà, TP Tuyên Quang, tổ công tác của Phòng CSHS, Công an tỉnh Tuyên Quang đã bắt quả tang Vũ Văn Tiến, cộng tác viên báo điện tử P. có hành vi cưỡng đoạt tài sản với số tiền 50 triệu đồng của anh Hán Trọng Bằng - một chủ xe ô tô khách.
Cơ quan CSĐT lấy lời khai của Tiến.
Tại cơ quan công an, Vũ Văn Tiến khai nhận đã viết bài về những vi phạm của Nhà xe C, đăng trên trang nội dung của báo điện tử P. và trên trang facebook cá nhân của Tiến.
Sau khi trao đổi với anh anh Bằng tại quán ăn, Tiến đã nhận số tiền 50 triệu đồng và gỡ ngay bài báo đã đăng trên trang facebook cá nhân của mình.
Cùng ngày, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tuyên Quang đã khám xét khẩn cấp nơi ở của Vũ Văn Tiến. Tại đây, lực lượng công an đã phát hiện và lập biên bản tạm giữ nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan...
Hiện công an tỉnh Tuyên Quang đã ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với Vũ Văn Tiến để phục vụ công tác điều tra.
N.L.
