Mới đây, UBND tỉnh Sóc Trăng đã triển khai quyết định miễn nhiệm chức Hiệu trưởng đối với ông Tài. Hiện, một Hiệu phó được chủ quản giao nhiệm vụ điều hành trong lúc trường chưa có hiệu trưởng.
Theo Zing.vn , trước đó, Chi bộ phòng Hành chính tổng hợp trường cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng đã kỷ luật Đảng đối với ông Đoàn Thiện Tài (thời điểm còn làm Hiệu trưởng nhà trường) bằng hình thức khiển trách. Ông Tài đã vi phạm đạo đức lối sống vì đi nhậu trong giờ làm việc.
Đáng nói hơn, sau khi Thanh tra tỉnh Sóc Trăng công bố kết luận thanh tra trường, ông Tài tiếp tục bị phát hiện có sai phạm về tài chính. Theo kết luận này, tổng số tiền sai phạm lên đến 8,5 tỷ đồng.
Trường cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng, nơi ông Tài bị miễn nhiệm chức Hiệu trưởng (Ảnh: Zing.vn).
Cụ thể, ngoài thanh toán công tác phí vượt quy định gần 110 triệu đồng, trường cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng thanh toán chứng từ không hóa đơn trên 300 triệu đồng, thanh toán không đầy đủ chứng từ 2,3 tỷ đồng.
Trường cũng hợp pháp hóa chứng từ thanh toán không đúng quy định gần 1,4 tỷ đồng, chi tiền quản lý lớp không theo quy định 1,25 tỷ đồng, chi sai tiền vượt giờ 362 triệu đồng... Về xây dựng cơ bản, trường đã để xảy ra sai phạm 376,8 triệu đồng.
Thanh tra tỉnh Sóc Trăng đề nghị Hiệu trưởng trường cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng có trách nhiệm thu hồi và đôn đốc thu hồi trên 4,3 tỷ đồng.
Liên quan đến tiền xây dựng cơ bản, có 2 nhà thầu bị thu hồi 115 triệu đồng là công ty TNHH Tân Bình và Chấn Thuận Hưng. Đối với 4 tỷ đồng còn lại không thu hồi là do thanh toán chứng từ sai trình tự, thủ tục.
Với sai phạm trên, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng kiến nghị UBND tỉnh này chỉ đạo các cơ quan có thẩm quyền xử lý, kiểm điểm tập thể và 10 cá nhân thuộc trường cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng và các đơn vị trực thuộc.
Đối với nội dung sai phạm liên quan đến thanh toán chứng từ không đúng thực tế (hợp thức hóa chứng từ chi tiền mở rộng trung tâm Ngoại ngữ - Tin học, tổ chức ôn thi, chi quảng cáo lớp cao học của trường đại học Tài chính - Marketing), sử dụng vào mục đích cá nhân thì chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra xử lý theo pháp luật.
Hà Nguyễn (tổng hợp).
