Chiều 2-2, Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển nhà Việt Nam (VK Housing) cho biết vừa nhận được thông báo tạm dừng giao tài sản của Cục Thi hành án dân sự (THADS) TP.HCM do chấp hành viên Đỗ Phú Sinh ký ngày 31-1.
Theo đó, sẽ tạm dừng việc bàn giao khu đất ở phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM cho Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh nhà (HDTC) để có thời gian trả lời các kiến nghị của VKSND Tối cao cho đến khi có thông báo của Cục THADS TP.HCM.
Cục THADS TP.HCM đã ra thông báo tạm dừng việc tạm giao khu đất này cho HDTC quản lý.
Trước đó, ngày 23-1, Cục THADS TP.HCM đã ban hành quyết định thi hành án chủ động đối với Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời số 30 ngày 22-1 của TAND TP.HCM.
Tiếp theo, chấp hành viên Đỗ Phú Sinh đã ra Thông báo 3272 ngày 26-1 về việc buộc đơn vị bảo vệ đang thực hiện hợp đồng bảo vệ một khu đất phải ra khỏi khu đất và bàn giao toàn bộ tài sản trên đất cho HDTC vào lúc 9 giờ sáng 1-2 (tức ngày 16 tháng Chạp âm lịch).
Phía VK Housing (công ty đang quản lý khu đất này và thi công dự án) đã khiếu nại việc tổ chức cưỡng chế và huy động lực lượng tổ chức THA này. Bởi lẽ theo khoản 2 Điều 13 Nghị định 62/2015 của Chính phủ thì cơ quan THA dân sự không tổ chức cưỡng chế THA có huy động lực lượng trong thời gian 15 ngày trước và sau Tết Nguyên đán.
Mặt khác, thành phần tài sản trên khu đất mà Công ty VK Housing đang quản lý gồm tài sản của nhiều bên, nhiều thành phần, trong đó toàn bộ các cọc móng đã đóng xuống mặt đất 5,4 m (196 cọc) đơn vị thi công vừa làm xong, chưa kiểm định để bàn giao, nghiệm thu với chủ đầu tư.
Bên thi công cũng đã có đơn xin cứu xét gửi đến cơ quan chức năng đề nghị bảo vệ quyền lợi của mình.
Ngoài ra, ngày 24-1, VKSND Tối cao có Công văn số 332 gửi đến Cục THADS TP.HCM yêu cầu tạm dừng việc THA để tiến hành xác minh tài sản của các bên liên quan.
Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi vụ việc và thông tin tới bạn đọc.
PHƯƠNG VÂN.
