Tài sản tranh chấp là căn nhà diện tích 62,2m2. Tại phiên phúc thẩm lần 2 (năm 2010), TAND tỉnh Bạc Liêu công nhận nhà, đất này là tài sản chung của bà Oanh và chồng là ông Tô Như Tèo, nhưng lại giao nhà đất cho ông Tèo sử dụng và có nghĩa vụ trả bà Oanh tiền mặt bằng 6/10 giá trị đất,  giá trị nhà, trong khi bà Oanh nuôi người con chung duy nhất và không có nhà nào khác để ở. Sau khi bản án có hiệu lực pháp luật, ông Tèo lập tức bán căn nhà. Cũng sau đó ít ngày, người chủ mới nhanh chóng được cấp sổ đỏ rồi lại đem sổ đỏ đó thế chấp ngân hàng để vay tiền.
Không có nhà để ở, bà Oanh cùng con gái nhỏ đi ở nhờ tại TP Hồ Chí Minh. Ai thuê gì bà làm nấy và liên tục có đơn kháng cáo. Tháng 8-2013, TAND Tối cao có quyết định giám đốc thẩm lần hai, hủy bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bạc Liêu và giao xét xử lại. Tuy nhiên, khi xử lại, TAND tỉnh Bạc Liêu vẫn giao toàn bộ nhà, đất cho ông Tèo quản lý sử dụng, trong khi tại quyết định giám đốc thẩm, TAND Tối cao đã yêu cầu: Thu thập chứng cứ làm rõ giữa ông Tèo và bà Oanh, ai có khó khăn về nhà ở, có nhu cầu cấp thiết về nhà ở hơn thì giao nhà đất cho người đónhất là cần xem xét đến hoàn cảnh của bà Oanh đang nuôi con nhỏ, đồng thời bà Oanh có bà nội là Bà mẹ Việt Nam Anh hùng và hai bác ruột là liệt sĩ".
Thế nhưng, TAND tỉnh Bạc Liêu không xác minh bà Oanh ở TP Hồ Chí Minh là đi ở nhờ, làm giúp việc mà lại đi xác minh việc mẹ bà Oanh-cụ Sinh (vợ liệt sĩ) có một căn nhà tình nghĩa và có thể thờ cúng bà, bố và hai bác ở đó. Sự thật thì cụ Sinh được xây nhà tình nghĩa vì cụ thờ chồng là liệt sĩ và mẹ chồng là Bà mẹ Việt Nam Anh hùng. Căn nhà này, mẹ bà Oanh đã di chúc cho người cháu ngoại, có mẹ là em gái bà Oanh và bố mất từ khi cháu còn nhỏ. Còn bà Oanh có trách nhiệm thờ hai bác ruột là liệt sĩ ngành công an, có quyết định của Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Bạc Liêu.
Như vậy, bà Oanh đề nghị được giao nhà để nuôi con nhỏ và thờ cúng hai liệt sĩ là hoàn toàn chính đáng. Thế nhưng mới đây, TAND cấp cao TP Hồ Chí Minh đã có thông báo bác đơn đề nghị kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm của bà Oanh vì nhà đất tranh chấp đã chuyển nhượng, không thể thực hiện được và khẳng định việc tòa phúc thẩm TAND tỉnh Bạc Liêu năm 2013 chia 6/10 giá trị sử dụng đất và  giá trị căn nhà là có căn cứ.
Báo Quân đội nhân dân kính đề nghị TAND các cấp và các cơ quan chức năng sớm xem xét, bảo đảm quyền lợi cho công dân.
HÀ PHƯƠNG.
