Sáng 15.9, TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên chấp nhận đơn khởi kiện của anh em ông Phan Kỳ Nam và hủy quyết định số 333 của UBND TX.Vĩnh Châu. Quyết định này ban hành ngày 30.6.2014, phê duyệt dự toán bồi thường đất và tài sản cho hộ ông Phan Văn Quyền (cha ông Nam) trên 1 tỉ đồng.
Theo hồ sơ tố tụng, ngày 26.7.2014, UBND TX.Vĩnh Châu thu hồi hơn 1.400 m2 đất của hộ ông Quyền ở khóm 1, P.1, để xây trụ sở làm việc của 3 cơ quan là Chi cục Thống kê, Chi cục Thuế và Kho bạc Nhà nước TX.Vĩnh Châu.
Chủ đất sau đó qua đời, ủy quyền cho con trai là ông Nam kiện UBND TX.Vĩnh Châu vì nguyên đơn cho rằng chính quyền địa phương thu hồi đất không đúng quy định.
Ông Nam với chị và em ruột yêu cầu tòa án hủy quyết định 333 vì UBND TX.Vĩnh Châu đã xâm hại đến lợi ích của các nguyên đơn. Theo HĐXX, việc hủy quyết định này là cần thiết vì lãnh đạo ký quyết định vào 30.6.2014, nhưng UBND TX.Vĩnh Châu triển khai ngày 29.6.2015 là không đúng, do giá đất của năm 2014 và 2015 đã có sự biến động.
Hiện, 2 công trình Kho bạc và Chi cục Thống kê có vốn đầu tư hàng chục tỉ đồng đã hoàn thành nhưng không có lối vào nên phải bỏ hoang, chó mèo vào phóng uế hôi thối.
Trước tình hình này, UBND TX.Vĩnh Châu phải thu hồi trên 1.400 m2 đất của ông Nam nằm giáp đường 30.4 để làm đường vào nhưng không được gia đình ông Nam chấp nhận.
Theo ông Nam, bản đồ quy hoạch sử dụng đất TX.Vĩnh Châu đến năm 2020, ban hành kèm theo quyết định 176 năm 2013 của UBND tỉnh Sóc Trăng.
Theo bản đồ này, đất xây dựng kho bạc và chi cục thuế không nằm tại vị trí đã và đang xây dựng ở khóm 1 (P1, TX.Vĩnh Châu) như hiện nay mà được quy hoạch ở khóm 6, tức đường 30.4 kéo dài hướng về phía biển trong tương lai.
Hàm Yên.
