Ảnh minh họa.
Theo tạp chí SaoStar, hôm nay 5/2, Đội 2 Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, thuộc Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM vừa bàn giao đối tượng Lê Đình Quý Thuần (SN 1993, trú tại TP. Huế) cho Công an quận 8, TP.HCM để tiếp tục điều tra, xử lý về hành vi "Cưỡng đoạt tài sản".
Trước đó, chị A. (tên nạn nhân đã thay đổi, SN 1990, trú tại quận Bình Thạnh) có chồng hờ là anh T. 2 người chung sống với nhau như vợ chồng. Khoảng tháng 11/2017, Thuần đến dạy thêm cho em trai của chị A. Trong quá trình dạy tại đây, Thuần thường xuyên nói chuyện với chị A và anh T.
Sau một thời gian ngắn thân mật, cả 3 thường xuyên rủ nhau vào khách sạn để quan hệ tập thể. Trong những lần vào khách sạn quan hệ, Thuần đã dùng điện thoại quay lại những cảnh nóng này.
Cũng theo báo ANTĐ, khi không còn dạy kèm cho em trai chị A., Thuần liên hệ với chị này và bạn trai của chị để tống tiền. Ban đầu, Thuần đòi chung chi 30 triệu đồng, nhưng liên tục uy hiếp, đòi tiền và 2 nạn nhân đã phải chung chi tổng cộng 320 triệu đồng. Phần lớn các vụ giao  nhận tiền, Thuần hẹn 2 nạn nhân đến các địa điểm ở quận 8.
Mới đây, Thuần lại uy hiếp 2 nạn nhân đòi 145 triệu đồng để xài tết. Liên tục bị tống tiền, 2 nạn nhân đã phải cầu cứu phòng Cảnh sát hình sự.
Trưa 2/2 khi Thuần hẹn 2 nạn nhân đến 1 quán cà phê ở quận 5 để giao tiền thì bị trinh sát hình sự phục kích bắt giữ, lập biên bản hành vi phạm tội quả tang. Bước đầu, Thuần đã thừa nhận hành vi phạm tội.
H. Nam (Tổng hợp).
