Ngày 4-2, nguồn tin của Pháp luật TP.HCM cho biết, UBND tỉnh Hậu Giang đã có quyết định thực hiện điều chỉnh năm sinh trong hồ sơ công chức cho ông Lê Khả Đoàn - Phó Chánh Thanh tra tỉnh Hậu Giang - từ năm 1955 thành 1958. Đồng thời UBND tỉnh cũng ký quyết định bổ nhiệm lại giữ chức vụ Phó Chánh Thanh tra tỉnh cho ông Đoàn.
Ông Lê Khả Đoàn (phải) nhận quyết định nghỉ hưu hồi tháng 5-2015.
Tỉnh Hậu Giang cũng thu hồi và hủy quyết định nghỉ hưu ngày 23-4-2015 cho ông này.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Lưu Ngọc Đông  Chánh Thanh tra tỉnh Hậu Giang cho biết: Theo ủy quyền của lãnh đạo UBND, Thanh tra tỉnh sẽ tổ chức công bố và trao quyết định bổ nhiệm lại đối với ông Đoàn. Các chế độ chính sách, lương từ 1-7-2015 đến nay đã giải quyết xong cho ông, phần phụ cấp chức vụ đang giải quyết.
Cũng theo ông Đông, vì ông Đoàn cũng sắp nghỉ hưu (31-5-1958), nên sắp tới tỉnh cũng sẽ triển khai quyết định nghỉ hưu với ông trước 3 tháng theo quy định.
Như Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin, năm 2015, ông Đoàn yêu cầu cơ quan chức năng điều chỉnh năm sinh từ 1955 thành 1958 trong hồ sơ cán bộ, công chức nhưng không được chấp nhận.
Sau đó tỉnh Hậu Giang ra quyết định nghỉ hưu và ông đã khiếu nại lên Bộ Nội vụ. Tháng 7-2016, bộ trưởng Nội vụ yêu cầu chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang điều chỉnh ngày tháng năm sinh trong hồ sơ công chức của ông Đoàn từ ngày 30-6-1955 thành 28-5-1958 theo giấy khai sinh bản chính của ông này.
Đến tháng 9-2016, ông Đoàn kiện chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang vì không thực hiện hành vi hành chính (thực hiện theo quyết định của Bộ Nội vụ). Đến tháng 5-2017, tỉnh Hậu Giang trả lại cho ông 3 tuổi và giải quyết chính sách tiền lương, bố trí việc làm lại cho ông Đoàn nên ông xem xét rút đơn kiện.
GIA TUỆ.
