Liên quan đến vụ việc, thanh sắt đâm xuyên qua nóc xe khiến người đàn ông thiệt mạng, chiều 25/1, Đại tá Tống Mạnh Hùng  Trưởng Công an TP Ninh Bình cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, đơn vị lập tức triệu tập chủ nhà cùng nhóm công nhân xây dựng lên trụ sở làm việc.
Theo Đại tá Hùng, thời điểm xảy ra sự việc, nạn nhân (quê ở xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, Ninh Bình) đang ngồi trên xe taxi cùng vợ đưa con nhỏ đi khám bệnh.
Video: Hiện trường vụ thanh sắt đâm xuyên nóc taxi, 1 người chết.
Như VTC News đưa tin, vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra vào chiều 24/1, tại khu vực gần ngã tư Hải Thượng Lãn Ông (phường Nam Thành, TP Ninh Bình).
Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, một chiếc taxi mang BKS: 35A  056xx đang đi trên đường Trần Phú. Khi đến khu vực gần ngã tư Hải Thượng Lãn Ông, một thanh sắt dài từ tòa nhà đang xây dựng rơi trúng, đâm xuyên nóc xe.
Hiện trường vụ tai nạn.
Theo nhân chứng có mặt tại hiện trường, khi sự việc xảy ra, lái xe taxi đang trên đường chở một cặp vợ chồng đưa con nhỏ đi khám bệnh.
Thanh sắt rơi xuống xuyên thủng nóc xe, trúng vào người đàn ông ngồi sau xe, 3 người còn lại may mắn thoát nạn.
Ngay sau khi nhận được thông tin, Công an tỉnh Ninh Bình nhanh chóng có mặt, phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Tùng Lâm.
