Tàu than bị bắt giữ.
Theo thông tin ban đầu, tại thời điểm trên, trên khu vực đền Đầu Mối, vùng biển TP Hạ Long, Đội Kiểm soát Hải quan số 2, kiểm tra, phát hiện tàu QN-3366, do ông Vũ Nguyên Huyên (trú TX Quảng Yên) điều khiển, chở khoảng 50 tấn than cám không rõ phẩm cấp, không có nguồn gốc xuất xứ.
Ông Vũ Nguyên Huyên khai nhận vận chuyển thuê cho một người không quen biết để lấy tiền công vận chuyển.
Đội Kiểm soát Hải quan số 2 phối hợp với Công ty CP Kiểm định và Giám định Việt Nam giám định số hàng nói trên. Kết quả giám định cho thấy, hàng hóa là Than cám 7C TCCS 01:2012/Vinacomin; trọng lượng 47,92 tấn; trị giá: 32,346 triệu đồng.
Vụ việc đang được Đội Kiểm soát Hải quan số 2 tiến hành xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Trước đó, ngày 15/1, Đội QLTT TP Hạ Long đã đề nghị UBND tỉnh Quảng Ninh và TP Hạ Long ra quyết định xử phạt 82,5 đối với 2 thuyền trưởng: Phạm Văn Tình và Bùi Văn Hiểu về hành vi vận chuyển than cám và phụ phẩm ngoài than.
Hướng Dương (T/h).
