Ảnh minh họa.
Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội xác nhận đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Thành (32 tuổi, trú tại thôn Đồi 2, xã Đông Phương Yên, Chương Mỹ) để điều tra, làm rõ về hành vi cướp tài sản.
Nguyễn Văn Thành là nghi phạm trong vụ cướp giật tài sản tại phòng giao dịch của một ngân hàng trên địa bàn huyện Chương Mỹ chiều 6/11.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 14h30 phút ngày 6/11, chị Trần Thị L. (trú tại xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đang làm thủ tục gửi tiền tại phòng giao dịch của một ngân hàng ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ.
Lúc này, lợi dụng nạn nhân sơ hở, Nguyễn Văn Thành đã bất ngờ cướp tài sản có trị giá khoảng 200 triệu đồng của chị L.
Chị L. và nhân viên phòng giao dịch ngân hàng nhanh chóng hô hoán kêu cứu. Đúng lúc một tổ công tác của Công an huyện Chương Mỹ trong quá trình đi tuần tra, kiểm soát trên địa bàn nghe thấy tiếng kêu, đã nhanh chóng phối hợp cùng nhân dân triển khai quây chặn, bắt giữ đối tượng cùng toàn bộ tang vật.
Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra vụ án.
Khánh Công.
