Cựu bác sĩ yêu râu xanh Larry Nassar có thể sẽ bị kết án tới 300 năm tù.
Con số nạn nhân chưa dừng lại.
Theo AFP, Văn phòng Viên chưởng lý bang Michigan ngày 31/1 thông báo rằng, 256 nạn nhân đã gửi đơn cáo buộc tới các nhà chức trách cho biết bác sĩ Larry Nassar đã có hành vi lạm dụng tình dục đối với họ. Trong khi đó, cảnh sát và ủy viên công tố vẫn đang tiếp tục nhận được các đơn kiện mới.
Trong phiên tòa tại thành phố Charlotte, Michigan trong tuần vừa qua, Thẩm phán Judge Janice nói rằng: Chúng tôi đã xác nhận được hơn 265 nạn nhân. Ngoài ra, còn vô số nạn nhân khác nữa trong bang, trên cả nước và khắp thế giới. Do vậy, chúng tôi cho phép những ai là nạn nhân liên quan đến vụ việc này dùng đường dây truyền trực tuyến và đăng tweet để tố cáo, tất cả những người từng bị quấy rối có thể tham gia vào quá trình xét xử. Theo tuyên bố này của vị thẩm phán có nghĩa số người bị Larry hại vẫn chưa dừng lại ở con số 265 bởi những cô gái ở các tiểu bang khác của Mỹ vẫn chưa lên tiếng, tội ác của cựu bác sỹ này là quá lớn.
Tại phiên tòa phúc thẩm xử cựu bác sĩ Larry Nassar, Thẩm phán Janice Cunningham cũng đã lắng nghe hơn 10 nạn nhân trình bày tại tòa. Dự kiến sẽ có ít nhất 65 nạn nhân mới nhất đứng ra làm chứng đối mặt trước tòa chống lại vị bác sĩ yêu râu xanh này trong trong ba phiên điều trần cuối cùng diễn ra trong tuần này để tố giác các hành vi phạm tội. Theo đó, mức hình phạt mà người đàn ông 54 tuổi này sẽ phải nhận thêm vào khoảng từ 20 tới 40 năm tù.
Có thể sẽ bị bóc lịch gần 300 năm.
Hồi tuần trước, một phiên tòa kéo dài 7 ngày ở hạt Ingham đã đã thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế khi vị bác sĩ yêu râu xanh này bị kết án từ 40 đến 175 năm tù vì hành vi quấy rối các bệnh nhân tại Câu lạc bộ thể dục dụng cụ Twistars. Trước đó, ông còn bị tuyên án 60 năm tù vì tàng trữ nội dung khiêu dâm trẻ em. Do vậy, tổng hình phạt cao nhất của Larry đang là 235 năm tù, nếu nhận thêm 40 năm nữa ông sẽ bóc lịch gần 300 năm.
Hơn 150 phụ nữ và trẻ em gái đã đứng ra tố cáo hành vi lạm dụng tình dục suốt 2 thập kỷ qua của vị bác sĩ này. Họ nói rằng khi đến chỗ Nassar để được điều trị chấn thương thể thao nhưng lại bị tấn công tình dục và bác sĩ nói đó là một hình thức điều trị. Một bà mẹ có tên là Donna Markham đã nức nở kể lại chuyện con gái mình là Chelsey tự tử năm 2009 sau nhiều năm bị Nassar xâm hại với danh nghĩa kiểm tra sức khỏe. Bà Markham cho biết con gái của mình đã suy sụp sau chuyện đó và sa vào nghiện ngập, tìm đến cái chết để giải thoát khỏi bàn tay nhơ nhớp của Nassar.
Thậm chí nữ hoàng thể dục dụng cụ Simone Biles  người từng tỏa sáng tại Olympic Rio 2016 với 4 tấm huy chương vàng  mới đây cũng đã tố cáo hành vi lạm dụng tình dục của Nassar đối với cô trên Twiiter. Simone Biles cho biết cô đã được cổ vũ rất nhiều sau khi nghe các câu chuyện từ các đồng nghiệp trước khi quyết định tố cáo. Tôi không còn ngần ngại chia sẻ câu chuyện của mình nữa. Tôi cũng là một trong số những người từng bị Larry Nassar lạm dụng tình dục. Xin hãy tin tôi, đó là sự thật, thật khó khăn để nói ra điều đó. Có nhiều lý do khiến tôi không thích chia sẻ câu chuyện của mình, nhưng bây giờ tôi hiểu đó không phải lỗi của tôi, Biles chia sẻ.
Ngoài Biles, nhiều đồng đội của cô cũng đã lên tiếng tố cáo bác sĩ Nassar, trong đó bao gồm Aly Raisman, McKayla Maroney và Gabby Douglas. Nghiêm trọng nhất là vụ tố cáo của Maroney lên Bộ Thể dục và Thể thao Mỹ hồi tháng 12/2017. Maroney cáo buộc rằng các quan chức của Liên đoàn đã ép cô ký kết một thỏa thuận bồi thường để giữ im lặng về vụ lạm dụng tình dục.
Được biết, ông Nassar từng làm việc tại Đại học Michigan State và là bác sĩ Đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia USA Gymnastics trong gần 20 năm, trải qua 4 kỳ thế vận hội trước khi bị sa thải năm 2015. Đến tháng 11/2017, cựu bác sỹ này đã bị bắt giữ để điều tra hành vi quấy rồi các bệnh nhân là những vận động viên mà ông từng chăm sóc khi họ đi thi đấu cho nước Mỹ. Nassar sau đó thừa nhận đã quấy rối tình dục các bé gái, đa phần là dưới hình thức điều trị y tế. Ít nhất 1 nạn nhân bị lạm dụng của tên này chưa đến 13 tuổi, 2 nạn nhân khác bị lạm dụng ở lứa tuổi 15 và 16. Ngoài các nạn nhân ở nước Mỹ còn có nhiều nạn nhân ở các quốc gia khác.
Vụ bê bối lạm dụng tình dục của cựu bác sĩ Nassar khiến tất cả giám đốc của Thể dục dụng cụ Mỹ từ chức. Người đứng đầu ngành tư pháp bang Michigan đã mở một cuộc điều tra tội phạm tại Đại học bang Michigan, nơi bị cáo từng làm việc. Ủy ban Olympic Mỹ và Liên đoàn Thể dục dụng cụ Mỹ (USA Gymnastics - USAG) cũng không ngoại lệ.
Mến Thương.
