Đối tượng Vũ Văn Tiến, viết bài nhằm cưỡng đoạt tài sản nhà xe từng nhiều lần vi phạm pháp luật và bị nhiều người tố cáo.
Ngày 28/1, theo nguồn tin riêng của Báo Giao thông, Công an tỉnh Tuyên Quang đã ra quyết định khởi tố đối tượng Vũ Văn Tiến (SN 1968, trú tại tổ 16, phường Nông Tiến, TP Tuyên Quang) về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Trước đó, quá trình điều tra, Công an tỉnh Tuyên Quang đã làm rõ, ngày 18-1, Vũ Văn Tiến đã viết bài đăng trên chuyên trang Pháp luật Plus với tít đề: Xe vua Cường An tung hoành ngang dọc, thách thức cơ quan chức năng. Sau đó, Tiến đăng tải lên trang Facebook cá nhân của mình.
Khi bài viết này được đăng đã có rất nhiều người truy cập, like, comment. Do sợ bị ảnh hưởng xấu đến hoạt động kinh doanh, vận tải nên anh Hán Trọng Bằng (chủ xe ô tô khách BKS 29B - 134.69) thuộc Công ty Cổ phần vận tải và du lịch Cường An (nhà xe Cường An) đã liên hệ với Tiến để xin gỡ bài.
Khoảng 18h45 ngày 21/1, tại quán ăn tại tổ 12, phường Tân Hà, TP. Tuyên Quang, ông Hán Trọng Bằng đã hẹn ăn tối cùng Vũ Văn Tiến. Tại đây, Tiến đồng ý nhận số tiền 50 triệu đồng của ông Bằng và xóa bài đăng trên facebook của mình, đồng thời, hứa hẹn không đăng tải bất kỳ bài viết nào liên quan đến nhà xe Cường An. Khi Tiến cho phong bì tiền vào túi áo khoác thì bị Tổ công tác của Phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Tuyên Quang bắt quả tang.
Được biết, năm 2015, Vũ Văn Tiến là cộng tác viên, sau trở thành phóng viên của Báo Pháp luật Việt Nam. Tuy nhiên, từ ngày 1/1/2018, Báo Pháp luật Việt Nam đã không ký thỏa thuận với Vũ Văn Tiến và không cấp Giấy chứng nhận cán bộ, phóng viên cho đối tượng này.
Cũng theo nguồn tin của Báo Giao thông, đối tượng Tiến từng vi phạm nhiều lần quy định của pháp luật như gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ, vận chuyển khoáng sản trái phép,...và bị lực lượng chức năng tỉnh Tuyên Quang phát hiện, xử phạt.
Sau khi nhận tin đối tượng Tiến bị bắt giữ, rất nhiều cá nhân, tổ chức từ các tỉnh Yên Bái, Tuyên Quang, Hà Giang đã tới trụ sở công an tỉnh Tuyên Quang tố cáo Tiến từng cưỡng đoạt tài sản mình.
Hiện cơ quan điều tra công an tỉnh Tuyên Quang đang tiếp tục mở rộng vụ án, làm rõ.
Yến Chi.
