Căn cứ tố giác của công dân, hồi 18 giờ 45 phút ngày 21-1, tại quán ăn của ông Nguyễn Anh Tĩnh, tổ 12, phường Tân Hà, thành phố Tuyên Quang, Tổ công tác của Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tuyên Quang đã bắt quả tang đối tượng Vũ Văn Tiến, sinh năm 1968, thường trú tại tổ 16, phường Nông Tiến, thành phố Tuyên Quang có hành vi cưỡng đoạt tài sản, số tiền 50 triệu đồng của anh Hán Trọng Bằng, là chủ xe ô tô khách mang biển kiểm soát 29B-13469 thuộc Công ty Cổ phần dịch vụ vận tải và du lịch Cường An (Nhà xe Cường An).
Tại cơ quan điều tra, đối tượng Vũ Văn Tiến đã thừa nhận có viết bài về những vi phạm của Nhà xe Cường An, đăng trên trang phapluatplus.vn và trên trang Facebook cá nhân của Tiến. Sau khi trao đổi với anh Bằng, tại quán ăn nhà ông Tĩnh, Tiến đã nhận số tiền 50 triệu đồng và gỡ ngay bài báo đã đăng trên trang Facebook cá nhân của mình. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tuyên Quang đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của công dân Vũ Văn Tiến. Kết quả phát hiện, tạm giữ nhiều tang vật, tài liệu liên quan đến hành vi trên.
Để phục vụ công tác điều tra, xác minh vụ việc, Cơ quan điều tra cảnh sát điều tra Công an tỉnh Tuyên Quang đã ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với Vũ Văn Tiến trong thời hạn ba ngày và đang cũng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.
HẢI CHUNG.
