Bản Kết luận điều tra (KLĐT) của Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã đề nghị VKSND TP Hà Nội truy tố tội danh Giết người đối với bị can Nguyễn Quý Vượng, nhưng VKSND TP Hà Nội đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, yêu cầu chuyển đổi tội danh cho bị can từ Giết người thành Cố ý gây thương tích.
Phía bị hại nhiều lần gửi đơn khiếu nại quyết định này, nhưng suốt hơn 2 tháng qua không nhận được bất cứ phản hồi nào của VKSND TP Hà Nội.
Quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung, chuyển tội danh và bị can Nguyễn Quý Vượng.
Căn cứ yêu cầu chuyển đổi tội danh.
Theo Bản KLĐT số 162/PC45-Đ3 ngày 25/4/2017 của Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội: Đêm 23/5/2016, Nguyễn Quý Vượng (SN 1995, HKTT xóm Đình, xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đi uống rượu về nhà hàng Trăm Đốt tại 41 Trần Quốc Toản, Hoàn Kiếm, Vượng vào phòng ngủ của anh Nguyễn Văn Thủy (SN 1990, quê Yên Định, Thanh Hóa) gây mất trật tự, cà khịa đánh nhau với Thủy.
Bực tức, Thủy dùng tay không đấm vào mặt Vượng mấy phát. Trưa ngày 24/5/2016, Vượng tỉnh dậy. Gặp Thủy, mặc dù Thủy đã xin lỗi Vượng nhưng Vượng vẫn nảy sinh ý định trả thù Thủy.
Khoảng 15h30 ngày 25/5/2016, Vượng nhờ Nguyễn Chí Vượng (SN 1993, cùng quê) chở đến nhà hàng. Vượng đi lên tầng 4 vào phòng lấy ba lô, trong ba lô có quần áo và một con dao dạng gấp dài khoảng 17cm. Vượng đeo balo xuống tầng 2 thì gặp anh Thủy.
Cũng theo KLĐT và hồ sơ vụ án: Lợi dụng lúc anh Thủy cúi người bỏ đồ vào thang trượt, Vượng đã dùng tay phải rút dao (chuẩn bị sẵn trong ba lô) đâm liên tiếp 02 nhát vào lưng (gây thủng phổi) và vai trái của anh Thủy.
Thủy phát hiện bị Vượng đâm đã quay người cầm tay giữ Vượng và đẩy Vượng ra xa, đồng thời vơ đũa bát ném về phía Vượng. Thế nhưng, Vượng vẫn tiếp tục lao vào đâm liên tiếp nhiều nhát vào cổ (3 nhát), ngực (01 nhát), bắp tay (2 nhát), khuỷu tay (01 nhát), thái dương (01 nhát) của anh Thủy.
Cho đến khi anh Thủy vớ được một con dao thái rau của nhà hàng gần cạnh khua khoắng, kháng cự loạn xạ vào má Vượng thì Vượng mới cầm dao bỏ chạy ra đường, nơi có Chí Vượng chờ sẵn chở đi trốn.
Ngày 3/6/2016, Vượng bị Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm khởi tố bị can, bắt tạm giam với tội danh Giết người theo khoản 1 Điều 93 BLHS.
Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội điều tra theo thẩm quyền và kết luận đề nghị truy tố bị can Nguyễn Quý Vượng theo khoản 1 Điều 93 BLHS.
Sau đó, tại Quyết định số 153/QĐ-VKS-P2 ngày 18/7/2017, VKSND TP Hà Nội đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, yêu cầu Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội thay đổi tội danh đối với bị can Nguyễn Quý Vượng từ tội Giết người sang tội Cố ý gây thương tích theo Điều 104 BLHS.
Lời khai của bị can thay đổi như thế nào?
Tại CQĐT, Vượng khai: Tôi đi lên thẳng tầng 4 để lấy cái ba lô vì tôi có để một con dao (loại dao gập), lúc này, ý định của tôi là sẽ lấy con dao này để đâm Thủy.
Tuy nhiên, tại VKSND Hà Nội, Vượng khai: Tôi lên tầng 4 lấy quần áo, trong đó có 1 con dao gấp để cạnh túi nhỏ của ba lô, mục đích sẽ gặp Thủy sử dụng con dao này để phòng thân. Trong trường hợp anh Thủy đánh lại mà tôi không đánh được thì sẽ sử dụng dao này để đe dọa.
Về mục đích luôn mang dao theo người, tại CQĐT, Vượng khai: Con dao này tôi mua cách đây khoảng 2 năm tại lễ hội chùa Trầm với mục đích là để tự vệ.
Ngược lại, tại VKSND Hà Nội, Vượng khai: Trong ba lô tôi luôn có con dao này để phục vụ công việc làm nghề nấu ăn, sử dụng cắt tỉa hoa quả.
Về hành vi và cường độ tấn công, sau khi đã thực hiện đâm từ phía sau vào lưng (gây thủng phổi) và đâm vào vai của anh Thủy, tại CQĐT, Vượng khai: Tôi cố tình lao vào đâm anh ta. Tôi lao vào đâm túi bụi. Khi bị Thủy chém, tôi vẫn tiếp tục lao vào. Tôi không nhớ là đâm bao nhiêu nhát, cuối cùng tôi thấy đau ở mặt, tôi nhận ra mình bị chém nên đã bỏ chạy.
Tuy nhiên, tại VKSND Hà Nội, Vượng khai: Chỉ đến khi anh Thủy buông tay giữ tôi ở cánh phải thì tôi cầm theo dao bỏ chạy.
Không trả lời đơn khiếu nại của bị hại.
Bị hại Thủy cho biết, ngay sau khi biết về việc chuyển đổi tội danh, tôi và đại diện ủy quyền của tôi đã 3 lần gửi đơn khiếu nại Quyết định 153 đến VKSND TP Hà Nội nhưng hơn 2 tháng qua, cơ quan này không có bất cứ phản hồi nào.
Tôi cho rằng, việc VKSND TP Hà Nội không giải quyết đơn khiếu nại của tôi là không tôn trọng quyền công dân của tôi về quyền được khiếu nại quy định tại Điều 469 và quyền được thông báo kết quả khiếu nại được quy định tại Điều 472 BLTTHS  anh Thủy nói  Thậm chí, tôi không nhận được bất kỳ thông báo nào liên quan đến hoạt động tố tụng của vụ án từ VKSND các cấp, mặc dù hồ sơ đã chuyển tới TAND quận Hoàn Kiếm.
Còn bà Nguyễn Thị Phương (đại diện ủy quyền của bị hại) cho rằng, việc VKSND TP Hà Nội chuyển đổi tội danh cho bị can Vượng như vậy là chưa phù hợp, chưa đúng tội danh và mức độ hành vi mà Nguyễn Quý Vượng đã thực hiện, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của bị hại.
Luật sư Giang Văn Quyết (Cty TNHH Tôi Yêu Luật, Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho hay: Quá trình tiếp cận hồ sơ vụ án, với tư cách là người bảo vệ quyền lợi cho người bị hại, tôi cho rằng việc thay đổi tội danh của bị can từ tội Giết người sang tội Cố ý gây thương tích có nhiều điểm khá bất thường.
Hành vi của bị can tuy chưa gây hậu quả chết người cho nạn nhân nhưng đã thỏa mãn các dấu hiệu cấu thành tội Giết người. Những nhát dao chí mạng của bị can dành cho người bị hại là những nhát dao trong trạng thái của người mang ý định trả thù.
Cho nên, khi tấn công nạn nhân, bị can thể hiện sự coi thường sức khỏe, tính mạng của người khác biểu hiện rõ nét bằng việc xả dao liên tiếp vào những điểm nguy hiểm nhất trên cơ thể đối phương như cổ, đầu, ngực hòng làm cho đối phương gục xuống.
Dấu hiệu giết người không còn nằm trong ý chí nữa mà đã biểu hiện ra bên ngoài thành hành động cụ thể mà chính bị can đã thừa nhận với CQĐT là không thể kiểm soát được những nhát dao và không nhớ đã dâm bao nhiêu nhát.
(Tên bị hại đã được thay đổi).
Phương Linh.
