Tôi đã chỉ đạo các chi cục THADS phải thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Cục. Nếu đơn vị nào không thực hiện mà không có lý do chính đáng sẽ xem xét trách nhiệm chi cục trưởng và chấp hành viên của vụ án đó.
Như Pháp Luật TP.HCM nhiều lần phản ánh, dù người phải THA là ông Châu Văn Bình (Tiền Giang) có điều kiện THA số tiền khoảng 70 triệu đồng nhưng suốt 20 năm nay, Chi cục THADS huyện Cái Bè mới chỉ thi hành được 15 triệu đồng.
Theo hồ sơ vụ việc, năm 1994 cha mẹ ông Bình mất, không để lại di chúc nên các anh chị em ông kiện ra tòa yêu cầu chia thừa kế. Năm 1997, TAND tỉnh Tiền Giang tuyên xử ông Bình được nhận đất nhưng phải có nghĩa vụ chia cho bốn đồng thừa kế khác khoảng 70 triệu đồng.
Ông Châu Thành Chiến mệt mỏi về sự trì hoãn kéo dài vụ việc của Chi cục THADS huyện Cái Bè. Ảnh: NGÂN NGA.
Năm 1998, Đội THADS huyện Cái Bè mới thi hành được hơn 15 triệu đồng rồi ngưng luôn đến nay. Cục THADS tỉnh từng nhiều lần chỉ đạo nghiệp vụ nhưng Chi cục không làm theo. Do vụ việc kéo dài 20 năm, từ việc người phải THA phải trả số tiền khoảng 70 triệu đồng thì nay con số này đã lên 282 triệu đồng.
Nhiều lần trao đổi với PV, ông Lê Văn Mong, Chi cục trưởng Chi cục THADS huyện Cái Bè, đều hứa chắc chắn sẽ chỉ đạo chấp hành viên tiến hành kê biên tài sản của ông Bình trong tháng tới. Thế nhưng mọi việc vẫn giậm chân tại chỗ.
Mới đây, chúng tôi thắc mắc vì sao rất nhiều lần Cục chỉ đạo phải sớm tổ chức thi hành nhưng Chi cục vẫn kéo dài vụ việc, Phó Cục trưởng Cục THADS tỉnh Tiền Giang Lê Anh Dũng cho biết: Chi cục THADS huyện Cái Bè lại vừa có văn bản gửi Cục xin ý kiến nghiệp vụ về cách xác định giá trị tương đương của phần tài sản còn lại phải thi hành để Chi cục có căn cứ thi hành tiếp.
Chúng tôi chất vấn: Những lần trước Cục hướng dẫn sai hay sao mà giờ Chi cục lại tiếp tục xin ý kiến?. Ông Dũng trả lời: Nếu Cục hướng dẫn sai thì Chi cục đã gửi lên Tổng cục rồi nhưng họ không gửi. Trước sau gì cũng phải THA, nếu không thì sẽ phải kiên quyết xử lý. Cụ thể xử lý như thế nào sẽ do hội đồng quyết định.
NGÂN NGA.
