Ảnh minh họa.
Ngày 8/11, Công an huyện Chương Mỹ (Hà Nội) đang tạm giữ hình sự Trần Văn Thành (32 tuổi, ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ) để điều tra, làm rõ về hành vi cướp giật tài sản.
Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 14h30 ngày 6/11, chị Trần Thị L. (trú tại xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) đang làm thủ tục gửi tiền tại phòng giao dịch của một ngân hàng ở xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ.
Khi chị L đang kê khai phiếu chuyển tiền ở quầy giao dịch thì Thành bất ngờ tiến đến lấy chiếc túi đựng 200 triệu đồng của chị L rồi vùng bỏ chạy.
Bị lấy mất túi tiền, chị L và nhân viên phòng giao dịch ngân hàng đuổi theo hô hoán.
Đúng lúc này, tổ công tác thuộc Công an huyện Chương Mỹ đang tuần tra làm nhiệm vụ qua ngân hàng nghe thấy chị L tri hô cướp.
Ngay lập tức, tổ công tác Công an huyện Chương Mỹ đã đuổi theo, bắt giữ đối tượng nghi vấn đang bỏ chạy. Danh tính đối tượng sau đó xác định là Trần Văn Thành.
Theo một cán bộ Công an huyện Chương Mỹ, tại cơ quan điều tra, Thành khai nhận, bản thân nghiện ma túy. Do cần tiêu xài và sử dụng ma túy nên Thành đã vào ngân hàng cướp giật tài sản.
Cán bộ Công an huyện Chương Mỹ cho biết thêm, Thành chưa có tiền án tiền sự nhưng là đối tượng nghiện ma túy, cơ quan chức năng đang lập hồ sơ đưa đi cai nghiện thì đối tượng gây án.
Về vụ việc trên, luật sư Lê Văn Kiên (Trưởng Văn phòng luật sư Ánh sáng Công lý) cho biết, hành vi của đối tượng Thành có dấu hiệu cấu thành tội Cướp giật tài sản bởi đối tượng lợi dụng chị L không chú ý, bất ngờ giật lấy số tiền 200 triệu.
Theo luật sư Kiên, trong trường hợp bị truy tố về hành vi cướp giật số tiền 200 triệu đồng nghi phạm Thành sẽ đối mặt với án phạt tù 7-15 năm năm tù theo quy định của Bộ Luật hình sự hiện hành.
Khánh Công.
