Vừa qua, TAND tỉnh Lâm Đồng đã mở phiên xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thanh (SN 1959, hộ khẩu thường trú tại thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà) 8 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo Thanh tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, chiều 24/4/1990, trong lúc ngồi nhậu tại chòi đào đãi vàng của Nguyễn Văn Thanh ở khu vực Đầm Voi thuộc xã Phi Liêng (huyện Lâm Hà, nay là huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng) thì Nguyễn Văn Bính (SN 1961, trú tại xã Bàu Hàm 2, huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai) đến yêu cầu Thanh cho nhóm của Bính làm chung hầm vàng.
Không đồng ý đề nghị của Bính, giữa hai bên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Bính đã dùng dao tự chế đâm một nhát vào đùi phải của Thanh. Bị đâm, Thanh cũng lấy dao tự chế dưới chiếu, đuổi theo Bính, đâm một nhát trúng vào vùng bụng khiến Bính bị thương và chết trên đường đi cấp cứu.
Sau khi gây án Thanh bỏ trốn khỏi địa phương và bị Công an tỉnh Lâm Đồng ra lệnh truy nã. Sau 27 năm, ngày 27/3/2017, Thanh bị bắt khi đã thay tên đổi họ và đang sinh sống với người vợ thứ 2 tại tỉnh Kon Tum.
Tại phiên tòa, bị cáo Thanh đã thành khẩn khai báo, một phần nạn nhân là người có hành vi trái pháp luật trước nên tòa đã áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo nên tuyên phạt Nguyễn Văn Thanh mức án trên.
T.T.
