Đối tượng Trần Văn Thành, sinh năm 1985, trú tại thôn Đồi 2, xã Đông Phương Yên, huyện Chương Mỹ nghiện ma túy nặng.
Năm 2010, Thành bị đưa đi cai nghiện bắt buộc và năm 2012 thì trở về địa phương cư trú. Trong thời gian này, không có công ăn việc làm, Thành tiếp tục chơi bời và tái nghiện trở lại.
Để có tiền mua ma túy, Thành đã lên kế hoạch vào ngân hàng cướp tiền. Nghĩ là làm, khoảng 14h, ngày 6/11, đối tượng đến chi nhánh ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện Chương Mỹ ở xã Đông Phương Yên, sau đó đi vào bên trong phòng giao dịch như một khách hàng.
Lợi dụng sơ hở, Trần Văn Thành đã ra tay cướp giật số tiền 200 triệu đồng của khách hàng đến giao dịch tại ngân hàng.
Thời điểm này, đông người nên Thành không hành động ngay, chỉ đứng quan sát. Biết số tiền người gửi nhiều và được cho vào hòm sắt đặt cạnh bàn giao dịch không khóa, Thành đã chủ động lại gần với ý định cướp số tiền trong hòm sắt.
Chi nhánh ngân hàng nơi xảy ra vụ cướp giật 200 triệu đồng.
Khi thấy chị Trần Thùy Linh, sinh năm 1973, trú tại xã Trường Yên, huyện Chương Mỹ đang làm thủ tục gửi tiền và để hơn 200 triệu đồng bên bàn cạnh đó, Thành liền lại gần giật số tiền trên rồi bỏ chạy.
Tuy nhiên, ngay lập tức chị Linh hô hoán và cùng cán bộ, nhân viên ngân hàng giữ Thành lại, giao nộp cho cơ quan Công an.
Trao đổi với phóng viên An ninh Thủ đô, Trung tá Trần Trí Dũng  Trưởng CAH Chương Mỹ nhận định, đối tượng gây ra vụ cướp giật tại ngân hàng khá manh động, táo tợn. Bởi thời điểm gây án là ban ngày và vào lúc có đông người đến giao dịch.
Thời điểm xảy ra vụ cướp giật, camera tại ngân hàng bị hỏng, chưa kịp sửa chữa, thay thế.
Đây cũng là bài học cảnh giác cho các ngân hàng, đặc biệt là ngân hàng tuyến huyện, cần phải nâng cấp hệ thống camera an ninh, đảm bảo hình ảnh người đến ngân hàng được ghi lại. Khi có vụ việc xảy ra, cơ quan Công an có thể dựa vào hình ảnh ghi được trên camera để phục vụ công tác điều tra.
Thiếu tá Lê Mạnh Thanh Việt  Phó Trưởng CAH Chương Mỹ cũng khuyến cáo, từ nay đến cuối năm, tình hình tội phạm nhắm vào các cơ sở kinh doanh vàng bạc, đá quý, các quỹ tiết kiệm hoặc phòng giao dịch của các ngân hàng có những diễn biến phức tạp. Bởi đây cũng là thời điểm mà nhu cầu giao dịch tiền vàng, ngoại tệ của người dân tăng cao, tội phạm sẽ lợi dụng sơ hở để hoạt động.
Cùng với sự vào cuộc của cơ quan chức năng trong công tác phòng ngừa nghiệp vụ, các ngân hàng, cơ sở kinh doanh vàng bạc và nhân dân phải tự nâng cao ý thức cảnh giác, không để sơ hở cho tội phạm hoạt động.
Ngoài ra, các ngân hàng cũng cần tuyển chọn đội ngũ bảo vệ có sức khỏe, nhanh nhẹn, có nghiệp vụ bảo vệ. Khi phát hiện các đối tượng có biểu hiện nghi vấn, cần phải báo ngay cho cơ quan Công an để kịp thời phối hợp, xử lý.
Thùy An.
