Bà nội mất, cháu đích tôn có được chia di sản thừa kế không?
Hỏi: Bà nội tôi mất không để lại di chúc (ông tôi mất trước bà tôi đã lâu). Tài sản bà tôi để lại gồm nhà cửa và nhiều đất đai. Bà tôi có 03 con trai và 04 con gái, trong đó bố tôi là con trai cả của bà. Di sản được chia đều cho bố tôi và các cô các chú nhưng tôi là cháu đích tôn của bà lại không được chia. Đề nghị Luật tư tư vấn, liệu tôi có được chia di sản thừa kế không?
Trần Gia Hưng - Hà Giang.
Việc thừa kế của cháu đích tôn phải thực hiện theo quy định của pháp luật (Ảnh minh họa).
Luật sư Nguyễn Minh Hải tư vấn về quyền thừa kế của cháu đích tôn.
Điều 651 Bộ luật Dân sự năm 2015 quy định về người thừa kế theo pháp luật như sau:
Những người thừa kế theo pháp luật được quy định theo thứ tự sau đây:
a) Hàng thừa kế thứ nhất gồm: vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi của người chết;
b) Hàng thừa kế thứ hai gồm: ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh ruột, chị ruột, em ruột của người chết; cháu ruột của người chết mà người chết là ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại;
c) Hàng thừa kế thứ ba gồm: cụ nội, cụ ngoại của người chết; bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột của người chết; cháu ruột của người chết mà người chết là bác ruột, chú ruột, cậu ruột, cô ruột, dì ruột; chắt ruột của người chết mà người chết là cụ nội, cụ ngoại.
Những người thừa kế cùng hàng được hưởng phần di sản bằng nhau.
Những người ở hàng thừa kế sau chỉ được hưởng thừa kế, nếu không còn ai ở hàng thừa kế trước do đã chết, không có quyền hưởng di sản, bị truất quyền hưởng di sản hoặc từ chối nhận di sản".
Như vậy, theo quy định của pháp luật, bà nội của anh (chị) mất không để lại di chúc nên di sản của bà để lại sẽ được chia thừa kế theo pháp luật và sẽ chia cho những người ở hàng thừa kế thứ nhất (tức là bố và các cô chú của anh (chị)).
Anh (chị) là cháu nội thì thuộc hàng thừa kế thứ hai, do đó, anh (chị) không được hưởng di sản thừa kế (trừ khi không còn ai ở hàng thừa kế trước (tức là bố và các cô chú của anh (chị) do đã chết, không có quyền hưởng di sản, bị truất quyền hưởng di sản hoặc từ chối nhận di sản).
Luật sư Nguyễn Minh Hải - Công ty Luật TNHH Everest (Tổng đài tư vấn 1900 6198).
Video: Mẹ buộc con sau xe kéo trên đường để "trừng phạt" gây phẫn nộ dư luận.
