Nhiều hình thức cờ bạc núp bóng tinh vi dưới hình thức vui chơi có thưởng trong dịp Tết.
Cờ bạc "núp bóng" tinh vi.
Cũng giống như nhiều vùng quê trên khắp cả nước, trong dịp Tết Nguyên đán và hội xuân đầu năm ở nhiều làng quê của Hà Nội không khó bắt gặp những "chiếu bạc" với các loại hình sát phạt bằng tiền: chắn, ba cây, xóc đĩa... Bên cạnh đó là những hình thức cờ bạc núp bóng chọi gà, cua cá, vui chơi có thưởng... Đó là chưa kể những "sới bạc" được tổ chức sát phạt nhau với mức tiền không nhỏ... Khi hết Tết, xuân hội kết thúc, không ít người "nướng" vào đó vài triệu, thậm chí hàng chục triệu đồng. Với nhiều người, đó là số tiền từ bán lợn, gà, công lao động nhọc nhằn sau cả năm mới tích cóp được... Từ đó, nhiều gia đình đã nảy sinh mâu thuẫn, hệ lụy: nhẹ thì cãi nhau; nặng thì xảy ra bạo lực; thậm chí dẫn tới tan đàn xẻ nghé...
Theo Đội trưởng Đội hình sự, Công an huyện Chương Mỹ Tống Quang Hiếu, cờ bạc là mầm mống nảy sinh các tệ nạn xã hội và hành vi vi phạm pháp luật khác như trộm cắp, cướp giật, bạo lực gia đình... Trên địa bàn huyện Chương Mỹ, từ đầu năm 2018 đến nay, cơ quan chức năng đã bắt 7 vụ đánh bạc với nhiều hình thức khác nhau. So với các năm trước, tình trạng đánh bạc thời gian gần đây tuy giảm nhưng mức độ tinh vi lại tăng. Các đối tượng đánh bạc có tổ chức thường chọn địa điểm hoang vắng, khó phát hiện, có cảnh giới... khiến lực lượng công an khó kiểm soát...
Để chủ động phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả đối với tội phạm đánh bạc, bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện, lễ hội diễn ra trước, trong và sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất, Giám đốc Công an TP Hà Nội đã ban hành kế hoạch số 344/KH-CATP ngày 16-10-2017 tập trung vào 2 giai đoạn: Giai đoạn chuẩn bị (từ ngày 1 đến hết 30-11-2017), các đơn vị, lực lượng tập trung điều tra cơ bản; rà soát, lên danh sách các địa bàn, tụ điểm phức tạp, dễ phát sinh hoạt động cờ bạc; đồng thời, lên danh sách các đối tượng cầm đầu, lập băng, ổ nhóm tội phạm chứa chấp; tổ chức các hoạt động bảo kê đối tượng cờ bạc; đối tượng cho vay nặng lãi, cầm cố tài sản trong các "sới bạc", các con bạc chuyên nghiệp... Giai đoạn tấn công (bắt đầu từ ngày 1-12-2017 đến hết 30-3-2018), các đơn vị, lực lượng đồng loạt ra quân, tập trung đấu tranh với hoạt động tội phạm cờ bạc, bóc gỡ các đường dây, ổ nhóm tổ chức đánh bạc; đánh sập các trang mạng tổ chức đánh bạc, cá độ bóng đá hoặc có biểu hiện tổ chức đánh bạc, cá độ...
Để ngày xuân vui tươi trọn vẹn.
Tại huyện Chương Mỹ, Công an huyện đã xây dựng kế hoạch, tập trung đấu tranh, phòng chống tệ cờ bạc trên toàn huyện. Trong đó, xác định các địa bàn trọng điểm tập trung như: Thị trấn Xuân Mai, Chúc Sơn, các xã: Hoàng Văn Thụ, Nam Phương Tiến, Tân Tiến, Trường Yên, Văn Võ, Tốt Động, Hữu Văn..., cơ quan công an đã tham mưu cho cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương phát động phong trào đấu tranh chống tội phạm và trật tự xã hội, nhất là tệ đánh bạc trước, trong và sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất. Cùng với đó là phối hợp với các ban quản lý lễ hội tăng cường tuyên truyền, quản lý, không để các đối tượng lợi dụng lễ hội tổ chức cờ bạc trá hình...
Đội trưởng Đội tổng hợp - Công an huyện Hoài Đức Nguyễn Thạc Thắng cho biết: Bên cạnh công tác tuyên truyền, các đội nghiệp vụ tập trung bắt giữ, xử lý nghiêm các đối tượng đánh bạc có tổ chức, không để hình thành các tụ điểm, hoạt động công khai kéo dài, gây bức xúc dư luận... Nhiều địa phương đã vào cuộc và đạt được kết quả nhất định. Nếu như trước năm 2011, tại xã Vân Côn (huyện Hoài Đức), tình trạng đánh bạc trong các ngày Tết và hội làng khá phổ biến thì nay đã giảm nhiều. Trưởng Công an xã Vân Côn Nguyễn Tiến Hạ chia sẻ: Hành trình đẩy lùi tệ cờ bạc ban đầu rất khó khăn. Chúng tôi phải đối mặt với phản ứng của nhiều người dân. Họ cho rằng, ngày Tết, ngày hội mà không chơi bạc thì mất vui, mất Tết. Việc xử lý cũng gặp không ít khó khăn. Khi Công an xã đến, "đám bạc" tản ra; chỉ cần lực lượng Công an đi khỏi, họ lại chụm vào. Chúng tôi phải thay nhau canh từng giờ cho đến hết lễ hội. Ngoài ra, chúng tôi kiên trì tuyên truyền và kiên quyết xử lý nghiêm khắc nếu đối tượng cố tình đánh bạc... Với sự vào cuộc quyết liệt và nhận thức người dân dần nâng cao, họ tự giác chấp hành và bỏ thói quen xấu. Từ khi xóa được tệ nạn xã hội, bà con phấn khởi, yên tâm sản xuất kinh doanh.
Đã đến lúc cần thay đổi tư duy tháng ăn chơi trong cộng đồng dân cư bởi tiềm ẩn nhiều nguy cơ phát sinh tội phạm và những hệ lụy đáng tiếc cho gia đình, xã hội. Tuy nhiên, để thực hiện được, rất cần các cấp, các ngành cùng các tầng lớp nhân dân nâng cao nhận thức và có những động thái tích cực, quyết liệt, trách nhiệm hơn nữa trong công tác phòng ngừa, đấu tranh, bài trừ các tệ nạn xã hội nói chung và tệ cờ bạc nói riêng. Qua đó, sẽ góp phần để những ngày xuân được vui tươi trọn vẹn trong mỗi gia đình và toàn xã hội.
Nguyễn Mai.
