Liên quan đến vụ vợ khẩn cứu công an vì bị chồng đánh vỡ xương xoang mũi, nguy cơ bị hỏng mắt, ngày 29/1, trao đổi với báo Đất Việt, đại diện thôn Chi Phong, xã Trường Yên (huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình) cho rằng, ở địa phương, chị Đinh Thị Hà (28 tuổi, thường trú tại thôn Chi Phong) cũng không phải người phụ nữ hiền lành.
"Vợ chồng Hà đánh nhau nhiều lần rồi, không phải từ 1 phía mà đánh nhau tay đôi. Do có nhiều xích mích nên mới xảy ra sự việc như mấy ngày nay dư luận xôn xao. Thìn làm nghề lái xe, tính tình cũng bình thường và lấy Hà là vợ đầu tiên trong khi Hà đã qua 2 đời chồng trước rồi", đại diện thôn Chi Phong nói.
Theo người đại diện thôn này, mặc dù vợ chồng chị Hà và anh Phạm Mậu Thìn (30 tuổi) hay cãi nhau, đánh nhau nhưng trước đó, ông có nghe nói anh Thìn vẫn còn lo lắng cho vợ con.
Vết thâm tím ở mắt chị Hà cho rằng bị chồng hành hung (ảnh nạn nhân cung cấp).
"Tôi có nghe nói, trước đó Thìn còn có mong muốn xin bố mẹ để cho vợ về nhà nhưng chắc gia đình không vui vẻ. Từ ngày lấy nhau, giữa Hà với mẹ chồng chưa bao giờ xảy ra xích mích mà chỉ có 2 vợ chồng thôi", đại diện thôn Chi Phong cho biết thêm.
Nói thêm về việc này, người đại diện thôn cho rằng, mẹ chồng chị Hà vẫn còn trẻ, sắc sảo, kinh tế gia đình khá giả. Trước khi xảy ra sự việc, mẹ chồng chị Hà không đi làm gì, chỉ ở nhà trông con cho vợ chồng chị Hà đi làm.
"Không chỉ chiều con dâu mà mẹ chồng Hà còn chiều cả con trai nữa, ông bà này cũng rất quý con cháu", người đại diện thôn chia sẻ thông tin.
Trước đó, nói về nguyên nhân dẫn đế vụ việc, ông Hoàng Văn Hoan, trưởng công an xã Trường Yên cho biết, do chị Hà vào facebook đăng nội dung ảnh hưởng đến mẹ chồng nên vợ chồng mới xảy ra mâu thuẫn.
Được biết, chị Hà là đối tượng đang được tạm hoãn chấp hành án phạt tù vì đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Chị Hà và bố đẻ có liên quan đến đường dây làm giả hóa đơn đỏ.
Như đã đưa tin, theo đơn cầu cứu của chị Hà, tháng 3/2017, chị kết hôn với anh Thìn khi hai người đã có con riêng được 6 tháng. Kể từ khi về làm vợ được 10 tháng thì cũng là những tháng ngày chị phải chịu những trận đòn đau đớn thấu tới tận xương tủy.
Đỉnh điểm của sự việc này là ngày 13/12/2017, chị Hà đã bị chồng đánh đập rất dã man đến bất tỉnh, chấn thương khá nặng ở vùng mặt, thậm chí chị còn bị dập xương xoang mũi, mắt có nguy cơ không nhìn thấy ánh sáng được nữa. Điều đáng nói, sau 3 ngày bị chồng hành hạ như vậy nhưng chị Hà cũng không được người nhà bên chồng cho đi bệnh viện cấp cứu.
Phiếu kết quả chẩn đoán của chị Hà. Ảnh: GĐVN.
Về việc này, thượng tá Lê Anh Tuấn, trưởng công an huyện Hoa Lư cho biết, cơ quan điều tra đã tiếp nhận đơn thư phản ánh của chị Đinh Thị Hà về việc tố cáo bị chồng đánh đập hành hung, phải nhập viện.
Bước đầu Thìn có thừa nhận hành vi hành hung vợ rồi. Tuy nhiên, vụ việc có đủ căn cứ khởi tố hay không thì chúng tôi đang cho giám định thương tật đối với nạn nhân Đinh Thị Hà.
Nếu kết quả giám định thương tật có tỷ lệ thương tật và đủ cơ sở, bằng chứng theo quy định thì chúng tôi sẽ tiến hành khởi tố vụ án hình sự theo quy định của pháp luật. Chúng tôi hứa sẽ làm đúng và nghiêm theo quy định, trưởng công an huyện Hoa Lư khẳng định.
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ.
Thanh Giang.
