Trường cao đẳng Cộng đồng Sóc Trăng - nơi xảy ra sai phạm tài chính hơn 8,5 tỷ đồng.
Ngày 19/5, nguồn tin từ Thanh tra Nhà nước tỉnh Sóc Trăng xác nhận, đơn vị này đã kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để làm rõ một số sai phạm tài chính tại trường cao đẳng Cộng đồng (CĐCĐ) Sóc Trăng.
Như báo Người Đưa Tin đã phản ánh, cách nay 3 tuần, Thanh tra Nhà nước tỉnh Sóc Trăng công bố kết quả thanh tra tài chính tại trường CĐCĐ Sóc Trăng. Kết quả cho thấy, tổng sai phạm tài chính tại trường này lên đến hơn 8,5 tỷ đồng. Thanh tra đã đề nghị thu hồi số tiền trên 4,3 tỷ đồng.
Xét thấy có dấu hiệu vi phạm pháp luật, Thanh tra Nhà nước tỉnh Sóc Trăng đã chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra để xử lý theo quy định.
Theo kết luận, Thanh tra tỉnh Sóc Trăng xác định, số tiền gần 1,4 tỷ đồng. Trong đó, trên 990 triệu đồng liên quan đến hợp pháp hóa chứng từ mở rộng hoạt động của trung tâm Ngoại ngữ - Tin học. Khoản chi này thực tế trường CĐCĐ không chi theo nội dung trên mà lập danh sách chi cho 13 người (908,8 triệu), chi không chứng từ 73,1 triệu... nhằm vào mục đích cá nhân.
Kết luận nêu rõ: "Chi quảng cáo lớp cao học của trường đại học Tài chính - Marketing 401 triệu đồng. Thực tế đơn vị không thực hiện quảng cáo, không có hồ sơ chứng từ thanh toán liên quan đến nội dung quảng cáo, mà sử dụng biên nhận để thanh toán cho mục đích cá nhân.
Trong quá trình thanh tra, cơ quan chức năng nhận định có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên đã chuyển hồ sơ cho công an để điều tra, xử lý theo đúng quy định pháp luật.
Nguyễn Linh.
