Theo điều tra, sáng ngày 4/1, Lộc Trung Sức cùng với 2 đối tượng khác mang theo nhiều trang sức giả, làm bằng kim loại đi từ Hà Nội xuống Quảng Ninh để bán.
Để dễ lừa các cửa hàng, nhóm đối tượng cho phủ toàn bộ (hoặc một phần) một lượng nhỏ vàng 18K - 24K bọc tại các vị trí trên trang sức mà khi mua các hiệu vàng thường mài để kiểm tra.
Tại khu vực Uông Bí, Cẩm Phả, Sức và đồng bọn đã chia nhau từng người vào các hiệu vàng để bán các nhẫn vàng giả. Với thủ đoạn này, các đối tượng chiếm đoạt của mỗi cửa hàng từ 4 - 7 triệu đồng.
Nhận được thông tin phản ánh, Công an TP Cẩm Phả đã vào cuộc điều tra.
Đối tượng Lộc Trung Sức cùng tang vật.
Bước đầu, cơ quan Công an đã bắt giữ được Lộc Trung Sức và thu giữ được 4 chiếc nhẫn trang sức nam giống nhau, trọng lượng từ 2,4 chỉ (6,8 gram) đến 3,4 chỉ (8,8 gram), mặt nhẫn hình chiếc khiên, trong lòng mặt dập nổi 3 hàng chữ motor-harleydavidson-cycles và dưới cùng dập nổi hình đôi cánh thiên thần, trong lòng nhẫn có dập chữ T. Danh.
Hiện, lực lượng Công an đang mở rộng điều tra, truy bắt 2 đối tượng còn lại.
Vũ Ba.
