Sáng ngày 21/8/2017, Pháp luật Plus có nhận được đơn thư tố cáo, khiếu nại do ông Nguyễn Mạnh Cường gửi.
Theo đơn thư tố cáo, khiếu nại của ông Nguyễn Văn Nga (1954), trú tại thôn Trung, xã Dương Hà, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội cùng anh Nguyễn Văn Quỳnh (1980) và anh Nguyễn Mạnh Cường (1985) có cùng địa chỉ trên cho biết:
Pháp luật Plus xin trích lại nội dung Đơn của những công dân nêu trên:
" Từ tháng 8/2015 ông Nga đã có đơn khởi kiện và tố cáo khẩn cấp tới các cấp có thẩm quyền giải quyết về: Phạm Đức Thắng (1974) có hộ khẩu thường trú tại thôn Trung, xã Dương Hà, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội đã hành hung dùng dao nhọn, quắm sắt chém nhiều nhát vào cháu ông là Nguyễn Mạnh Cường và con trai ông là Nguyễn Văn Quỳnh.
Anh Nguyễn Mạnh Cường có mặt tại Pháp luật Plus để gửi đơn.
Hội đồng giám định đã giám định anh Cường mất 5% sức khỏe, anh Quỳnh mất 36% sức khỏe.
Ngày 2/10/2015 Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm có ký công văn 1393 yêu cầu Công an huyện Gia Lâm điều tra làm rõ giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật. Nhưng đến nay đã 2 năm, vụ việc vẫn chưa được xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật.
Đã 3 lần tòa án nhân dân huyện Gia Lâm trả lại hồ sơ cho cơ quan điều tra, và 2 lần tòa án nhân dân huyện Gia Lâm hoãn xét xử".
Vẫn theo ông Nga, trong 2 năm qua, gia đình ông vô cùng khốn khổ, phải đi vay mượn tiền để chạy chữa thuốc men bồi dưỡng cho anh Quỳnh.
Tại tòa soạn Pháp luật Plus sáng ngày 21/8, anh Cường bức xúc cho rằng: Tôi hoang mang và hoài nghi về việc làm của cơ quan Công an và cơ quan Kiểm sát. Liệu vụ án có bị chìm xuồng?
Liên quan đến sự việc trên, Pháp luật Plus xin chuyển nội dung đơn của công dân và đề nghị phía cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Gia Lâm, cùng cơ quan kiểm sát huyện Gia Lâm, nhanh chóng điều tra, xử lý dứt điểm vụ việc trên và sớm phản hồi tới Pháp luật Plus trong thời gian sớm nhất.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Đình Phong - Ngọc Huy.
