Liên quan đến vụ kẻ biến thái rạch đùi hàng loạt phụ nữ, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án và đang củng cố hồ sơ khởi tố bị can đối với Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới, An Giang) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Tại cơ quan điều tra, Tuấn Anh thừa nhận đã gây ra hàng loạt vụ rạch đùi trên địa bàn Đồng Tháp. Bước đầu, đối tượng khai nguyên nhân rạch đùi hàng loạt phụ nữ là do buồn chuyện gia đình nên gây án để giải tỏa tâm lý cá nhân.
Nghi phạm Tuấn Anh. Ảnh: Cổng thông tin điện tử Công an tỉnh Đồng Tháp.
Được biêt, Tuấn Anh thường chọn thời điểm vào sáng sớm hoặc giữa trưa, rảo quanh các tuyến đường vắng tại huyện lộ 64, khu dân cư xã Bình Thạnh, xã hội An Đông và tuyến đường đô thị mới của Lấp Vò (Đồng Tháp) và xã Hội An (huyện Chợ Mới, An Giang) để tiếp cận phụ nữ đi một mình, rồi gây án.
Trước đó, từ ngày 8-11/10, trên địa bàn các xã Bình Thạnh Trung, Hội An Đông và thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò) xảy ra 8 trường hợp phụ nữ trong đó có 3 nữ sinh bị kẻ xấu tấn công.
Theo đó, kẻ này đã dùng vật sắc nhọn rạch vào vùng đùi, mông khiến các nạn nhân bị thương. Nhận được thông tin trình báo từ các nạn nhân, lực lượng chức năng đã lấy lời khai, trích xuất camera trên các tuyến đường và phát hiện nghi phạm gây ra vụ việc là thanh niên chạy xe máy Sirius màu đỏ đen, mang BKS tỉnh An Giang.
Qua trình rà soát, lực lượng chức năng đã xác định được thủ phạm chính là Hồ Huỳnh Tuấn Anh. Kế hoạch bắt giữ Tuấn Anh được tiến hành ngay sau đó.
Cảnh sát đang tiếp tục làm rõ động cơ gây án của thanh niên này.
Vũ Hạnh (T/h).
