Sự việc xảy ra tại các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò, Đồng Tháp).
Các nạn nhân cho biết, họ đều bị tấn công vào thời điểm sáng sớm hoặc giữa trưa khi đang di chuyển trên các tuyến đường vắng.
Chị Ngọc kể lại việc bị rạch đùi.
Theo các nạn nhân, nghi phạm chạy xe máy từ phía sau tiếp cận, dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người nạn nhân rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Tổng cộng đã có khoảng gần chục nạn nhân bị chích kim tiêm, rạch đùi. Có ngày, trên địa bàn huyện Lấp Vò xảy ra đến 3 vụ.
Kẻ biến thái này không chỉ tấn công các nữ sinh mà ngay cả những người phụ nữ lớn tuổi hắn cũng không tha.
Chị Đỗ Thị Bích Ngọc (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) là một nạn nhân bị kẻ biến thái tấn công đã mấy ngày nay nhưng chị vẫn chưa hết bàng hoàng.
Chị Bích cho biết, khoảng 12 giờ trưa 11/10, chị đang trên đường về nhà sau khi đưa con đi học, khi đang đi trên đoạn đường vắng ở thị trấn Lấp Vò, chị bị một kẻ lạ mặt dùng dao rạch lam vào đùi một vết dài khoảng 20cm. Chị Ngọc đã phai đến bệnh viện cấp cứu và khâu 29 mũi.
Chị Ngọc chia sẻ: Nó chạy xe máy từ phía sau, nhanh lắm. Tui thấy nó khòm xuống với tay về phía đùi tui. Lúc đó tui vẫn chưa hiểu hắn ta làm cái gì. Sau đó tui thấy chỗ đùi rát rát, khi ròm xuồng thì thấy quần mình bị rách mtt đường dài, rồi thấy có máu chảy ra từ đùi".
Chiếc quần của chị Ngọc bị rách khi bị rạch đùi.
Còn chị Nguyễn Thu Hồng (ngụ xã Bình Hàng Trung) là một người phụ nữ đang nuôi con nhỏ cũng trở thành nạn nhân của kẻ biến thái.
Chị Hồng cho biết: Em đi trên đoạn đường vắng thị trấn Lấp Vò thì bị người lạ chích kim vào người. Vết thương sưng khá to, em đã đến bệnh viện xét nghiệm vì sợ lây bệnh truyền nhiễm, chị Hồng nói.
Hiện chị Hồng đã phải cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi vì sợ việc chị bị bị tấn công bằng kim tiêm có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của con nếu tiếp tục cho con bú.
Trước vụ việc này, ngày 13/10, Huyện ủy, UBND huyện Lấp Vò đã tổ chức một cuộc họp khẩn cấp, chỉ đạo Công an huyện Lấp Vò khẩn trương điều tra, truy bắt thủ phạm để trấn an dư luận.
Hương Giang.
