Theo đó, rạng sáng cùng ngày, tại quốc lộ 7A đoạn qua địa phận xã Nam Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An) các trinh sát PC 47 đã đón lõng, bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Tùng (27 tuổi, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) khi điều khiển xe máy SH đang vận chuyển số lượng ma túy lớn. Bị vây bắt, Tùng đã dùng dao mẹo chống trả lực lượng công an.
Đối tượng Tùng. Ảnh: NTV.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát PC 47 đã khống chế gọn đối tượng Tùng. Kiểm tra chiếc xe, PC 47 thu giữ 20 bánh heroin, 12.000 viên ma túy tổng hợp và 1 kg ma túy đá.
Mở rộng điều tra, PC 47 bắt tiếp Phạm Văn Hùng (47 tuổi, trú xã Phú Thành) và Lò Văn Sao (34 tuổi, trú Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông, Nghệ An).
Hiện, PC 47 đang tạm giữ hình sự 3 đối tượng này và tiếp tục mở rộng, điều tra chuyên án.
V. Đồng.
