Theo thông tin từ các nạn nhân, vụ việc xảy ra vào sáng sớm hoặc giữa trưa trên các tuyến đường vắng ở xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò).
Nghi phạm chạy xe máy từ phía sau tiếp cận, dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người nạn nhân rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Chị Đỗ Thị Ngọc Bích (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) bị kẻ biến thái dùng dao rạch ở đùi phải may 29 mũi.
Chị Đỗ Thị Ngọc Bích (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) bị vết thương ở đùi dài khoảng 20cm phải vào bệnh viện điều trị, may 29 mũi bàng hoàng nói: Khoảng 12h ngày 11/10, tui đang trên đường về nhà, sau khi đưa con đi học, 1 một đối tượng chạy xe máy từ phía sau bất ngờ vượt lên áp sát, rạch ngang đùi rách một đường rất rát, vết thương gây chảy máu.
Chị Nguyễn Thu Hồng (ngụ xã Bình Hàng Trung) bị đâm kim tiêm phải cai sữa cho con.
Trường hợp khác là chị Nguyễn Thu Hồng (ngụ xã Bình Hàng Trung), mất ăn mất ngủ, phải cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi sau khi bị tấn công bằng kim tiêm.
Em đang đi trên đoạn đường vắng ở thị trấn Lấp Vò thì bị người lạ chích kim vào người. Vết thương sưng to, phải đến bệnh viện xét nghiệm vì sợ lây bệnh truyền nhiễm, chị Hồng hoang mang nói.
Hiện Công an huyện Lấp Vò đã cuộc điều tra, sớm truy bắt thủ phạm để trấn an dư luận và đảm bảo công tác ANTT trên địa bàn.
H.Thanh.
