Hôm nay, Cơ quan Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đã bắt giữ Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ xã Hội An, huyện Chợ Mới, An Giang). Tuấn Anh là thợ hàn sắt tại huyện Lấp Vò và cũng là thủ phạm gây ra hàng loạt vụ rạch đùi phụ nữ và nữ sinh gây hoang mang dư luận trong thời gian qua.
Nghi phạm Hồ Huỳnh Tuấn Anh tại cơ quan công an.
Theo Cơ quan Công an, trong các ngày từ 8-11/10, nhiều người dân đến công an trình báo bị kẻ xấu dùng vật sắc, nhọn rạch vào đùi, mông.
Qua xác minh, Cơ quan công an xác định có 8 trường hợp, trong đó có 3 em nữ sinh bị đối tượng chạy xe máy áp sát từ phía sau, dùng vật sắt nhọn chích hoặc rạch vào mông, đùi gây thương tích nặng.
Kẻ được cho là biến thái này thường chọn thời điểm gây án vào sáng sớm hoặc buổi trưa trên những đoạn đường vắng người.
Trước tình hình trên, Công an tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo Công an huyện Lấp Vò phối hợp cùng PC 45 Công an tỉnh điều tra, xác minh vụ việc.
Qua thu nhập tài liệu từ bị hại và trích xuất camera an ninh, Công an xác định đối tượng gây ra các vụ việc trên là nam, khoảng 20 -30 tuổi, chạy xe máy hiệu Sirius màu đỏ đen.
Thời điểm này, Công an tiếp tục lấy lời khai các bị hại về đặc điểm nhận dạng của đối tượng qua hình ảnh trích xuất từ camera, đồng thời sàng lọc các đối tượng nghi vấn và nổi lên là gã thợ hàn sắt tại xã Bình Thạnh Trung tên Hồ Huỳnh Tuấn Anh.
Tuy nhiên, trong ngày 13/10, một nữ sinh cấp 3 của Trường THPT Bình Thành đã dùng lưỡi lam tự rạch chân mình, rồi chụp hình đăng lên mạng xã hội, nói bị đối tượng xấu tấn công, mục đích là câu like. Qua làm việc với công an, nữ sinh này đã thừa nhận tự rạch chân mình. Việc làm của nữ sinh này đã gây hoang mang dư luận và khiến cho công tác điều tra gặp không ít khó khăn.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định Hồ Huỳnh Tuấn Anh là đối tượng gây án nên đã bắt giữ, khám xét nơi ở của nghi phạm vào ngày hôm nay.
Bước đầu, tại cơ quan công an, Tuấn Anh thừa nhận đã gây ra hàng loạt vụ rạch đùi phụ nữ trên địa bàn Đồng Tháp. Nguyên nhân mà Tuấn Anh khai là buồn phiền chuyện gia đình nên thực hiện hành vi trên để giải toả tâm lý cá nhân.
Hiện công an huyện Lấp Vò đã khởi tố vụ án về tội Cố ý gây thương tích.
Hoài Thanh.
