Các đối tượng tham gia đánh bạc theo hình thức xì Hàn cùng tang vật bị Công an huyện Nghi Xuân bắt giữ ngày 17/7.
Vào hồi 22h20 ngày 3/4/2017, tại nhà ở của Nguyễn Văn Chương (SN 1985, trú tại thôn Bắc Sơn, xã Cương Gián), Công an huyện Nghi Xuân phát hiện, bắt giữ 5 đối tượng đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy gồm: Nguyễn Mạnh Cường (SN 1988, thôn Trung Sơn); Phan Tiến Dũng (SN 1989), Nguyễn Thế Anh (SN 1994) cùng trú tại thôn Bắc Sơn, xã Cương Gián; Trần Đại Nguyên (SN 1992, thôn An Tiên, xã Xuân Giang) và Lê Việt Tiên trú tại tổ dân phố 3, thị trấn Nghi Xuân. Tại hiện trường, lực lượng chức năng đã thu giữ 1 bộ dụng cụ sử dụng ma túy đá.
Tiếp đó, ngày 26/5, lực lượng chức năng đã bắt quả tang 6 đối tượng có hành vi đánh bạc tại nhà Nguyễn Văn Sơn (SN 1972, trú tại thôn Bắc Sơn). Sau khi thu giữ tại chiếu bạc 1 bộ bài, 6 điện thoại di động, 4.370.000 đồng, Công an huyện Nghi Xuân còn ra quyết định xử phạt hành chính các đối tượng vi phạm với số tiền 10 triệu đồng.
Mới đây, vào lúc 16h45 ngày 17/7, qua công tác nắm tình hình, Công an huyện Nghi Xuân đã ập vào nhà Trần Đức Thông (SN 1968, trú tại thôn Nam Mới, xã Cương Gián) bắt quả tang 5 đối tượng đánh bạc theo kiểu xì Hàn (Hàn Quốc), thu giữ tại chỗ 41,5 triệu đồng, 5 điện thoại di động cùng nhiều tang vật. Sau đó 1 ngày, Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 5 bị can về tội đánh bạc. Tất cả 5 đối tượng trên đều trú tại xã Cương Gián và là lao động từ Hàn Quốc trở về. Đáng nói là trong số đó, có đối tượng Nguyễn Phi Anh từng sở hữu 1 tiền án về tội giết người.
Theo Phó Chủ tịch UBND xã Cương Gián Hoàng Văn Tiến, trung bình mỗi năm, trên địa bàn xảy ra không dưới 25 vụ vi phạm pháp luật. Xã Cương Gián được cả nước biết đến về công tác XKLĐ. Hàng năm, số tiền lao động ở nước ngoài gửi về lên đến trên 200 tỷ đồng. Hiện tại, xã có 2.700 lao động đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài, trong đó có hơn 1.000 lao động tại Hàn Quốc. XKLĐ ở nước ngoài, mặt tích cực là giải quyết việc làm cho nhiều lao động, đóng góp vào tăng thu ngân sách địa phương; nhưng mặt tiêu cực là không ít người bị tiêm nhiễm lối sống tự do và một số thói hư, tật xấu như đánh bạc, sử dụng chất kích thích gây nghiện.
Mặt khác, các đối tượng XKLĐ có mối quan hệ với nhiều người ở các tỉnh, thành khác, trong đó có không ít kẻ có thành tích bất hảo nên khi về nước, Cương Gián trở thành điểm đến của những người này, làm nóng thêm tình hình ANTT trên địa bàn. Điều đáng nói là Cương Gián hiện có hơn 1.000 lao động tham gia đánh bắt trên 100 tàu đánh cá. Những hôm biển động, nhiều người thường tụ tập chén chú chén anh nên rất dễ dẫn đến các hành vi phạm pháp.
Nhiều vụ đánh bạc bị bắt ở Cương Gián đều xuất phát từ việc tụ tập uống rượu - Phó trưởng Công an huyện Nghi Xuân Nguyễn Đăng Hải cho biết.
Cương Gián có tuyến tỉnh lộ dài 8 km trong khi lực lượng công an xã lại mỏng nên rất khó phát hiện và xử lý khi có các vụ việc xảy ra. Theo Trưởng Công an xã Cương Gián Trần Công Tráng: Thời gian qua, ngoài tập trung tuyên truyền, giáo dục pháp luật trên hệ thống truyền thanh, trong các trường học, tổ chức đoàn thể, địa phương còn tiến hành ký cam kết không vi phạm pháp luật trong các hộ dân. Tuy nhiên, sự phối hợp giữa các tổ chức thiếu đồng bộ nên hiệu quả đạt được không cao.
Hoài Nam.
