Cơ quan CSĐT, CATP Cẩm Phả (Quảng Ninh) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt khẩn cấp Lục Trung Sức, SN 1991, trú tại xã Vân Trình, huyện Thạch Anh, tỉnh Cao Bằng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
CQCA lấy lời khai của Lục Trung Sức.
Theo tài liệu của CQCA: Trước đó, Lộc Trung Sức cùng 2 đối tượng khác mang theo nhiều trang sức bằng kim loại giống vàng đi từ Hà Nội đến địa bàn Quảng Ninh với mục đích lừa đảo.
Trên đường từ Uông Bí đến Cẩm Phả, Sức và đồng bọn đã chia nhau vào bán nhẫn vàng giả cho các hiệu vàng để chiếm đoạt tiền.
Ngày 5-1, khi phát hiện nghi ngờ, một số chủ tiệm vàng đã báo sự việc với CQCA.
Đến nay, cơ quan điều tra đã tiếp nhận, tạm giữ 4 chiếc nhẫn bằng kim loại màu vàng mà các đối tượng trên đã bán cho 3 tiệm vàng trên địa bàn TP Cẩm Phả.
Những chiếc nhẫn các đối tượng bán có đặc điểm khá giống nhau: Đều là nhẫn trang sức nam, trọng lượng từ 2,4 chỉ đến 3,4 chỉ, mặt nhẫn hình chiếc khiên, trong lòng mặt dập nổi 3 hàng chữ motor-harleydavidson-cycles và dưới cùng dập nổi hình đôi cánh thiên thần, trong lòng nhẫn có dập chữ T. Danh.
Để qua mắt của nhân viên và chủ tiệm vàng, những chiếc nhẫn trang sức này bọc phủ 1 lượng nhỏ vàng 18K đến 24K ở toàn bộ hoặc một phần, tại các vị trí mà khi mua các hiệu vàng thường mài để kiểm tra.
Hiện lực lượng công an đang khẩn trương xác minh, truy bắt 2 đối tượng còn lại.
Cơ quan CSĐT, CATP Cẩm Phả đề nghị: Ai là nạn nhân của hành vi lừa đảo nêu trên, liên hệ với Cơ quan CSĐT- CATP Cẩm Phả để phối hợp điều tra, làm rõ.
Nam Du.
