Ngày 10/1/2018, ông Phạm Văn Hưởng (SN 1959, trú xóm 4, thôn 4, huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng) cho biết, ông đã thay mặt cho những hộ dân nơi đây viết đơn cầu cứu khẩn cấp tới các cấp, các ngành chức năng trung ương và địa phương vào cuộc xử lý để bà con nông dân nơi đây ổn định, yên tâm làm ăn.
Theo đơn phản ánh của các hộ dân, họ đã làm ăn ở đây từ rất lâu, đất dùng để canh tác sản xuất nông nghiệp của các hộ dân cũng đã ngót trên dưới 20 năm, việc sử dụng đất tự khai hoang cũng như chuyển nhượng giữa các hộ dân với nhau đều có giấy viết tay, xác nhận của trưởng thôn và người dân làm chứng thể hiện rõ nguồn gốc đất tự khai hoang không có tranh chấp.
Hàng ha cây trồng của ông Khôi bị chặt phá giờ chỉ còn cỏ mọc.
Thế nhưng, từ đầu năm 2017 đến nay, các hộ dân nghèo ở đây liên tục bị chính quyền UBND xã trong đó có lực lượng Công an xã Lộc Tân cản trở việc canh tác, đòi thu hồi lại toàn bộ diện tích đất để giao cho một doanh nghiệp đóng chân trên địa bàn. Qua đó, làm đảo lộn cuộc sống của bà con, ảnh hưởng lớn đến công cuộc mưu sinh của người dân nơi đây.
"Chính quyền xã cho rằng chúng tôi lấn chiếm đất của doanh nghiệp, thế nên xã và doanh nghiệp nhiều lần phối hợp với nhau cho lực lượng gây sức ép, chặt phá, hủy hoại tài sản trên đất của chúng tôi khiến công việc làm ăn của chúng tôi gặp muôn vàn khó khăn. Cụ thể, trong khoảng thời gian từ cuối tháng 3/2017 đến nay, lực lượng công an xã Lộc Tân cùng người của công ty đã nhiều lần xuống hủy hoại tài sản trên đất, nhiều diện tích cây cà phê, cây ăn trái bị chặt không thương tiếc, họ (lực lượng chức năng - PV) dùng cả máy xúc múc diện tích đất vườn của chúng tôi thành ao, húc đổ lều, lán ở của chúng tôi, đào mương phá đường ngăn không cho chúng tôi về nhà của mình ông Phạm Văn Hưởng bức xúc.
Đất của bà Sang bị múc thành ao không biết lý do.
Ông Nguyễn Ngọc Khôi, SN 1976, trú 402/21 Nguyễn Văn Cừ, Lộc Phát, TP Bảo Lộc chia sẻ, chúng tôi là những nông dân bản địa, làm ăn thuần túy về nông nghiệp luôn chấp hành chủ trương đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, diện tích đất rẫy của tôi khai hóa, canh tác yên ổn, không có xảy ra tranh chấp với ai đã gần 20 năm nay bỗng dưng vào ngày 8/3/2017, ông Lê Duy Thắng, Trưởng công an xã Lộc Tân dẫn theo một số người ngang nhiên xông vào rẫy dùng những lời lẽ xúc phạm, nói chúng tôi là chiếm đất của công ty Trường Lộc, khi chúng tôi hỏi nếu đất của công ty Trường Lộc thì cho chúng tôi xem sổ đỏ hay giấy tờ liên quan nhưng không ai thèm để ý đến yêu cầu của chúng tôi, sau đó ông đã cho quân chặt phá cây trồng của chúng tôi, bất chấp sự van xin của chúng tôi.
Chặt phá hơn 1 ha cây trồng của gia đình tôi, cái lán ở của tôi các ông đấy cũng phá sập và lấy đi nhiều vật dụng có giá trị, thiệt hại của gia đình tôi lên đến hàng trăm triệu đồng ông Khôi bức xúc. Cũng theo ông Khôi, nếu cưỡng chế thì phải có thông báo cho chúng tôi biết trước cũng như lý do và các thành phần tham gia phải có biên bản rõ ràng chứ, đằng này cứ đùng đùng kéo tới chặt phá, hủy hoại la hét ầm ầm, làm người dân ở đây không biết đường nào mà chống đỡ.
Căn lều của gia đình ông Khôi bị kéo sập không thương tiếc.
Trao đổi vụ việc, ông Bùi Xuân Quang, Bí thư Đảng ủy xã Lộc Tân, huyện Bảo Lâm, Lâm Đồng cho biết, tranh chấp giữa các hộ dân ở Xóm 4 với Công ty TNHH Trường Lộc đã diễn ra khá lâu, chính quyền xã đã mời bà con cùng đại diện công ty lên giải hòa nhưng vẫn không thành. Việc lực lượng công an xã cùng với người của công ty xuống cưỡng chế, giải tỏa diện tích đất tranh chấp, xã chỉ có vai trò phối hợp với các ngành chức năng, ông Quang nói.
Nhiều công văn chỉ đạo của tỉnh Lâm Đồng xử lý vụ việc.
Ông Bùi Xuân Quang khẳng định, vụ việc được chính quyền xã làm theo đúng quy định. Tuy nhiên, khi được hỏi các văn bản ghi chép của những buổi làm việc ông Quang cho biết, toàn bộ giấy tờ do Chủ tịch UBND xã cất giữ hiện vị chủ tịch đang đi công tác.
Tạp chí GTVT sẽ tiếp tục ghi nhận vụ việc tới bạn đọc.
Phạm Trọng Nghị.
