Chiều 6/10, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Moong Thị Hà (48 tuổi, ở xã Chiêu Lưu, huyện Kỳ Sơn) để điều tra hành vi Mua bán người.
Moong Thị Hà tại cơ quan công an. Ảnh: Phú Lữ.
Theo kết quả điều tra, người phụ nữ này có con gái là Ốc Thị Long đã lý chồng, đang sinh sống ở Trung Quốc. Long đặt vấn đề với mẹ tìm các cô gái đưa sang Trung Quốc để bán làm vợ.
Giữa tháng 9, Hà gặp chị Lý (17 tuổi, đã đổi tên, ở xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn). Thời điểm đó Lý đang có nhu cầu tìm việc làm.
Người phụ nữ 48 tuổi hứa sẽ giúp đỡ, đưa Lý ra Bắc Ninh làm cho một công ty dệt may. Lý lúc này đang mang bầu 6 tháng.
Sau khi tìm được "mối hàng", bà Hà gọi điện thông báo cho con gái và Long đã đồng ý mua mẹ con Lý. Long hướng dẫn mẹ đưa nạn nhân đến Quảng Ninh, tại đây sẽ có người đón.
Ngày 25/9, Hà ứng trước cho Lý 2 triệu đồng rồi bắt xe khách để xuôi xuống Vinh trước khi đưa ra Móng Cái (Quảng Ninh). Khi hai người chuẩn bị lên xe thì Công an huyện Kỳ Sơn phối hợp với lực lượng bộ đội biên phòng phát hiện.
Tại cơ quan điều tra, Hà khai nếu đưa Lý sang Trung Quốc thành công, con gái bà ta sẽ bán với giá 140 triệu đồng.
Xã Chiêu Lưu, nơi bà Hà và nạn nhân bị cảnh sát phát hiện, bắt giữ. Ảnh: Google Maps.
Phạm Hòa.
