Tai nạn xảy ra vào chiều 25/1 tại TP Cẩm Phả, Quảng Ninh. Sau khi xem clip, phần lớn mọi người cho rằng lỗi thuộc về tài xế Mercedes khi cố vượt kiểu tự sát, gây họa cho container.
"Tài xế xe con đầu óc để đi đâu, làm hại người khác", Facebook Ánh Tuyết ngán ngẩm. "May mà có camera làm chứng, nếu chụp hiện trường như thế này ai biết đúng sai", nickname Vĩnh Hữu Nguyên bình luận. "Truyền nhân của ninja Lead", tài khoản Vũ Công Hà hài hước.
Tài xế container cho biết, sau tai nạn, tài xế Mercedes đã nhận sai và tự sửa chữa, container chỉ bị hư hỏng nhẹ. "May là có camera hành trình, không thì mất toi cái Tết", tài xế container thở phào.
Nguồn: Facebook Dũng Bale.
Phong Linh.
