Đối tượng Phạm Văn Giang tại cơ quan công an.
Vào khoảng 15h ngày 31/7, trên QL38, thuộc địa phận xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Giàng, Tổ công tác của Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy, Công an tỉnh Hải Dương vừa bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Giang (SN 1954, ở khu Hạ, xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang) đang vận chuyển 1 bánh heroin và 200 triệu đồng.
Được biết, số ma túy và tiền kể trên được Giang cất giấu dưới lót sàn xe taxi BKS 34A-166.75 của hãng xe taxi Mai Linh, do lái xe Phạm Văn Tùng (SN 1984, trú tại khu Trung, xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang) điều khiển.
Theo thông tin nhận được, Giang là đối tượng nghiện ma túy và đã có 1 tiền án 13 năm tù giam về tội mua bán trái phép chất ma túy.
Tại cơ quan công an, bước đầu Phạm Văn Giang khai vận chuyển thuê số ma túy trên cho một đối tượng tên Hùng từ Bình Giang sang Bắc Ninh tiêu thụ, với số tiền công là 1 triệu đồng.
Vụ việc đang được phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy, Công an tỉnh điều tra, làm rõ.
Ngọc Phương.
