Trong những ngày gần đây, cơ quan công an huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp liên tiếp nhận được thông tin một kẻ biến thái rạch đùi phụ nữ trên các đoạn đường vắng vẻ ở các xã Bình Thạnh Trung, Hội An Đông (thị trấn Lấp Vò, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp). Các vụ việc liên tiếp xảy ra gây hoang mang cho người dân trên địa bàn.
Một trong những vụ gần đây nhất, ngày 11/10 vừa qua, đang chạy xe trên đường về nhà, chị B. một người dân ở thị trấn Lấp Vò, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp bất ngờ bị một đối tượng lạ tấn công vào phần đùi ngay từ phía sau.
Bị bất ngờ, chị B. không kịp phản ứng, đến khi bình tĩnh lại thì thấy đùi của mình chảy rất nhiều máu. Người dân quanh đó ngay lập tức đưa chị B. đến viện khâu lại vết thương.
"Khoảng 12h ngày 11/10, tôi đang trên đường về nhà, sau khi đưa con đi học, 1 một đối tượng chạy xe máy từ phía sau bất ngờ vượt lên áp sát, rạch ngang đùi rách một đường rất rát, vết thương gây chảy máu", chị B. chia sẻ trên Vietnamnet. Vết thương trên đùi chị dài khoảng 20cm, khâu tới 29 mũi.
Một trong những nạn nhân bị rạch đùi. Nguồn ảnh: Zing.
Đặc biệt, chỉ riêng ngày 10/10 có đến 3 vụ tấn công liên tiếp với khoảng thời gian lúc sáng sớm hoặc lúc giữa trưa ở những đoạn đường vắng vẻ. Điều nguy hiểm hơn, có đối tượng còn dùng kim tiêm đâm thẳng vào người dân.
Cụ thể, chị Nguyễn Thu Hồng (ngụ xã Bình Hàng Trung) đang có con nhỏ 13 tháng tuổi bị kẻ biến thái lạ mặt dùng kim tiêm tấn công khi đang đi ở đoạn đường vắng thuộc thị trấn Lấp Vò. Do vết thương sưng to lại đang cho con bú nên chị Hồng rất hoang mang lo sợ bệnh truyền nhiễm. Nạn nhân đã tới bệnh viện xét nghiệm và tạm dừng cho con bú.
Công An huyện Lấp Vò cho biết, qua số vụ người dân trình báo và ghi nhận, đến nay đã có 8 phụ nữ, trong đó có 3 nữ sinh trên địa bàn huyện bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi.
Bà Huỳnh Thị Út ở xã Bình Thạnh Trung, huyện Lấp Vò lo lắng, con cháu thường đi lại trên đoạn đường này nhưng liên tục xảy ra những vụ rạch đùi nên vô cùng lo lắng.
Trước sự việc gây hoang mang dư luận, cơ quan công an huyện Lấp Vò khẩn trương phối hợp các cơ quan chức năng điều tra, đảm bảo công tác an ninh trật tự trên địa bàn.
P.H (tổng hợp).
