QUẢNG NGÃI- Ngày 4-9, CAP Nghĩa Lộ (TP Quảng Ngãi) cho biết đã chuyển Phạm Văn Tùng (37 tuổi, trú thị trấn Chi Lăng, H. Tịnh Biên, tỉnh An Giang) cho CATP Quảng Ngãi thụ lý điều tra về hành vi trộm tại bệnh viện.
Phạm Văn Tùng.
Trước đó, rạng sáng 3-9, người nhà bệnh nhân phối hợp với bảo vệ Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi kịp thời bắt giữ Phạm Văn Tùng khi y đang thực hiện hành vi trộm điện thoại của người thân bệnh nhân trong bệnh viện. Một nhân viên bảo vệ bệnh viện cũng đã bị đối tượng này tấn công bị thương. Qua đấu tranh đối tượng khai nhận đã thực hiện trộm 2 ĐTDĐ tại Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi. Trước đó 4 tiếng, Tùng vào một bệnh viện ở tỉnh Bình Định trộm tài sản. Ngoài ra đối tượng khai nhận gây ra nhiều vụ trộm tài sản của người nhà bệnh nhân ở một số bệnh viện ở miền Tây. Được biết, Tùng có 2 tiền án giết người và trộm cắp tài sản.
T.SỰ.
