Chiều 24/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Tuấn Anh tại cơ quan điều tra - Ảnh: Cổng thông tin điện tử tỉnh Đồng Tháp.
Như tin đã đưa trước đó, từ ngày 8 đến 11/10, trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò, có 8 phụ nữ và nữ sinh trình báo bị kẻ gian dùng vật sắc nhọn chích hoặc rạch vào mông và đùi.
Qua mô tả của các nạn nhân và hình ảnh từ camera an ninh trên các tuyến đường, khu dân cư, Công an huyện Lấp Vò đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh mở rộng điều tra.
Đến 9h ngày 18/10, lực lượng điều tra đã thực hiện bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở của Hồ Huỳnh Tuấn Anh tại xã Hội An (huyện Chợ Mới, An Giang).
Tại Cơ quan điều tra, Tuấn Anh thừa nhận là thủ phạm thực hiện hàng loạt vụ tấn công phụ nữ tại huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) và một nạn nhân ở huyện Chợ Mới (An Giang) bằng dao rọc giấy.
Về động cơ gây án, nghi phạm khai do buồn chuyện gia đình nên nghĩ cách giải toả tâm lý. Để thực hiện các vụ việc, Tuấn Anh chạy xe máy trên các tuyến đường và khu dân cư vắng người. Khi gặp phụ nữ đi một mình vào khoảng thời gian sáng sớm hoặc giữa trưa sẽ ra tay tấn công.
Theo một cán bộ điều tra, nghi phạm vừa lập gia đình khoảng nửa năm nay và sống bằng nghề làm thuê tại các cơ sở cơ khí.
Khi bị bắt, ngoài việc thừa nhận hành vi sai trái, nghi phạm tỏ ra hối hận và khai nhận thêm, khi gây ra vụ việc thứ 6, nghi phạm đã suy nghĩ là hành vi này không tốt, muốn dừng tay. Tuy nhiên, sau mỗi lần gây án, nghi phạm thấy phấn khích nên tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội cho đến khi bị bắt giữ.
Vũ Hạnh (T/h).
Vũ Hạnh.
