Ngày 13/9, nguồn tin từ Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) xác nhận, đơn vị đang xác minh và truy tìm nhóm đối tượng ép ông Phạm Ngọc Phương (44 tuổi, trú xã Nam Hà) ký giấy nợ hàng trăm triệu đồng.
"Chúng tôi đã nhận được đơn trình báo của ông Phương. Công an đang vào cuộc để xác minh, có thông tin cụ thể sẽ thông báo lại", một cán bộ nói.
Ông Phương đang nằm điều trị tại bệnh viện.
Trước đó, ông Phương làm đơn trình báo đến cơ quan chức năng, vào ngày 8/9, sau khi đón con trên đường đi học về thì bị một số đối tượng đi trên ô tô 7 chỗ chặn đường. Một trong các đối tượng xuống xe yêu cầu ông đưa chìa khóa và đưa ông đến một quán cà phê tại thị trấn Nam Ban (huyện Lâm Hà).
Theo ông Phương, khi tới quán cà phê, ông bị các đối tượng này hành hung và ép phải ký vào giấy góp vốn làm ăn cho một người tên là Nguyễn Hồng Thích với số tiền trên 240 triệu đồng, thời hạn trả nợ là ngày 18/9.
"Nhóm người này xăm trổ, đe dọa nếu đến ngày không trả, sẽ không còn đất sống ở tỉnh Lâm Đồng này. Sau đó, tôi đã la lớn nhưng các đối tượng lao vào đấm đá, bịt miệng nên sợ quá tôi phải ký vào giấy để giữ mạng sống", ông Phương nói.
Video: Bác sỹ kể lại phút giây kinh hoàng bị hành hung, bắt quỳ gối trước bệnh viện.
Người nhà ông Phương cho biết, trước khi xảy ra sự việc, ông Phương thường nhận được điện thoại và tin nhắn của một người tên Nam với nội dung sẽ cho nổ tung mảnh đất mà ông đã mua cách đây 2 năm.
Tại bệnh viện, ông Phạm Ngọc Phương khẳng định từ trước tới nay không hợp tác, góp vốn làm ăn với người tên là Nguyễn Hồng Thích.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.
Tiểu Nguyên.
