Tang vật được BCA thu giữ.
Xác minh nhân thân, được biết, Phạm Văn Hùng là một trong những đối tượng cộm cán, giang hồ, từng nhiều lần vào tù ra tội với các tội danh Giết người, Trộm cắp, Cướp giật. Cụ thể, năm 1991, Hùng bị TAND H. Yên Thành tuyên phạt 6 năm tù giam về tội Trộm cắp tài sản. Năm 1995, vừa ra tù, Hùng đã cùng đồng bọn thực hiện nhiều vụ cướp giật tài sản với tính chất liều lĩnh, manh động. Sau chuỗi gây án, Hùng trốn vào Đồng Nai nhưng bị CAH Yên Thành bắt giữ. Lúc bị phát hiện, Hùng dùng dao lam rạch tay để tự sát nhưng bất thành. Lần này, Hùng bị tuyên phạt 18 năm tù giam. Trong thời gian thi hành án, Hùng gây ra cái chết cho một phạm nhân cùng phòng. Cũng thời gian này, Hùng quen biết nhiều đối tượng hình sự nguy hiểm, có máu mặt trong giới giang hồ. Năm 2011, Hùng mãn hạn tù, về quê lấy vợ, sinh con nhưng không chịu tu chí làm ăn mà suốt ngày ăn chơi, bài bạc, lô đề...
Tổng hợp tất cả các nguồn tin xác minh được, TS nhận định có thể Hùng đang điều hành một đường dây ma túy lớn. Vì vậy, tháng 5-2017, Phòng CSMT xác lập Chuyên án 617H để điều tra. Chuyên án được xác lập, TS, ĐTV khẩn trương bám địa bàn, bám đối tượng để thu thập thông tin, chứng cứ. Qua xác minh, lực lượng đánh án xác định được: Năm 2015, do thua bạc, nợ nần chồng chất, Hùng bắt đầu tận dụng những mối quen biết của mình để thiết lập đường dây mua bán trái phép chất ma túy từ Lào về Nghệ An rồi đưa đi tiêu thụ tại các TP lớn như Hà Nội, TPHCM.
Ông trùm Phạm Văn Hùng.
Sau khi thiết lập đường dây mua bán, vận chuyển ma túy Lào - Nghệ An, Hùng bắt đầu chiêu mộ đàn em thân cận để giúp sức cho mình. Hùng không làm ăn với những người lạ mà chiêu mộ Phạm Văn Tùng (1990, trú xã Phú Thành, H. Yên Thành) - người cùng quê và là cháu của mình để làm chân rết. Nhờ các mối quan hệ trong xã hội, Hùng làm quen và bắt mối với Lò Văn Sao (thường gọi Khôi, 1983, trú xã Môn Sơn, H. Con Cuông, Nghệ An). Khôi trước đây làm nghề khai thác gỗ lậu nên rất thông thuộc địa hình miền núi, đặc biệt là khu vực giáp ranh với nước Lào. Từ lợi thế này, Hùng giao nhiệm vụ cho Khôi trực tiếp đi lấy hàng do các đối tượng người Lào cung cấp tại khu vực biên giới. Thông thường, những chuyến hàng lớn, Hùng sẽ cùng Khôi đi giao dịch, còn những chuyến hàng nhỏ thì do Khôi tự quyết. Cứ như vậy, trung bình đường dây của Hùng tiêu thụ khoảng 1-2 bánh heroin/tuần.
Nhận định đây là đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy quy mô lớn, đối tượng cầm đầu lại hết sức tinh vi nên để triệt phá cần có sự tính toán, cân nhắc một cách tỉ mỉ. Điều khó cho BCA là ông trùm Phạm Văn Hùng thông thạo những mánh khóe trong mua bán hàng trắng và cách thức đối phó với lực lượng CA. Tuy nhiên, với quyết tâm cao, sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, ngày 26-9, TS trong BCA nắm được thông tin quan trọng là Hùng chuẩn bị đánh một chuyến hàng lớn từ Lào về Nghệ An. Trong cuộc họp khẩn, nhiều phương án đánh án được BCA đưa ra, trong đó xác định bắt quả tang đối tượng là ưu tiên hàng đầu nhằm phục vụ công tác đấu tranh mở rộng án tiếp theo.
Phạm Văn Tùng - Lò Văn Sao.
Rạng sáng 1-10, Hùng và Tùng mỗi người điều khiển một xe máy, xuất phát từ nhà hướng lên H. Anh Sơn, rồi rẽ theo hướng vào bản Cao Vều, xã Phúc Sơn để gặp Khôi. Sau khi vào rừng nhận hàng từ Khôi một ba-lô màu xanh, Hùng đưa cho Khôi một bọc giấy rồi mỗi người đi một ngả và yên tâm rằng cuộc giao dịch này thành công. Sau đó, Tùng điều khiển xe máy chở hàng chạy trước, Hùng điều khiển xe máy chạy sau một đoạn. Khi Tùng đang bon bon trên QL7 (đoạn qua xã Nam Sơn, H. Đô Lương) thì bất ngờ bị các TS áp sát, yêu cầu dừng xe nhưng đối tượng không chấp hành. Tình thế này buộc TS phải đạp ngã xe đối tượng. Mặc dù bị ngã đau nhưng Tùng vẫn cố gắng vùng dậy, rút con dao mẹo thủ sẵn trong người hòng chống trả nhưng không có cơ hội ra tay. Thấy Tùng bị bắt, Hùng chạy xe phía sau chừng 200m, định quay đầu tẩu thoát nhưng đã bị các TS bắt giữ. Khám xét túi xách trên xe máy của Tùng, BCA thu giữ 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 20.000USD, 2 ĐTDĐ. Tại nhà Khôi, các TS thu giữ thêm 70.000USD và 300 triệu đồng là số tiền Hùng đưa để trả tiền hàng. Tại CQĐT, 3 đối tượng khai nhận hành vi của mình.
Đây là một trong những chuyên án thu được lượng ma túy lớn trong 3 năm trở lại đây do Phòng CSMT CA tỉnh Nghệ An triệt phá với tổng giá trị ma túy ước tính gần 3 tỷ đồng. Hiện lực lượng CA đang tiếp tục mở rộng điều tra chuyên án, đồng thời hoàn thiện hồ sơ để khởi tố các đối tượng theo quy định của pháp luật.
D.H.
