Ngày 4.2, Công an huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai cho biết, đã bàn giao thi thể ông Chu Văn Thịnh (51 tuổi, quê tỉnh Bình Định, ngụ xã Hưng Lộc, huyện Thống Nhất) cho gia đình tổ chức mai táng.
Theo Công an huyện Thống Nhất, sáng 2.2, người dân phát hiện có mùi hôi thối nồng nặc bốc ra từ căn nhà của ông Thịnh. Đến 18h cùng ngày, thấy đèn điện trước cửa nhà vẫn sáng, không thấy ông Thịnh sinh hoạt như hàng ngày, đồng thời ruồi nhặng bâu đầy cửa nhà nên người dân đã bắc thang nhìn vào bên trong kiểm tra.
Công an phong tỏa khám nghiệm hiện trường. Ảnh: C.T.
Người dân nhìn thấy ông Thịnh tử vong trên bàn làm việc trong tư thế ngồi, thi thể phân hủy bốc mùi hôi thối. Nhận tin báo, công an đã có mặt phong tỏa khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng.
Qua điều tra ban đầu, cơ quan công an xác định ông Thịnh đã chết trước khi được phát hiện khoảng 5 ngày do đột quỵ. Ông Thịnh ly dị vợ và mới chuyển từ tỉnh Bình Định vào Đồng Nai sống một mình được khoảng nửa năm nay.
Chí Tâm.
