Đại tá Võ Hồng Phương, Trưởng Công an quận Đống Đa (Hà Nội) chiều 24/10 cho biết, Cơ quan điều tra Công an quận đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm giam Nguyễn Thanh Tùng (sinh năm 1991, trú phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội) để điều tra về hành vi "Chống người thi hành công vụ".
Đây là nghi phạm trong vụ vi phạm giao thông, đánh gãy răng Trung úy Phạm Văn Tùng, Đội Cảnh sát giao thông số 3, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt Công an thành phố Hà Nội vào sáng 13/10 tại nút giao thông Trường Chinh- Ngã Tư Sở, quận Đống Đa.
Trước đó, khoảng 7 giờ 10 phút ngày 13/10, tại nút giao thông nói trên, khi tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát giao thông số 3, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt Hà Nội làm nhiệm vụ phân luồng chống ùn tắc giao thông thì phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy Honda Wave mang biển kiểm soát 29S1-312.92 vi phạm luật giao thông.
Khi cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh dừng xe, đối tượng này không chấp hành và tăng ga bỏ chạy. Đến chốt tiếp theo, một chiến sĩ cảnh sát giao thông khác là Trung úy Phạm Văn Tùng tiếp tục ra hiệu lệnh, yêu cầu dừng xe kiểm tra, tuy nhiên đối tượng này vẫn không chấp hành mà nhấn ga đâm thẳng vào người chiến sĩ cảnh sát giao thông này.
Khi Trung úy Phạm Văn Tùng và đối tượng vi phạm cùng ngã xuống đường, bất ngờ đối tượng vùng dậy đánh liên tiếp vào mặt Trung úy Phạm Văn Tùng. Hậu quả, chiến sĩ cảnh sát giao thông này bị gãy 2 răng cửa, mất nhiều máu, phải nhập viện cấp cứu. Sau đó, người dân đi đường đã cùng cảnh sát giao thông khống chế được đối tượng đưa về trụ sở Công an phường Ngã Tư Sở, quận Đống Đa để giải quyết.
Tại cơ quan công an, danh tính đối tượng được làm rõ là Nguyễn Thanh Tùng (sinh năm 1991, trú phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, Hà Nội).
Theo thông tin từ Đội Cảnh sát giao thông số 3, đến chiều 24/10, Trung uý Phạm Văn Tùng vẫn đang phải nghỉ điều trị tại nhà, chưa thể đi làm trở lại.
Hạnh Quỳnh (TTXVN).
