Xe ô tô 7 chỗ BKS 75A-105.37 phù hiệu xe du lịch nhưng liên tục đón khách lẻ.
Hơn 6 giờ sáng cùng ngày (2/2), nhận tin báo của người dân, Phó giám đốc Sở GTVT Đà Nẵng Bùi Thanh Thuận chỉ đạo lực lượng TTGT của Sở phối hợp tổ TTKS liên ngành cùng CSGT, CSTT kịp thời đón lõng xe ô tô 7 chỗ BKS 75A-105.37 khi vừa lưu thông qua hầm Hải Vân về phía Đà Nẵng.
Xe dán phù hiệu xe ô tô vận chuyển khách du lịch do Sở GTVT Thừa Thiên-Huế cấp phép (có giá trị đến tháng 12/2019), nhưng thay vì vận chuyển khách hợp đồng du lịch theo tour tuyến, nhà xe 75A-105.37 công nhiên xác nhận đặt chỗ, đón khách lẻ, vi phạm quy định.
Điển hình chuyến xe sáng 2/2, 4 hành khách trên xe 75A-105.37 xác nhận với tổ TTKS liên ngành Đà Nẵng về việc đặt chỗ qua điện thoại và được nhà xe 75A-105.37 đến đón, hoàn toàn không theo tour du lịch. Tuy nhiên, tài xế Đoàn Văn Nghĩa (trú TP.Huế, Thừa Thiên-Huế) vẫn bất hợp tác.
Phó chánh TTGT Đà Nẵng Nguyễn Trần Hoàng trực tiếp tại hiện trường chỉ đạo lực lượng TTGT, liên ngành, kiên trì đấu tranh, làm rõ sai phạm. Tổ liên ngành yêu cầu đưa xe về Trạm CSGT cửa ô Hòa Hiệp (Phòng CSGT, Công an Đà Nẵng). Sau hơn 2 tiếng đồng hồ, trước các bằng chứng rõ ràng, tài xế Nghĩa mới ký biên bản vi phạm hoạt động xe phù hiệu du lịch.
Hàng loạt xe 7-16 chỗ...
Được Huế ồ ạt cấp phù hiệu hợp đồng, du lịch nhưng liên tục chạy trá hình. Ảnh XH.
Hơn tiếng sau, tổ TTKS liên ngành tiếp tục kiểm tra, phát hiện xe ô tô chở khách BKS 75B-010.30 (nhà xe Trekking) do tài xế Lê Quang Thơ (trú Đông Hà, Quảng Trị) điều khiển vi phạm quy định về xe phù hiệu hợp đồng du lịch. Bằng biện pháp nghiệp vụ, ông Hoàng cùng tổ liên ngành đấu tranh, buộc tài xế tâm phục khẩu phục ký nhận biên bản hành vi sai phạm của mình.
Gần 13 giờ cùng ngày (2/2), tổ TTKS liên ngành đón lõng, kiểm tra ô tô 7 chỗ BKS 75A-116.14 do tài xế Huỳnh Phi Hùng (trú ở 30 Tam Thai, P.An Tây, Thành Phố Huế) điều khiển, chở khách từ Huế vào Đà Nẵng khi vừa qua hầm Hải Vân.
Xe được Sở GTVT Thừa Thiên-Huế cấp phù hiệu hợp đồng du lịch nhưng nhà công nhiên đón khách lẻ. Ít nhất 2 hành khách trên xe ký xác nhận với tổ TTKS liên ngành về việc đặt vé qua điện thoại, và được xe 75A-116.14 đến đón, với giá 100.000 đồng/người (trả tiền khi vào đến điểm xuống tại Đà Nẵng).
Tuy nhiên, tài xế Hùng bất hợp tác, liên tục điện thoại câu giờ và không ký biên bản. Theo ông Lê Văn Thành, TTGT Đà Nẵng, tổ liên ngành lập biên bản với sự làm chứng của hành khách. Hành vi này có thể coi là chống đối người thi hành công vụ để đơn vị xử lý tiếp tục làm rõ các sai phạm của nhà xe.
16 giờ chiều 2/2, tổ TTKS liên ngành tiếp tục phát hiện, lập biên bản xe ô tô BKS 75A-111.67 do tài xế Lê Văn Hiệu (trú ở Phú Lộc, Thừa Thiên-Huế) điều khiển, vi phạm quy định về chở khách đối với loại xe phù hiệu hợp đồng.
Trong khi đó, liên ngành Đà Nẵng phải căng sức để tập trung xử lý, lập lại trật tự vận tải trên tuyến Đà Nẵng-Huế. Ảnh XH.
Theo đại diện tổ liên ngành Đà Nẵng, các xe trên đều được phía Huế cấp phù hiệu xe hợp đồng/du lịch và đều vi phạm quy định về xác nhận đặt vé, đặt chỗ khách lẻ đối với loại xe hợp đồng. Với lỗi này, liên ngành lập biên bản vi phạm cả tài xế và chủ xe theo quy định, phạt hành chính 1,5 triệu đồng, tước GPLX 2 tháng. Đồng thời chuyển thông tin đề nghị phía Huế xem xét, rút phù hiệu theo quy định,
Thống kê tháng qua, lực lượng liên ngành Đà Nẵng đã kiểm tra, xử lý hơn 50 trường hợp xe ô tô 7 chỗ, limousine vi phạm quy định về trật tự vận tải hành khách, chạy trá hình trên tuyến Đà Nẵng-Huế và ngược lại. Đáng nói, trong số xe vi phạm này hầu hết mang BKS 75, và được ngành chức năng Thừa Thiên-Huế cấp phù hiệu xe hợp đồng, xe du lịch.
Theo phòng Quản lý vận tải và phương tiện (Sở GTVT Thừa Thiên- Huế), trên địa bàn tỉnh có 869 xe hợp đồng, du lịch từ 16 chỗ trở xuống, thuộc 47 doanh nghiệp. Trong đó, xe dưới 10 chỗ khoảng gần 300 chiếc, chiếm khoảng 1/3 tổng số xe trên. Đáng chú ý trong số này có hơn chục xe biển số 43 nhưng nhập về các HTX tại Huế để được cấp phù hiệu xe hợp đồng/du lịch.
Nhóm PV VPMT.
