Như Báo ANTĐ đã thông tin, trước đó, Công an TP Móng Cái phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu - Bộ Công an làm nhiệm vụ, tiến hành kiểm tra xe ô tô BKS 15B-01459 di chuyển hướng Móng Cái  Hạ Long.
Đối tượng và tang vật.
Tại thời điểm kiểm tra phát hiện trên xe có 110 thùng carton chứa 55 nghìn bao thuốc lá nhãn hiệu BLEND.NO 555 GOLD, trị giá hơn 1,5 tỷ đồng.
Lái xe Bùi Quang Nam đã không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của lô hàng trên. Cơ quan công an đã lập biên bản tạm tạm giữ phương tiện và tang vật phục vụ công tác điều tra.
Sau đó, cơ quan công an đã quyết định khởi tố lái xe Bùi Quang Nam về hành vi vận chuyển hàng cấm.
Hiện vụ việc đang được công an TP Móng Cái tiếp tục điều tra, làm rõ.
Chi Hương- Nhã Linh.
