Ngày 21/12, TAND tỉnh Thừa Thiên - Huế mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án Tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ đối với 5 bị cáo.
Các đối tượng bị đưa ra xét xử gồm: Giáp Thị Thu Hạnh (SN 1963), Giáp Thanh Kim Huệ (SN 1969), Trần Thị Sương (SN 1977) đều trú tại xã Phong Sơn, huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế); Hoàng Văn Tới (SN 1970), trú tại xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên - Huế) và Bùi Quang Anh (SN 1965), trú tại xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng (Quảng Trị).
Các bị cáo tại phiên tòa xét xử.
Theo nội dung cáo trạng, trước đó, vào ngày 26/3/2017, tại 1 quán cà phê gần chợ An Lỗ, huyện Phong Điền (Thừa Thiên - Huế), Giáp Thị Thu Hạnh đồng ý nhận vận chuyển 6 bao thuốc nổ với khối lượng 193kg cho 1 người đàn ông tên Ba (không rõ lai lịch) với mức tiền công 6 triệu đồng.
Để vận chuyển số hàng trên, Hạnh đưa cho Huệ (em gái Hạnh) 3 triệu đồng, rồi hướng dẫn em gái cất giấu tại nhà bị cáo Anh, trú tại thôn Mỹ Chánh, xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng (Quảng Trị).
Sau đó 1 ngày, Hạnh cùng Huệ vận chuyển 64kg thuốc nổ về xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc (Thừa Thiên  Huế) và đã giao cho bị cáo Tới cất giấu.
Ngày 29/3/2017, Hạnh tiếp tục bảo Huệ vận chuyển số thuốc nổ còn lại về giao cho Tới. Lúc này Huệ đã rủ thêm Sương (em dâu của Hạnh) cùng tham gia vận chuyển số thuốc nổ còn lại. Khi 2 đối tượng đang trên đường đi vận chuyển thì bị cơ quan chức năng phát hiện bắt giữ tại địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc.
Tại tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, đồng thời mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, xét thấy hành vi của các bị cáo là vi phạm pháp luật nghiêm trọng, xâm phạm trật tự, an toàn công cộng, HĐXX tuyên phạt bị cáo Giáp Thị Thu Hạnh 5 năm 6 tháng tù, Giáp Thanh Kim Huệ 4 năm 6 tháng tù, Bùi Quang Anh 4 năm tù, Trần Thị Sương 3 năm tù, Hoàng Văn Tới 2 năm tù về tội danh Tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ.
Đình Tuấn.
