Thei tin trên báo Tri thức trực tuyến , danh tính đối tượng được xác định là Hồ Huỳnh Tuấn Anh (SN 1997), ngụ tổ 6, ấp thị 1, xã Hội An, huyện Chợ Mới (An Giang).
Nam thanh niên này thừa nhận đã gây ra hàng loạt vụ rạch đùi trên địa bàn Đồng Tháp thời gian gần đây.
Nguồn tin này cho hay, cảnh sát đang tiếp tục lấy lời khai và làm rõ động cơ của nghi phạm.
Nghi phạm tại cơ quan điều tra. Ảnh: Zing.
Trước đó, báo Công an nhân dân đưa tin, thời gian qua, tại địa bàn huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) xảy ra hàng loạt vụ rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ, nữ sinh.
Theo đó, nạn nhân bị tấn công vào thời điểm sáng sớm hoặc giữa trưa trên các tuyến đường vắng ở các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò, huyện Lấp Vò.
Thủ đoạn của nghi phạm là chạy xe máy từ phía sau tiếp cận, dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người nạn nhân rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Đã có ngày, trên địa bàn huyện Lấp Vò xảy ra đến 3 vụ việc, trong đó có nhiều nữ sinh.
Nhận được tin trình báo, Công an tỉnh Đồng Tháp đã tập trung xác minh, điều tra và phối hợp với Công an huyện Chợ Mới bắt giữ nghi phạm Hồ Huỳnh Tuấn Anh.
Bảo Khánh (T/h).
