Sáng 1/10, khi đang chạy xe máy trên QL7A đoạn qua xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, hướng từ Lào về Nghệ An thì Phạm Văn Tùng (27 tuổi), trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) bị lực lượng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47), Công an tỉnh Nghệ An phối hợp CSGT yêu cầu dừng xe kiểm tra.
Bị vây bắt, Tùng rút con dao mẹo ra chống trả lực lượng cảnh sát hòng bỏ chạy nhưng đã kịp bị công an khống chế, tóm gọn.
Phạm Văn Tùng tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Truyền hình Nghệ An).
Tại hiện trường, tang vật bị công an thu giữ gồm: 1 xe máy Honda SH, 20 bánh heroin (trọng lượng khoảng 7kg), 1kg ma túy đá và 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 con dao mẹo.
Từ lời khai của Phạm Văn Tùng, cơ quan công an đã điều tra mở rộng và bắt giữ thêm 2 đối tượng Lò Văn Sao (34 tuổi), trú Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông và Phạm Văn Hùng (47 tuổi, anh em với Tùng), trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành.
Sao và Hùng được xem như 2 "mắt xích" quan trọng trong đường dây buôn bán ma túy từ Lào về Nghệ An.
Hiện, cả 3 đối tượng đã bị Phòng PC47, Công an tỉnh Nghệ An tạm giữ hình sự để phục vụ điều tra.
P.V.
