Tình trạng nói trên đang xảy ra trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp vì đang xảy ra hàng chục vụ phụ nữ bị kẻ biến thái dùng hung khí rạch đùi , đâm kim tiêm vào cơ thể.
Hàng loạt phụ nữ bị kẻ biến thái rạch đùi, đâm bằng kim tiêm trên địa bàn huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp. Ảnh minh họa.
Sáng 16/10, trao đổi với PV, Trung tá Võ Thị Hoài Ngọc, Trưởng Công an huyện Lấp Vò xác nhận, đến nay đã có 8 phụ nữ (trong đó có 3 nữ sinh) bị tấn công bằng cách rạch đùi, đâm kim tiêm đến cơ quan điều tra trình báo. Người đứng đầu Công an huyện Lấp Vò cho biết CQĐT đang lập hồ sơ xác minh, khoanh vùng truy bắt kẻ gây án.
Với vết thương trên đùi khâu 29 mũi vẫn còn băng kín, chị Đỗ Thị B. (41 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) vẫn chưa hết bàng hoàng, kể lại: Giữa trưa ngày 11/10, tôi dùng xe máy chở con trai đến trường THCS Lấp Vò đi học. Trên đường trở về nhà, chạy xe ở con đường vắng thì xuất hiện gã thanh niên dáng mập, da đen, chạy xe máy hiệu wave bám theo.
Chiếc quần bị rách dính máu của chị B. vì bị kẻ biến thái tấn công rạch đùi.
Theo chị B. thì, khi 2 xe đang chạy song song, bỗng dưng gã thanh niên đưa tay chạm vào đùi chị thật nhanh rồi phóng xe bỏ chạy. Chưa kịp hiểu ra chuyện gì, chị B. thấy chiếc quần mình đang mặc bị rách 1 đường dài khoảng 20cm, đùi đau rát và chảy máu.
Tôi hoảng hốt truy hô cướp rồi dí theo để nhìn bảng số xe máy của đối tượng. Tuy nhiên do đường vắng không ai can thiệp và kẻ biến thái đã chạy mất hút, chị B. cho biết.
Ngay khi về đến nhà, chị B. được người thân đưa vào bệnh viện huyện Lấp Vò cấp cứu, khâu vết thương 29 mũi; đồng thời nạn nhân phải vượt phà Vàm Cống, qua thành phố Long Xuyên (tỉnh An Giang) để xét nghiệm máu, chích ngừa với tổng số tiền điều trị gần 1,5 triệu đồng. Chị B. cho biết, các bác sĩ tại BVĐK Long Xuyên nói rằng, cơ sở y tế này trong những ngày qua đã cấp cứu gần chục ca bị tấn công, nhưng trường hợp của chị là nặng nhất.
Tương tự, gia đình chị Lê Thị Lan trên địa bàn thị trấn Lấp Vò cũng bị kẻ biến thái dùng kim tiêm đâm vào đùi gây thương tích.
Thời điểm xảy ra cũng vào giữa trưa ngày 9/10. Con gái tôi là T.H (20 tuổi) chở đứa con hơn 1 tuổi sang cho tôi giữ để nó đi mua ve chai. Khi đến trung tâm văn hóa huyện thì bị gã thanh niên mặc áo đen, quần sọt xám, chạy xe máy hiệu Sirius dùng kim tiêm đâm vào đùi, chị Lan kể lại.
Theo chị Lan, hiện nay con gái của mình phải uống thuốc chống phơi nhiễm hàng ngày, chi phí điều trị hàng triệu đồng và phải chờ sau 3 tháng mới biết kết quả xét nghiệm.
Điều đau lòng nhất là cháu ngoại tôi hỗm nay phải cai sữa vì lo sợ mẹ nó bị bệnh truyền nhiễm từ hành động của kẻ biến thái, bà Lan rầu rĩ chia sẻ.
Vụ việc nhiều phụ nữ, nữ sinh bị kẻ biến thái tấn công những ngày qua trên địa bàn huyện Lấp Vò làm cho người dân hết sức hoang mang.
Chỉ trong thời gian ngắn xảy ra nhiều vụ việc như thế nên một số nữ sinh không dám đi học thêm vào ban đêm; còn đàn ông thì phải đi chợ và đưa rước con em, ảnh hưởng rất lớn đến chuyện làm ăn, mưu sinh, một người dân nói trong sự bức xúc.
Những tiểu thương kinh doanh ở chợ Lấp Vò cũng phản ánh, trước đây việc kinh doanh buôn bán lúc nào cũng đông đúc kéo dài đến nửa đêm. Thế nhưng kể từ khi xảy ra hàng loạt vụ tấn công phụ nữ thì nay chỉ mới 6h chiều là các sạp đã đóng cửa vì chẳng ai tới mua nữa.
Đồng Sơn.
