CSGT CA Quảng Nam đang tăng cường tuần tra, kiểm soát dịp Tết.
Phát hiện hàng nghìn trường hợp vi phạm.
Lực lượng CA tập trung xử lý người điều khiển xe ô-tô chở khách, hàng hóa, mô-tô, xe máy có những hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây TNGT, ùn tắc giao thông như: Vi phạm quy định nồng độ cồn; chạy quá tốc độ quy định; đi không đúng phần đường, làn đường; tránh, vượt sai quy định; chở quá tải, chở quá số người quy định; không có giấy phép lái xe hoặc giấy phép lái xe không hợp lệ; không chấp hành tín hiệu điều khiển giao thông; đón, trả khách không đúng nơi quy định; vi phạm về đội mũ bảo hiểm; lạng lách, đánh võng, đua xe trái phép; xe chở các loại thực phẩm bẩn vi phạm quy định về môi trường; xe hết niên hạn sử dụng, hết hạn đăng kiểm...
Theo đánh giá của Đại úy Nguyễn Trung Phước, Trạm trưởng Trạm CSGT Thăng Bình, thời điểm cận Tết là giai đoạn các chủ phương tiện giao thông bất chấp quy định, chạy đua tranh giành khách, vận chuyển hàng hóa không có nguồn gốc, giấy tờ để thu lợi bất chính. Các phương tiện chủ yếu hoạt động vào giờ khuya hoặc sáng sớm nhằm tránh cơ quan chức năng. Tuy vậy, với tinh thần trách nhiệm nhiều trường hợp đã bị đơn vị phát hiện, xử lý nghiêm. Cũng theo Đại úy Phước, nhức nhối nhất vẫn là nạn xe khách chạy không đúng tuyến, xe dù, xe khách trá hình vận chuyển hàng cấm. Những trường hợp này luôn bị lực lượng xử lý mạnh tay, không để tái phát khi phát hiện. Điều đáng nói, các chủ phương tiện này liều lĩnh, hoạt động tinh vi nên để kịp thời ngăn chặn tốn rất nhiều công sức, Đại úy Phước cho hay.
Cùng ngày, trên tuyến Quốc lộ 1A đoạn qua địa phận H. Núi Thành, một đơn vị khác của Phòng CSGT là Đội CSGT số 1 cũng đã phối hợp với Phòng Cảnh sát kinh tế kiểm tra xe khách BKS 17B - 01.583 chạy tuyến TPHCM - Thái Bình. Qua kiểm tra, lực lượng làm nhiệm vụ phát hiện trên xe chở 2 thùng hàng chứa hơn 300 chiếc đồng hồ đeo tay nam nữ các nhãn hiệu không có hóa đơn, chứng từ hợp lệ.Theo thống kê của lực lượng CSGT CA tỉnh, trong vòng một tháng qua các đơn vị đã phát hiện 1.504 trường hợp vi phạm TTATGT, ra quyết định xử phạt 1.085 trường hợp, chuyển kho bạc Nhà nước thu 288,95 triệu đồng, tạm giữ 5 phương tiện vi phạm để xử lý. Trong đó, kể đến như rạng sáng ngày 25-1, tại km 975 trên tuyến quốc lộ 1 đoạn qua xã Bình Tú (H. Thăng Bình), tổ công tác trạm CSGT Thăng Bình đang túc trực làm nhiệm vụ thì phát hiện xe 16 chỗ hiệu Ford Transit BKS 92K-3303 lưu thông hướng Tam Kỳ - Đà Nẵng có biểu hiện nghi vấn, đồng thời tăng ga bỏ chạy sau khi có hiệu lệnh dừng xe kiểm tra của lực lượng. Tổ chức truy đuổi, tổ công tác phát hiện trên xe chở 8 phách gỗ tổng khối lượng 1,5m3 gỗ gội tẻ. Tài xế và phụ xe đã nhanh chân bỏ trốn. Số tang vật này sau đó được bàn giao cho lực lượng kiểm lâm tiếp tục xác minh, xử lý.
Số đồng hồ lậu bị lực lượng CSGT Quảng Nam phát hiện, thu giữ trong quá trình tuần tra.
Tăng cường đấu tranh.
Thượng tá Phan Thanh Hồng, Phó trưởng phòng CSGT cho biết, ngoài việc cắt cử lực lượng tuần tra, kiểm soát, đấu tranh mạnh với các trường hợp, hành vi vi phạm lực lượng CSGT còn mở rộng địa bàn, liên tục thay đổi nhiều phương án nghiệp vụ. Một trong những tuyến huyết mạch được các đơn vị lưu tâm đó là tuyến QL14B lên các tỉnh Tây Nguyên. Lợi dụng tuyến đường vắng nhà dân, ít phương tiện tham gia giao thông nên đây cũng là điểm nóng thường xảy ra các trường hợp vi phạm, Thượng tá Hồng nhận định. Theo Thượng tá Hồng, ngoài việc đấu tranh với nạn xe dù, xe khách trá hình các trường hợp vi phạm luật giao thông như: chở quá số người quy định, phóng nhanh, vượt ẩu, không tuân thủ luật giao thông... cũng được xử lý nghiêm.
Đánh giá của lực lượng CSGT cho thấy, thời điểm này là giai đoạn lao động làm việc ở xa về quê đón Tết nên nhiều chuyến xe khách hoạt động liên tục ngày đêm, thậm chí có nhiều xe cố tình nhồi nhét gấp đôi số người quy định. Đấy là hành vi vi phạm nghiêm trọng, gây mất an toàn, trật tự giao thông. Những hành vi đó đều bị xử lý thật nghiêm khi phát hiện. Thực tế, để qua mắt, rời khỏi tầm ngắm của lực lượng chức năng các nhà xe cũng có nhiều chiêu, thủ đoạn tinh vi như: đón, trả khách trước điểm dừng xe, né trạm thu phí... Với kinh nghiệm qua các năm, lực lượng CSGT được phân bổ rải rác, lập thành nhiều điểm tuần tra khác nhau quyết không để sót lọt bất kỳ trường hợp vi phạm nào, Thượng úy Hồng nhấn mạnh.
Một trong những vấn đề được các đơn vị quan tâm nữa là hiện nhiều điểm trên tuyến QL 40B, 1A đã xuống cấp, hình thành các điểm nóng gây mất trật tự, an toàn giao thông. Trước thực tế đó, Phòng CSGT CA tỉnh Quảng Nam cũng đã kiến nghị với Cục CSGT, Bộ Giao thông có phương án chỉ đạo, giải pháp khắc phục sớm nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối để người dân an tâm khi tham gia giao thông trong dịp Tết Nguyên đán này.
PHI NÔNG.
Sử dụng taxi chở 30kg thỏi thuốc nổ và kíp nổ.
Ngày 4-2, CSGT CA Thanh Hóa cho biết: Vào lúc 21 giờ 5 ngày 3-2, trên tuyến QL 47 đoạn qua xã Đông Hoàng, H. Đông Sơn (Thanh Hóa), Đội CSGT số 2 phát hiện xe taxi của hãng Lam Sơn có dấu hiệu vi phạm. Qua kiểm tra phương tiện, lái xe là Bùi Sĩ Ninh (1984, thường trú tại thôn 7, P. Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa) không xuất trình được giấy phép lái xe. Kiểm tra phương tiện, lực lượng chức năng cũng phát hiện trên xe ô-tô chở theo 120 thỏi thuốc nổ, 2 cuộn dây cháy chậm, 50 kíp nổ với tổng trọng lượng 30kg. Lái xe Bùi Sĩ Ninh khai nhận, chở số kíp nổ, thỏi thuốc nổ và dây cháy chậm kể trên của một người ở xã Đông Tân (TP Thanh Hóa) lên xã Xuân Thắng (H. Thọ Xuân) để tiêu thụ.
P.V.
