Liên quan đến vụ án mạng tại đám cưới, thuộc địa bàn xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định, tối 20/4 trao đổi với PV Báo Công lý, Đại tá Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng phòng PC45 - Công an tỉnh Nam Định cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an Nam Định) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Văn Tùng (SN 1990, trú tại thôn Phạm, xã Trung Thành, huyện Vụ Bản, Nam Định) về tội Giết người. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Du (SN 1982, trú xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định).
Cũng theo Đại tá Tuấn, vụ án là lời cảnh tỉnh về sự xuống cấp trong ứng xử của một bộ phận thanh niên trong xã hội hiện nay, nhất là những nơi diễn ra các sự kiện cưới hỏi, lễ hội ở thôn quê, chỉ vì những cái nhìn không thân thiện mà sẵn sằng cầm dao giết người.
Đối tượng Phạm Văn Tùng tại cơ quan điều tra.
Trước đó như Báo Công lý đã đưa tin, vào khoảng 20h30 ngày 07/4, Tùng được một người tên Quý (quê Bắc Giang) chở tới đám cưới tổ chức tại xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định. Khi ở đám cưới Tùng xảy ra xô xát với bạn của chủ rể, thấy vậy anh Nguyễn Văn Du (SN 1982, trú xã Giao Phong, Giao Thủy, Nam Định, là khách tham dự đám cưới) đã đứng ra can ngăn, hòa giải.
Ngay lập tức, Tùng thẳng tay dùng dao giấu sẵn trong người đâm anh Du gục tại chỗ. Mặc dù được mọi người nhanh chóng đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, anh Du đã tử vong.
Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra đang củng cố hồ sơ để đưa đối tượng ra xử lý trước pháp luật.
Mai Đỉnh.
