Cơ quan CSĐT, CATP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt khẩn cấp Lục Trung Sức, SN 1991, trú tại xã Vân Trình, huyện Thạch Anh, tỉnh Cao Bằng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo tài liệu của CQCA: Trước đó, Lục Trung Sức cùng 2 đối tượng khác mang theo nhiều trang sức bằng kim loại giống vàng đi từ Hà Nội đến địa bàn Quảng Ninh với mục đích lừa đảo. Trên đường từ Uông Bí đến Cẩm Phả, Sức và đồng bọn đã chia nhau vào bán nhẫn vàng giả cho các hiệu vàng để chiếm đoạt tiền.
Ngày 5-1, khi phát hiện nghi ngờ, một số chủ tiệm vàng đã báo sự việc với CQCA. Vào cuộc điều tra, CQCA đã tiếp nhận, tạm giữ 4 chiếc nhẫn bằng kim loại màu vàng mà các đối tượng trên đã bán cho 3 tiệm vàng trên địa bàn TP Cẩm Phả.
Đối tượng Lục Trung Sức tại CQCA. Ảnh: K.N.
Những chiếc nhẫn các đối tượng bán có đặc điểm khá giống nhau: Đều là nhẫn trang sức nam, trọng lượng từ 2,4 chỉ đến 3,4 chỉ, mặt nhẫn hình chiếc khiên, trong lòng mặt dập nổi 3 hàng chữ motor-harleydavidson-cycles và dưới cùng dập nổi hình đôi cánh thiên thần, trong lòng nhẫn có dập chữ T. Danh.
Để qua mắt của nhân viên và chủ tiệm vàng, những chiếc nhẫn trang sức này bọc phủ 1 lượng nhỏ vàng 18K đến 24K ở toàn bộ hoặc một phần, tại các vị trí mà khi mua các hiệu vàng thường mài để kiểm tra. Hiện lực lượng CA đang khẩn trương xác minh, truy bắt 2 đối tượng còn lại. Cơ quan CSĐT, CATP Cẩm Phả đề nghị: Ai là nạn nhân của hành vi lừa đảo nêu trên, liên hệ với cơ quan CSĐT- CATP Cẩm Phả để phối hợp điều tra, làm rõ.
Thông thường, chủ tiệm vàng và nhân viên làm việc tại các tiệm vàng thường kiểm tra rất kỹ đồ mỹ kim khi có khách đến bán. Thông thường họ kiểm tra mắt và kinh nghiệm lâu năm của mình. Tuy vậy, cũng vẫn có một số trường hợp để vàng giả lọt lưới bởi những đối tượng bán vàng giả quá cao tay và thuộc làu cách kiểm tra của chủ hay nhân viên tiệm vàng.
Giữa năm 2016, tại Quảng Nam cũng xảy ra vụ việc hàng loạt tiệm vàng trên địa bàn cũng gửi đơn trình báo cơ quan chức năng vì bị một nhóm đối tượng trà trộn, bán vàng giả với giá vàng thật. Sau khi vào cuộc điều tra, xác minh, cơ quan CSĐT, CA tỉnh Quảng Nam đã bắt giữ nhóm đối tượng này trong đó 2 tên cầm đầu là: Đặng Xuân Hoa Diễm, SN 1985; trú tại xã TP Pleiku, tỉnh Gia Lai và Phạm Ngọc Tuấn, SN 1994, trú tại huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai.
CQCA xác định nhóm lừa đảo này đều không có nghề nghiệp, đi lang thang khắp nơi để lừa chủ tiệm vàng. Với thủ đoạn giả vờ túng thiếu nên phải bán vàng cưới với giá rẻ hơn so với giá thị trường, chúng đã bán nhiều dây chuyền bạc được mạ một lớp mỏng vàng thật bên ngoài cho nhiều tiệm vàng.
Người mua nhìn và kiểm tra thấy đúng là vàng thật nên đã nhanh chóng sang tiền các đối tượng trên; trong đó có tiệm còn bỏ 187 triệu đồng để mua vàng do nhóm lừa đảo này mang đến bán. Và sự thật chỉ bị phát hiện khi có chủ tiềm vàng kiểm tra số vàng mình mua được bằng hóa chất trong sự hốt hoảng, tiếc xót.
Qua những vụ việc lừa đảo kiểu này cho thấy, những chủ tiệm và nhân viên tiệm vàng cần thận trọng và tỉnh táo hơn nữa trong những giao dịch có dấu hiệu đáng ngờ. Trong nhiều trường hợp, không thể chỉ kiểm tra vàng do khách mang đến bằng kinh nghiệm của mình mà phải qua máy móc hiện đại; đặc biệt, vàng có giá cả rõ ràng nên nhất định không nên ham vàng rẻ vì rất dễ rước phải vàng giả.
Nam Du.
