Ngày 21/12, TAND tỉnh TT-Huế mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án Tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ đối với 05 bị cáo gồm: Giáp Thị Thu Hạnh (SN 1963), Giáp Thanh Kim Huệ (SN 1969), Trần Thị Sương (SN 1977) đều trú tại xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tỉnh TT-Huế; Bị cáo Hoàng Văn Tới (SN 1970), trú tại xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, tỉnh TT-Huế và Bùi Quang Anh (SN 1965), trú tại xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị.
Các bị cáo tại phiên tòa.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 26/3/2017, tại quán cà phê Zing gần chợ An Lỗ, huyện Phong Điền, tỉnh TT-Huế, Hạnh đồng ý nhận vận chuyển 06 bao thuốc nổ với khối lượng 193 kg của một người đàn ông tên Ba (không rõ lai lịch) với giá 06 triệu đồng.
Sau khi thống nhất với người đàn ông này về thời gian, địa điểm giao nhận thuốc nổ, Hạnh đã gặp Huệ và đưa cho Huệ 03 triệu đồng rồi hướng dẫn Huệ nhận và cất giấu số thuốc nổ trên ở nhà của bị cáo Anh ở thôn Mỹ Chánh, xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị.
Ngày 27/3/2017, Hạnh liên lạc và thuê xe đi cùng Huệ vận chuyển 64 kg thuốc nổ về xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc và và đã giao cho bị cáo Tới cất giấu.
Ngày 29/3/2017, Hạnh tiếp tục bảo Huệ vận chuyển số thuốc nổ còn lại về giao cho Tới. Huệ đã rủ thêm Sương cùng tham gia vận chuyển 129 kg thuốc nổ. Khi cả hai đang vận chuyển số thuốc nổ trên về đến địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc thì bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ.
Rất nhiều người dân đến tham gia phiên tòa.
Hành vi Tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ của các bị cáo trong vụ án đã vi phạm pháp luật nghiêm trọng, xâm phạm trật tự, an toàn công cộng.
Xét thấy các bị cáo đều có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, ăn năn hối cải, đã tự nguyện nộp lại tiền thu lợi bất chính cho cơ quan điều tra. Sau khi nghị án, HĐXX tuyên đã phạt bị cáo Giáp Thị Thu Hạnh 5 năm 6 tháng tù, Giáp Thanh Kim Huệ 4 năm 6 tháng tù, Bùi Quang Anh 4 năm tù, Trần Thị Sương 3 năm tù, Hoàng Văn Tới 2 năm tù về tội danh Tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ.
Bích Thùy.
