Ngày 26/1, Cơ quan CSĐT Công an TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt khẩn cấp Lục Trung Sức, sinh năm 1991, trú tại làng Bó Dường, xã Vân Trình, huyện Thạch Anh, Cao Bằng về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, quy định tại Điều 174 Bộ luật hình sự.
Tang vật cơ quan CSĐT thu giữ được.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, sáng ngày 4/1, Lục Trung Sức cùng 2 đối tượng khác mang theo nhiều trang sức bằng kim loại giống vàng đi từ Hà Nội đến địa bàn Quảng Ninh để thực hiện hành vi lừa đảo.
Trên đường từ Uông Bí đến Cẩm Phả, Sức và đồng bọn đã chia nhau từng người vào bán các nhẫn vàng giả cho các hiệu vàng để chiếm đoạt của mỗi cửa hàng từ 4 đến 7 triệu đồng. Cơ quan điều tra đã tạm giữ các chiếc nhẫn bên ngoài có 1 lượng nhỏ vàng 18K đến 24K bọc phủ toàn bộ hoặc một phần tại tại các vị trí mà khi mua các hiệu vàng thường mài để kiểm tra.
Đối tượng Lục Trung Sức.
Đây đều là nhẫn trang sức nam, trọng lượng từ 2,4 chỉ đến 3,4 chỉ , mặt nhẫn hình chiếc khiên, trong lòng mặt dập nổi 3 hàng chữ motor-harleydavidson-cycles và dưới cùng dập nổi hình đôi cánh thiên thần, trong lòng nhẫn có dập chữ T. Danh.
Hiện lực lượng Công an Quảng Ninh đang khẩn trương xác minh, truy bắt 2 đối tượng còn lại. Vậy những ai là nạn nhân của hành vi lừa đảo trên đề nghị liên hệ với Cơ quan CSĐT Công an TP Cẩm Phả để cung cấp thông tin, phục vụ công tác điều tra vụ án./.
PV/VOV-Đông Bắc -.
