Theo báo Người lao động , chiều ngày 4/2, tin từ Phòng CSGT (PC67) Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết cơ quan này đã hoàn thiện hồ sơ, bàn giao người và tang vật liên quan đến vụ vận chuyển 30kg thuốc nổ cho các cơ quan liên quan xử lý theo thẩm quyền.
30kg thuốc nổ phát hiện trên xe taxi. Ảnh: Báo Người lao động.
Trước đó, vào khoảng 21h ngày 3/2, tổ công tác tuần tra kiểm soát của Phòng PC67 Công an Thanh Hóa đang làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 45 thì phát hiện chiếc xe taxi BKS 36A-202.84 vi phạm luật an toàn giao thông nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính.
Theo TTXVN , qua kiểm tra phương tiện, lái xe là Bùi Sĩ Ninh, sinh năm 1984 thường trú tại thôn 7, phường Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa không xuất trình được giấy phép lái xe. Lực lượng chức năng cũng phát hiện trên xe ôtô chở theo 120 thỏi thuốc nổ, 2 cuộn dây cháy chậm, 50 kíp nổ với tổng trọng lượng 30kg.
Theo khai nhận ban đầu, lái xe Bùi Sĩ Ninh nhận chở số kíp nổ, thỏi thuốc nổ và dây cháy chậm kể trên của một người ở xã Đông Tân (thành phố Thanh Hóa) lên xã Xuân Thắng (huyện Thọ Xuân) để tiêu thụ. Nhưng khi đến địa bàn xã Đông Hoàng đã bị lực lượng CSGT Thanh Hóa phát hiện, bắt giữ.
Hồng Anh (t/h).
