Ông Rimas trao đổi với cơ quan chức năng - Ảnh: Nguyễn Tú.
Trước đó, ngày 18.1, tàu cá QNg 98785 của ông Nguyễn Đình Nhiên (ngụ Quảng Ngãi), hành nghề trên vùng biển có tọa độ 17,2 độ vĩ bắc, 112 độ kinh đông, cách Đà Nẵng 232 hải lý về phía đông bắc, thì phát hiện một thuyền buồm hư hỏng nặng, trôi vô định.
Tàu cá nghi vấn thuyền buồm gặp nạn nên áp sát, phát hiện ông Rimas trong tình trạng sức khỏe kém nên ngư dân đưa sang tàu cá để chăm sóc.
Do mới ra khơi đánh bắt nên tàu QNg 98795 không thể về bờ, qua trao đổi với lực lượng cứu nạn và biên phòng, tàu cá đã đưa ông Rimas theo hành trình của tàu, chấp nhận bỏ lại thuyền buồm.
Ông Rimas được đưa vào bờ - Ảnh: Nguyễn Tú.
Đến chiều 4.2, tàu QNg 98785 kết thúc chuyến biển mới đưa ông Rimas về Đà Nẵng, bàn giao cho Trạm biên phòng Mân Quang (Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng).
Qua kiểm tra sức khỏe, lực lượng biên phòng cho hay ông Rimas khỏe mạnh, tỉnh táo, đủ khả năng trao đổi với cơ quan chức năng.
Ông Rimas cho hay từ 25.5.2017 ông điều khiển thuyền buồm Memosis một mình vượt Thái Bình Dương, trên hải trình từ Hawaii (Mỹ) hướng về Nhật Bản, đến ngày 10.12.2017 thì thuyền buồm đâm vào vật thể không xác định nên hư hỏng.
Ông Rimas gửi tín hiệu cầu cứu nhưng không nhận được phản hồi, trong khi lương thực cạn dần. Ông cùng thuyền buồm trôi dạt trên biển cho đến khi gặp được tàu cá của ngư dân Việt Nam.
Nguyễn Tú.
