Trước đó, ngày 1/10, Công an huyện Anh Sơn phối hợp với phòng PC47 Công an Nghệ An phá thành công 2 chuyên án 617H, bắt Phạm Văn Tùng (SN 1990, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành) đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu được gồm 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 20.000 USD, 1 xe ô tô, xe máy Honda SH.
Lãnh đạo UBND huyện Anh Sơn trao thưởng cho cán bộ, chiến sỹ Công an huyện Anh Sơn. Ảnh: Hoài Chung.
Mới đây, vào hồi 22h30 ngày 14/10, tại địa phận xã Đỉnh Sơn, Công an huyện Anh Sơn phối hợp vớiPhòng CSĐT tội phạm về ma túy bắt quả tang 2 đối tượng là Lầu Bá Cha (SN 1977) và Lầu Bá Vừ (SN 1987), đều trú tại bản Phà Nòi, xã Mường Típ, huyện Kỳ Sơn đang tàng trữ trái phép 20 bánh heroin.
Lãnh đạo UBND huyện Anh Sơn biểu dương và khen thưởng cho những chiến công xuất sắc mà cán bộ, chiến sỹ công an huyện đạt được, đồng thời mong muốn đơn vị sẽ phát huy những kết quả đã đạt được, tiếp tục lập nhiều thành tích, chiến công xuất sắc hơn nữa trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, vì cuộc sống bình yên của nhân dân.
Hoài Chung.
