Ngày 26-1, Cơ quan CSĐT CA TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt khẩn cấp đối tượng Lục Trung Sức (27 tuổi, trú tại xã Vân Trình, huyện Thạch Anh, tỉnh Cao Bằng), để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đối tượng Sức tại CQĐT.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, sáng 4-1, Sức cùng 2 đối tượng mang theo nhiều trang sức bằng kim loại giống vàng đến địa bàn Quảng Ninh nhằm thực hiện hành vi lừa đảo.
Tới các địa bàn Uông Bí, Cẩm Phả, Sức và đồng bọn đã chia nhau số đồ trang sức bằng kim loại giống vàng đó, mang đến bán cho các hiệu vàng. Đến nay, CQĐT đã tiếp nhận, tạm giữ 4 chiếc nhẫn bằng kim loại màu vàng mà các đối tượng trên đã bán cho 3 hiệu vàng trên địa bàn TP. Cẩm Phả.
Đặc điểm của số trang sức này là một số vị trí bên ngoài phủ lượng nhỏ vàng 18K đến 24K. Bốn chiếc nhẫn trên khá giống nhau, trọng lượng từ 6,8 gram đến 8,8 gram; mặt nhẫn hình chiếc khiên, trong lòng mặt dập nổi 3 hàng chữ motor-harleydavidson-cycles và dưới cùng dập nổi hình đôi cánh thiên thần, trong lòng nhẫn có dập chữ T. Danh.
CQĐT Công an đang khẩn trương xác minh, truy bắt 2 đối tượng còn lại trong vụ án; đồng thời khuyến cáo các hiệu vàng nâng cao cảnh giác, nhận biết các thủ đoạn lừa đảo.
M.M.
