Là một trong những vụ đại án kinh tế liên quan tới ngành tài chính đình đám nhất cả nước, đại án Phạm Công Danh khiến nhiều đại gia liên lụy, nhẹ thì được triệu tập tới tòa với tư cách làm chứng hoặc người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, nặng thì vướng vòng lao lý như đại gia Trầm Bê.
Có điều đặc biệt, nhiều người trong số này mắc trọng bệnh như đại gia Trần Bắc Hà hiện đang điều trị bệnh ung thư gan tại Singapore, ngoài ra đại gia này còn mắc bệnh về tuyến giáp. Nữ đại gia Hứa Thị Phấn hiện chỉ còn 7% sức khỏe do bị tăng huyết áp, tiểu đường tuýp 2, rối loạn lo âu và bệnh gút. Bà Sáu Phấn hiện được điều trị tại bệnh viện đa khoa Tân Hưng (đường Trần Xuân Soạn, P. Tân Hưng, quận 7, TPHCM). Đây được coi là một bệnh viện "5 sao" với trang thiết bị hiện đại và dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế.
Ông Trần Bắc Hà và bà Hứa Thị Phấn.
Không tới mức phải nằm viện điều trị như Trần Bắc Hà, Hứa Thị Phấn, nhưng trong suốt gần nửa tháng diễn ra phiên xét xử, HĐXX liên tục phải tạm dừng phiên tòa để đưa Trầm Bê và Phạm Công Danh ra ngoài chăm sóc y tế.
Ngay trong ngày xét xử đầu tiên, ngay khi phiên tòa vừa khai mạc được 30 phút, Phạm Công Danh đã tỏ ra mệt mỏi, chủ tọa thẩm phám Phạm Lương Toản phải đề nghị lực lượng cảnh sát tư pháp dẫn giải bị cáo Danh rời phòng xét xử ra ngoài để các nhân viên y tế chăm sóc. 10 phút sau Trầm Bê cũng có dấu hiệu choáng váng và nhanh chóng được đưa đi chăm sóc y tế.
Phạm Công Danh và Trầm Bê.
Đặc biệt, trong hai ngày đầu, do sức khỏe quá kém 2 bị cáo này còn được cho phép ở trong phòng lưu phạm sát phòng xử án và theo dõi phiên xét xử qua hệ thống loa.
Theo chủ tọa công bố tình trạng của Phạm Công Danh hiện đang mắc bệnh suy thận giai đoạn 3 nên không thể ngồi lâu được.
Không thông báo tình trạng bệnh tật, nhưng phiên xét xử càng về sau sức khỏe của Trầm Bê ngày càng đi xuống. Ngay ngày đầu bị dẫn giải đến tòa, thần sắc Trầm Bê đã nhợt nhạt, cơ thể gầy rộc, trên tay là một bịch thuốc.
Theo nguồn tin của VietNamNet, Trầm Bê mắc bệnh tiểu đường tuýp 2 kèm theo rối loạn đông máu, cơ thể không thể sản xuất đủ insulin hoặc cơ thể không đáp ứng với insulin như bình thường.
Theo khuyến cáo của bác sỹ, những người mắc tiểu đường thường được khuyến cáo nên kiểm soát đường huyết ở dưới ngưỡng 110 mg/dl và HbA1c.
Đoàn Nga.
