Theo thông tin từ phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47)  Công an tỉnh Hải Dương, đơn vị này vừa tổ chức bắt giữ 1 đối tượng đang vận chuyển thuê ma túy từ Hải Dương sang Bắc Ninh tiêu thụ, thu giữ số lượng lớn ma túy và tiền mặt.
Đối tượng Phạm Văn Giang cùng tang vật tại cơ quan công an.
Cụ thể, khoảng 15h ngày 31/7, trên QL38 (thuộc địa phận xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương), tổ công tác của phòng PC47 - Công an tỉnh Hải Dương tổ chức bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Giang (SN 1954, trú tại khu Hạ, xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) đang vận chuyển 01 bánh heroin và 200 triệu đồng.
Số ma túy và tiền kể trên được Giang cất giấu dưới lót sàn xe taxi BKS: 34A-166.75 của hãng xe Mai Linh, do lái xe Phạm Văn Tùng (SN 1984, trú tại khu Trung, xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) điều khiển.
Tại cơ quan công an, bước đầu Phạm Văn Giang khai vận chuyển thuê số ma túy trên cho 1 đối tượng có tên là Hùng từ huyện Bình Giang sang Bắc Ninh tiêu thụ, với số tiền công là 1 triệu đồng. Được biết Giang là đối tượng nghiện ma túy và đã có 1 tiền án 13 năm tù giam về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Hiện tại, vụ việc đang được phòng PC47  Công an tỉnh Hải Dương điều tra, làm rõ.
Minh Sơn.
