Nghi phạm Hồ Huỳnh Tuấn Anh - Công an cung cấp.
Chiều 24.10, Cơ quan CSĐT Công an H.Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi), ngụ H.Chợ Mới, An Giang, để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan điều tra, từ ngày 8 đến 11.10, trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và TT.Lấp Vò, có 8 phụ nữ và nữ sinh trình báo bị kẻ gian dùng vật sắc nhọn chích hoặc rạch vào mông và đùi. Vụ việc khiếu nhiều người dân hoang mang.
Cơ quan CSĐT Công an H.Lấp Vò đã khởi tố vụ án để điều tra. Qua mô tả của các nạn nhân và hình ảnh từ camera an ninh trên các tuyến đường, khu dân cư, Công an H.Lấp Vò đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh mở rộng điều tra.
Đến 9 giờ ngày 18.10, lực lượng điều tra đã thực hiện bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở của Hồ Huỳnh Tuấn Anh tại xã Hội An (H.Chợ Mới, An Giang).
Tại Cơ quan điều tra, Tuấn Anh thừa nhận là thủ phạm thực hiện hàng loạt vụ tấn công phụ nữ tại H.Lấp Vò (Đồng Tháp) và một nạn nhân ở huyện Chợ Mới (An Giang) bằng dao rọc giấy.
Về động cơ gây án, nghi phạm khai do buồn chuyện gia đình nên nghĩ cách giải tỏa tâm lý. Để thực hiện các vụ việc, nghi phạm chạy xe máy trên các tuyến đường và khu dân cư vắng người. Khi gặp phụ nữ đi một mình vào khoảng thời gian sáng sớm hoặc giữa trưa, thì nghi phạm ra tay tấn công.
Theo một cán bộ điều tra, nghi phạm vừa lập gia đình khoảng nửa năm nay và sống bằng nghề làm thuê tại các cơ sở cơ khí.
Khi bị bắt, ngoài việc thừa nhận hành vi sai trái, nghi phạm tỏ ra hối hận và khai nhận thêm, khi gây ra vụ việc thứ 6, nghi phạm đã suy nghĩ là hành vi này không tốt, muốn dừng tay. Tuy nhiên, sau mỗi lần gây án, nghi phạm thấy phấn khích nên tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội cho đến khi bị bắt giữ.
