XEM CLIP:
Play.
Trung tá Lê Tú - Đội trưởng đội CSGT số 3 cho biết, thời gian qua thường xuyên phối hợp với các lực lượng kiểm tra, xử phạt các trường hợp xe cũ nát chở vật liệu nguy hiểm.
Kiểm tra, xử lý xe máy chở vật liệu gương kính tại phố Hoàng Cầu, Đống Đa, HN.
"Chủ yếu, các chủ phương tiện nhân lúc vắng lực lượng chức năng, đặc biệt vào buổi trưa sẽ hoạt động nhiều. Qua kiểm tra, hầu hết các chủ phương tiện không xuất trình được giấy tờ liên quan, chúng tôi lập biên bản thu giữ phương tiện" - Trung tá Lê Tú cho biết.
Xử phạt chủ xe máy chở tôn trên phố Đê La Thành.
Trung úy Phạm Văn Tùng (Đội CSGT số 3) thông tin , trong hơn 1 tuần qua đã kiểm tra, xử phạt hàng chục phương tiện vi phạm.
"Khó khăn nhất của chúng tôi hiện nay là một số chủ phương tiện tìm cách đi vào các ngõ nhỏ để tránh lực lượng CSGT" - lời Trung úy Tùng.
Trung úy Phạm Văn Tùng giải thích lỗi vi phạm của chủ phương tiện.
Lực lượng CSGT phối hợp với CSCĐ xử lý các phương tiện vi phạm.
Đa phần chủ xe không xuất trình được giấy tờ. Chủ xe máy này bị phạt 350.000 đồng.
Đoàn Bổng.
