Tại cơ quan điều tra, Tuấn Anh khai nhận, do buồn phiền chuyện gia đình nên trên đường đi làm từ nhà ở huyện Chợ Mới, An Giangđến chỗ làm cửa sắt ở xã Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò, Đồng Tháp, yđã dùng những vật bén nhọn để rạch đùi hàng loạt phụ nữnhằm giải tỏa tâm lý.
Các vụ án xảy ra chủ yếu trên tuyến đường vắng của khu dân cư Bình Thạnh Trung, tuyến đường đô thị mới, thị trấn Lấp Vò. Đối tượng chính mà Tuấn Anh nhắm đến là phụ nữ hoặc học sinh. Tính đến nay đã có 8 nạn nhân, trong đó có 3 nữ sinh bị thương tích, nhiều người phải đi bệnh viện khâu hàng chục mũi...
Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năngtiếp tục điều tra xử lý.
Thực hiện: Một Thế Giới & SaigonTV.
