Theo cán bộ điều tra, nghi phạm này vừa lập gia đình nửa năm nay, sống bằng nghề làm thuê tại các cơ sở cơ khí. Tại cơ quan điều tra, nghi phạm thừa nhận hành vi sai trái, tỏ ra hối hận và biện minh rằng khi gây ra vụ việc thứ 6 đã suy nghĩ là không tốt nên muốn dừng tay. Tuy nhiên, sau mỗi lần gây án, nghi phạm thấy phấn khích nên tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội cho đến khi bị bắt giữ.
Theo cơ quan Công an, từ ngày 8 đến 11.10, trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và TT.Lấp Vò, có 8 phụ nữ và nữ sinh trình báo bị kẻ gian dùng vật sắc nhọn chích hoặc rạch vào mông và đùi. Vụ việc khiếu nhiều người dân hoang mang.
Cơ quan CSĐT Công an H.Lấp Vò đã khởi tố vụ án để điều tra. Qua mô tả của các nạn nhân và hình ảnh từ camera an ninh trên các tuyến đường, khu dân cư, Công an H.Lấp Vò đã phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh mở rộng điều tra.
Khoảng 9 giờ ngày 18.10, lực lượng đã bắt khẩn cấp và khám xét nơi ở của Hồ Huỳnh Tuấn Anh tại xã Hội An (H.Chợ Mới, An Giang). Tuấn Anh thừa nhận là thủ phạm thực hiện hàng loạt vụ tấn công phụ nữ ở H.Lấp Vò (Đồng Tháp) bằng dao rọc giấy và 1 nạn nhân ở H.Chợ Mới (An Giang).
Về động cơ gây án, nghi phạm khai do buồn chuyện gia đình nên nghĩ cách giải toả tâm lý. Để thực hiện các vụ việc, nghi phạm chạy xe máy trên các tuyến đường và khu dân cư vắng người tấn công phụ nữ đi một mình vào khoảng thời gian sáng sớm hoặc giữa trưa.
Thanh Vinh.
