Khu Hạ, xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang, Hải Dương vốn là một điểm phức tạp về ma túy đã tồn tại nhiều năm nay. Tại đây, một số đối tượng có biểu hiện hoạt động tội phạm về ma túy với phương thức, thủ đoạn tinh vi và liều lĩnh.
Lộ diện "ông trùm".
Thậm chí có vụ khi bị lực lượng chức năng "đột kích", các đối tượng huy động người thân, họ hàng ra chống đối, tìm cách đánh tháo để giải thoát đồng bọn. Với sự nỗ lực của lực lượng Phòng PC47- Công an tỉnh và CAH Bình Giang, thời gian qua nhiều tên tội phạm về ma túy lần lượt sa lưới và phải trả giá trước pháp luật, nhưng một số vẫn liều lĩnh hoạt động, trong đó có "ông trùm" Phạm Văn Giang.
Đối tượng Phạm Văn Giang.
Từ khoảng cuối năm 2016, qua công tác nắm tình hình địa bàn, trinh sát Phòng PC47- Công an tỉnh phát hiện Phạm Văn Giang có những biểu hiện liên quan đến hoạt động mua bán trái phép chất ma túy. Mặc dù chẳng công ăn việc làm ổn định, cùng nghiện ma túy "thâm niên" nhưng điều kiện kinh tế gia đình Giang lại thuộc diện khá giả.
Đặc biệt xung quanh hắn luôn có những "con" nghiện vây quanh, răm rắp nghe lời. Từ nguồn tin của quần chúng nhân dân và các tài liệu thu thập được, cơ quan công an có đủ căn cứ xác định Giang là đối tượng có hoạt động phạm tội về ma túy. Thậm chí y còn là một "đại lý" chuyên phân phối ma túy cho các con nghiện trong khu vực và một số địa bàn lân cận.
Kể từ đây, mọi hoạt động của Giang đều bị lọt vào "tầm ngắm" của cơ quan điều tra. Nhưng nắm quy luật hoạt động của đối tượng đã khó, để bắt quả tang "ông trùm" phải cúi đầu càng khó hơn. Vốn từng có một tiền án 13 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy, dày dạn kinh nghiệm nên thủ đoạn của Giang hết sức tinh vi, ma mãnh.
Mọi giao dịch mua bán Giang đều giao cho các đàn em thực hiện chứ không trực tiếp ra tay. Chưa kể, căn nhà Giang lúc nào cũng có "chim lợn" cảnh giới cùng hệ thống camera theo dõi. Sau một thời gian thấy không động tĩnh, hắn càng liều lĩnh hơn. Thậm chí, hắn còn thỉnh thoảng tự "nổ" với đám đàn em là có quan hệ với các vị lãnh đạo trong ngành công an phụ trách công tác phòng chống ma túy để tiếp thêm "máu liều".
Quyết tâm ngăn chặn, đẩy lùi "cái chết trắng", từ các tài liệu thu thập được, chuyên án mang bí số 317G được xác lập, trong đó Đội 2, Phòng PC47 làm chủ công, phối hợp đấu tranh. Suốt một thời gian dài, dưới sự chỉ đạo trực tiếp, sát sao của Ban giám đốc Công an tỉnh và lãnh đạo Phòng PC47, các trinh sát kiên trì theo dõi mọi di biến động của đối tượng và xác định Phạm Văn Giang sẽ "đánh quả " hàng lớn vận chuyển đi tiêu thụ.
Đòn "dập đầu rắn độc".
Với quyết tâm bắt bằng được "ông trùm", chặt đứt một mắt xích lớn trong đường dây phân phối ma túy, thượng tá Phạm Văn Lục - Trưởng Phòng PC47 đã chỉ đạo các đội nghiệp vụ phối hợp với các đơn vị và địa phương liên quan xây dựng phương án, kế hoạch phá án. Trong đó, phương án bắt giữ Giang ở bên ngoài nơi ở của hắn được xác định sẽ mang lại hiệu quả tối ưu.
Đến sáng 31-7, Ban chuyên án nắm được thông tin quan trọng: trong ngày "cáo" sẽ rời "hang" và trực tiếp đi giao một "mẻ" hàng lớn. Thời cơ chín muồi, Ban chuyên án quyết định tung đòn đánh "dập đầu rắn độc".
Đúng như nhận định, chiều 31-7, Giang gọi một lái xe taxi quen đến tận nhà. Như mọi lần, Giang không đi xe cá nhân mà thường di chuyển bằng xe taxi của hãng xe uy tín để tránh sự chú ý, theo dõi của cơ quan chức năng. Trước đó cũng có lần, hắn còn cố tình thuê xe đi lòng vòng nhưng không hề mang theo "hàng" để thăm dò. Thế nhưng, với lần này, Giang không ngờ mọi cử chỉ nhất động đã bị ba mũi trinh sát dày dặn kinh nghiệm bám sát.
Nắm được hành trình của Giang, một tổ công tác cũng được bố trí đón lõng tại quốc lộ 38, thuộc thôn Đông Đô, xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Giàng. Khoảng 15h cùng ngày, khi xe taxi do Phạm Văn Tùng, sinh 1984, ở khu Trung, xã Tráng Liệt điều khiển chở Giang đến địa điểm trên, lập tức tổ công tác đã dừng xe, nhanh chóng tiếp cận, khống chế Giang khiến hắn không kịp trở tay.
Lúc này, Giang vội "giở giọng" bù lu bù loa, chỉ đến khi tổ công tác khám xét dưới lót để chân ở ghế sau, phát hiện và thu giữ 1 bánh heroin (trọng lượng 349,081g) cùng 200 triệu đồng tiền mặt, "ông trùm" lập tức biến sắc.
Với những chứng cứ rõ ràng, Giang đã phải tra tay vào còng, cúi đầu nhận tội.
Theo HIẾU CHUNG (Báo ANHP).
