Theo thông tin ban đầu, vụ đuối nước thương tâm trên xảy ra vào khoảng 13h chiều nay (4/2) tại địa phận xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Trao đổi với PV, đại diện UBND xã Đông Lỗ cho biết, hôm nay, anh Hùng đưa 2 đứa con nhỏ (con gái SN 2010, con trai SN 2012) về quê gốc tại xã Đông Lỗ để chơi tết sớm.
Chiều cùng ngày, khi tới gia đình nhà người anh họ (SN 1973) chơi, thấy vườn táo, ao cá có khung cảnh thơ mộng, anh Hùng chèo thuyền đưa 2 con nhỏ đi thăm quan.
Ảnh minh họa.
Khi ra tới khu vực gần giữa ao cá, chiếc thuyền bất ngờ lật úp. Nghe thấy tiếng la hét, chủ vườn lập tức nhảy xuống ao cứu. Tuy nhiên, cả 4 người đều bị tử vong.
Được biết, hiện thi thể cả 4 nạn nhân đã được cơ quan chức năng tìm thấy và đưa lên bờ và bàn giao cho gia đình làm thủ tục mai táng.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ.
* Tên nạn nhân đã được thay đổi.
Huyền Chi.
