Đối tượng Trần Thị Mỹ Hằng (ảnh công an cung cấp).
Ngày 13.9, cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, đang hoàn tất hồ sơ, chuyển Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố Trần Thị Mỹ Hằng (33 tuổi, ngụ phường 9, TP.Trà Vinh) và Thạch Văn Lành (44 tuổi, công chứng viên, nguyên Trưởng văn phòng công chứng Cộng Sự Trà Vinh) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đối tượng Thạch Văn Lành (ảnh công an cung cấp).
Theo hồ sơ vụ việc, Hằng không có việc làm ổn định, sống bằng nghề cò đất nên thường xuyên lui tới Văn phòng công chứng Cộng Sự Trà Vinh, rồi thân quen với Lành (lúc đó làm Trưởng văn phòng).
Do thiếu nợ, và cần tiền tiêu xài, Hằng nghĩ cách lừa đảo. Hằng biết khá nhiều tài xế và các chủ phương tiện có ôtô nhàn rỗi cho thuê xe tự lái, nên nghĩ cách thuê xe của những người này rồi tìm cách chiếm đoạt tài sản bằng việc mang lên TPHCM và các tỉnh để cầm cố.
Đầu tiên, Hằng gặp anh Trương Văn Dũng, một nông dân ở xã Mỹ Chánh (huyện Châu Thành) hỏi thuê xe ôtô, nói là cho người khác thuê lại với giá 20 triệu đồng/tháng. Sau khi lấy được xe, Hằng cung cấp thông tin chủ phương tiện cho Lành để làm giả hợp đồng ủy quyền và mang lên TPHCM cầm cố với giá 400 triệu đồng. Sau đó, anh Dũng kiểm tra mới phát hiện xe đã mất hệ thống định vị và nghi ngờ bị bán cho người khác nên làm đơn tố giác đến cơ quan điều tra.
Với thủ đoạn này, Hằng đã lừa hàng loạt nạn nhân, chiếm đoạt 14 xe ôtô để mang đi cầm cố lấy tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân, chiếm đoạt số tiền hơn 4 tỉ đồng.
Từ tố giác của các bị hại, cơ quan điều tra đã vào cuộc, sau đó đã khởi tố bị can đối với Hằng và Lành. Hằng thừa nhận, mục đích chính của việc thuê xe là để làm giả hợp đồng ủy quyền từ chủ xe qua tên Hằng và người thân tại TPHCM rồi mang đi bán hoặc cầm cố lấy tiền trả nợ. Do có mối quan hệ quen biết, Hằng đến gặp Lành và nhờ giúp sức.
Theo đó, Lành đã làm giả hợp đồng ủy quyền, cho số khống, ký công chứng viên để mang phương tiện lên TPHCM cầm cố chiếm đoạt tài sản mỗi phương tiện từ 300 đến 400 triệu đồng.
Ban đầu, mỗi bộ hồ sơ do Lành làm giả, Hằng trả công từ 300.000 đồng đến 2 triệu đồng. Sau đó, Lành làm miễn phí cho Hằng và không nhận thù lao. Hiện Cơ quan điều tra đã thu hồi được vật chứng là 4 phương tiện xe ôtô, qua định giá khoảng 1 tỉ đồng để trả cho các bị hại.
TRẦN LƯU.
