Rạch đùi phụ nữ để giải tỏa tâm lý.
Chiều 24/10, Cơ quan CSĐT Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Theo cơ quan Công an, từ ngày 8 đến 11/10, trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò, có 8 phụ nữ và nữ sinh trình báo bị kẻ gian dùng vật sắc nhọn chích hoặc rạch vào mông, đùi khiến người dân hoang mang.
Cơ quan CSĐT Công an huyện Lấp Vò đã khởi tố vụ án để điều tra. Qua mô tả của các nạn nhân và hình ảnh từ camera an ninh trên các tuyến đường, khu dân cư, Công an huyện Lấp Vò đã phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp mở rộng điều tra. Đến 9h ngày 18/10, lực lượng công an đã bắt khẩn cấp Tuấn Anh.
Tại cơ quan điều tra, Tuấn Anh thừa nhận đã dùng dao rọc giấy để thực hiện hàng loạt vụ tấn công phụ nữ ở huyện Lấp Vò và huyện Chợ Mới. Về động cơ gây án, bị can này khai do buồn chuyện gia đình nên nghĩ cách giải tỏa tâm lý. Để thực hiện hành vi phạm tội, lợi dụng lúc sáng sớm hoặc buổi trưa, Tuấn Anh chạy xe máy rảo quanh các tuyến đường và khu dân cư vắng người rồi tấn công phụ nữ đi một mình.
Theo một cán bộ điều tra, Tuấn Anh vừa lập gia đình nửa năm nay, sống bằng nghề làm thuê tại các cơ sở cơ khí. Mặc dù thừa nhận hành vi phạm tội và tỏ ra hối hận nhưng bị can này lại biện minh rằng, khi gây ra vụ thứ 6 thì muốn dừng tay. Tuy nhiên, sau mỗi lần gây án, bị can cảm thấy phấn khích nên tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội cho đến khi bị bắt giữ.
Trước đó, Công an huyện Lấp Vò đã tiếp nhận thông tin về việc có 8 phụ nữ, trong đó có 3 nữ sinh, bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi xảy ra trên địa bàn. Ngay sau đó, nhiều thông tin cho rằng một số phụ nữ ở các xã lân cận thuộc huyện Chợ Mới cũng gặp phải tình trạng tương tự nên người dân hoang mang, lo sợ. Trong số đó có trường hợp chị Võ Thị Ngọc (SN 1990; ngụ ấp An Khương, xã Hội An, huyện Chợ Mới) bị trầy xước phần đùi sau vụ va chạm giao thông cũng bị nghi ngờ có liên quan đến những kẻ rạch đùi phụ nữ.
Xông vào ký túc xá sàm sỡ nữ sinh.
Ngày 3/10/2017, lãnh đạo công an phường Đồng Tâm (Hà Nội) đã xác định danh tính nam thanh niên xuất hiện trong đoạn clip là Phùng Quang T (29 tuổi, quê tỉnh Phú Thọ) và tạm giữ đối tượng để điều tra, làm rõ về hành vi xông vào ký túc xá Trường Đại học Kinh tế quốc dân Hà Nội sàm sỡ nữ sinh được camera của trường ghi lại.
Tại cơ quan công an, T khai nhận, lợi dụng việc đang làm gia sư trên địa bàn Hà Nội nên trà trộn vào ký túc xá Đại học Kinh tế Quốc dân lấy cớ tìm gia sư rồi giở trò sàm sỡ nữ sinh. Hành vi của T bị camera của trường ghi hình và ngày 1/10 được đăng lên mạng để mọi người cảnh giác.
Từ clip trên, Công an phường Đồng Tâm (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã vào cuộc xác minh, theo dõi và bắt quả tang Phùng Quang T khi quen mui vào ký túc xá để thực hiện hành vi. Tại trụ sở Công an phường Đồng Tâm, Phùng Quang T thừa nhận hành vi bệnh hoạn của mình và khai động cơ của hành vi mình làm hết sức lệch lạc là để tìm kiếm cảm xúc và sự trải nghiệm Sau đó T đã bị công an lập hồ sơ xử phạt hành chính vì hành vi chưa đến mức phải xử lý hình sự.
Theo các chuyên gia pháp lý, trong nhiều vụ việc, người thực hiện hành vi vi phạm pháp luật chỉ là xuất phát từ động cơ lệch lạc, hoặc sự suy nghĩ bốc đồng, nông nổi nhất thời; chứ có khi đó không phải là bản chất họ xấu xa, thiếu hiểu biết hay có động cơ đê hèn. Nhưng có một điều phải nhớ: trong một thời khắc nào đó, chúng ta có thể không nhớ tới các quy định của pháp luật nhưng pháp luật thì không quên ai cả; dưới ánh sáng pháp luật mọi công dân, mọi hành vi đều được điều chỉnh kịp thời và xử lý nghiêm minh.
PV.
