Chiều 18.10, Công an H.Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án hình sự và củng cố hồ sơ khởi tố bị can đối với Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ H.Chợ Mới, An Giang) để điều tra về hành vi "Cố ý gây thương tích".
Từ ngày 8 đến ngày 11.10, trên địa bàn các xã Bình Thạnh Trung, Hội An Đông và TT.Lấp Vò (H.Lấp Vò, Đồng Tháp) xảy ra 8 trường hợp phụ nữ (có 3 nữ sinh) bị kẻ gian chạy xe máy dùng vật sắt nhọn rạch vào vùng đùi, mông gây thương tích.
Công an đã vào cuộc điều tra, lấy lời khai của các nạn nhân. Đến sáng 18.10, đã bắt được nghi phạm là Hồ Huỳnh Tuấn Anh, tạm giữ phương tiện gây án cùng nhiều tang vật liên quan. Qua làm việc, nam thanh niên này khai do buồn chuyện gia đình nên gây ra các vụ việc trên để giải tỏa tâm lý".
Để thực hiện các vụ việc trên, nghi phạm chọn thời điểm vào sáng sớm hoặc giữa trưa, rảo quanh các tuyến đường vắng tại huyện lộ 64, khu dân cư xã Bình Thạnh, xã hội An Đông và tuyến đường đô thị mới của Lấp Vò (Đồng Tháp) và xã Hội An (H.Chợ Mới, An Giang) để tiếp cận phụ nữ đi một mình rồi gây án.
Cũng theo cảnh sát, ngày 13.10, 1 nữ sinh tại Trường THPT Bình Thành đã dùng lưỡi lam tự rạch vào chân. Sau đó, nữ sinh này đăng lên Facebook và tung tin là bị kẻ xấu tấn công để câu like ăn theo. Công an H.Lấp Vò đã xác minh, mời nữ sinh này lên giáo dục và cam kết không tái phạm.
Thanh Vinh.
