Thời gian qua, trên địa bàn huyện Lấp Vò (tỉnh Đồng Tháp), nhiều phụ nữ và nữ sinh bị kẻ lạ mặt tấn công bằng kim tiêm, dao lam. Thủ đoạn của các đối tượng này là dùng xe máy áp sát nạn nhân rồi dùng kim chích vào người hoặc dao lam rạch đùi nạn nhân rồi bỏ chạy.
Sau khi tiếp nhận thông tin từ quần chúng nhân dân, sáng 14/10, các lực lượng nghiệp vụ Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) nhanh chóng vào cuộc truy bắt các đối tượng tấn công nhiều phụ nữ, nữ sinh trên địa bàn huyện bằng dao lam và kim tiêm.
Chiếc quần của nạn nhân mặc bị rạch dài hơn 20 cm. Ảnh: M.A/Zing.
Theo trình bày của chị Nguyễn Thu H. (ngụ xã Bình Thạnh Trung, TT.Lấp Vò), cho biết: Tôi đi trên đoạn đường vắng của TT.Lấp Vò thì bị người lạ chích kim vào người. Vết thương sưng khá to, phải đã đến bệnh viện xét nghiệm vì sợ lây bệnh truyền nhiễm. Mấy ngày nay chị H. rất lo lắng, mất ăn mất ngủ và phải cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi khi bị tấn công bằng kim tiêm.
Chị Hồng lo lắng khi bị chích kim tiêm và đang cai sữa cho con. Ảnh: M.A/Zing.
Còn chị Đỗ Thị B.N. (37 tuổi, ngụ TT.Lấp Vò) cho biết trưa 11.10, chị bị kẻ lạ mặt chạy xe máy từ phía sau dùng vật sắt nhọn rạch một vết dài khoảng 20 cm trên đùi gây chảy máu. Chị N. phải đến bệnh viện điều trị và may 29 mũi.
"Nó chạy xe máy từ phía sau, nhanh lắm. Tui thấy nó khòm xuống tui, rạch ngang rách một đường dài rất rát, vết thương gây chảy máu", chị Ngọc kể.
Công An huyện Lấp Vò cho biết, qua số vụ người dân trình báo và ghi nhận, đến nay đã có 8 phụ nữ, trong đó có 3 nữ sinh trên địa bàn huyện bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi. Trong đó, riêng ngày 10/10 có đến 3 vụ tấn công liên tiếp với khoảng thời gian lúc sáng sớm hoặc lúc giữa trưa ở những đoạn đường vắng vẻ. Điều nguy hiểm hơn, có đối tượng còn dùng kim tiêm đâm thẳng vào người dân.
Trước sự việc gây hoang mang dư luận, cơ quan công an huyện Lấp Vò khẩn trương phối hợp các cơ quan chức năng điều tra, đảm bảo công tác an ninh trật tự trên địa bàn.
Dũng Linh (T/h).
