Ngày 14/10, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết, đang tiến hành truy xét thủ phạm gây ra hàng loạt vụ rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ, nữ sinh trên địa bàn, khiến người dân hoang mang, theo tin tức trên báo VietnamNet.
Theo thông tin từ các nạn nhân, vụ việc xảy ra vào sáng sớm hoặc giữa trưa trên các tuyến đường vắng ở xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò).
Nghi phạm chạy xe máy từ phía sau tiếp cận, dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người nạn nhân rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Một nạn nhân lo lắng trước hiện tượng rạch đùi phụ nữ. (Ảnh: Zing).
Chị Đỗ Thị Ngọc Bích (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) bị vết thương ở đùi dài khoảng 20cm phải vào bệnh viện điều trị, may 29 mũi bàng hoàng nói: Khoảng 12h ngày 11/10, tui đang trên đường về nhà, sau khi đưa con đi học, 1 một đối tượng chạy xe máy từ phía sau bất ngờ vượt lên áp sát, rạch ngang đùi rách một đường rất rát, vết thương gây chảy máu.
Trường hợp khác là chị Nguyễn Thu Hồng (ngụ xã Bình Hàng Trung), mất ăn mất ngủ, phải cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi sau khi bị tấn công bằng kim tiêm.
Em đang đi trên đoạn đường vắng ở thị trấn Lấp Vò thì bị người lạ chích kim vào người. Vết thương sưng to, phải đến bệnh viện xét nghiệm vì sợ lây bệnh truyền nhiễm, chị Hồng hoang mang nói.
Công An huyện Lấp Vò cho biết, qua số vụ người dân trình báo và ghi nhận, đến nay đã có 8 phụ nữ, trong đó có 3 nữ sinh trên địa bàn huyện bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi, theo tin tức trên báo VOV.
Trong đó, riêng ngày 10/10 có đến 3 vụ tấn công liên tiếp với khoảng thời gian lúc sáng sớm hoặc lúc giữa trưa ở những đoạn đường vắng vẻ. Điều nguy hiểm hơn, có đối tượng còn dùng kim tiêm đâm thẳng vào người dân.
