Sáng 14/10, các lực lượng nghiệp vụ Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đang khẩn trương truy bắt thủ phạm gây ra hàng loạt vụ rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ, nữ sinh trên địa bàn.
Sự việc xảy ra nhiều ngày qua, tại các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò). Nạn nhân bị tấn công vào thời điểm sáng sớm hoặc giữa trưa trên các tuyến đường vắng, theo tin tức trên báo Công An Nhân Dân.
Chiếc quần của nạn nhân mặc bị rạch dài hơn 20 cm. Ảnh: báo Tri Thức Trực Tuyến.
Có ngày, trên địa bàn huyện Lấp Vò xảy ra đến 3 vụ các phụ nữ bị tấn công bằng việc rạch đùi hoặc chích kim tiêm. Trong đó, nhiều nạn nhân là nữ sinh nên người dân rất hoang mang.
Chị Đ.T.B.N (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) kể khoảng 12h ngày 11/10, chị đang chạy xe máy thì bị kẻ gian tấn công, dùng dao rạch vết dài khoảng 20 cm trên đùi. Hoảng sợ, chị Ngọc đến bệnh viện điều trị và khâu 29 mũi, theo báo Tri Thức Trực Tuyến.
Nó chạy xe máy từ phía sau, chạy nhanh lắm. Lúc đi ngang qua, nó rạch ngang, rách một đường dài trên đùi. Tôi coi kỹ lại thì thấy rát, vết thương dài chảy máu, chị Bích chưa hết hoảng sợ kể.
Còn chị N.T.H (ngụ xã Bình Hàng Trung) chỉ vào vết thương, bàng hoàng nhớ lại: Tôi bị tấn công trên đoạn đường vắng ở thị trấn Lấp Vò, vết thương sưng khá to. Tôi đã đến bệnh viện xét nghiệm vì sợ lây bệnh truyền nhiễm. Chị H cho biết hiện tại đang rất lo lắng và chị phải cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi vì bị tấn công bằng kim tiêm.
Các vụ việc đang được Công an huyện Lấp Vò nhanh chóng điều tra, đảm bảo công tác ANTT trên địa bàn.
