Chiều nay 4-2, nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết sự việc xảy ra lúc 17 giờ 10 phút ngày 18-1 vừa qua tại điểm kiểm tra soi chiếu an ninh sảnh E, tầng 2 nhà ga hành khách nội địa T1 sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội). Khi làm thủ tục kiểm tra đối với hành khách vào khu vực cách ly để chờ lên máy bay, nhân viên kiểm soát an ninh hàng không kiểm tra và phát hiện hành khách T.V.H. sử dụng CMND của người khác mang tên L.N.T.
Soi chiếu an ninh tại sân bay - Ảnh minh họa.
Người đi máy bay là ông H., sinh năm 1985, hộ khẩu tại huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định, làm nghề tự do, trong khi CMND là người mang tên T., sinh năm 1990, đăng ký hộ khẩu thường trú tại huyện Thanh Trì, TP Hà Nội.
Ông H. có vé đi trên chuyến bay VJ465 từ Hà Nội đi Cần Thơ có lịch khởi hành lúc 19 giờ 55 phút cùng ngày.
Lực lượng an ninh hàng không sân bay quốc tế Nội Bài đã phối với với Đồn Công an Nội Bài để xác minh nhân thân/lý lịch của đối tượng T.V.H. Kết quả xác minh, làm việc với Công an huyện Trực Ninh - Nam Định cho biết đối tượng T.V.H. có 2 tiền án về tội cướp tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Đồng thời T.V.H. đang là đối tượng nghi vấn liên quan đến hành vi cướp tài sản và trộm cắp tài sản trên địa bàn huyện Trực Ninh. Theo đề nghị của Công an huyện Trực Ninh, cùng ngày, các đơn vị đã bàn giao đối tượng và các tài liệu liên quan cho Công an huyện Trực Ninh để điều tra, xác minh, xử lý đối tượng với các hành vi có liên quan theo quy định của pháp luật.
T.Hà.
