Đối tượng Phạm Văn Tùng cùng tang vật. Ảnh: Báo Nghệ An.
Thượng tá Nguyễn Đình Anh, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan triệt phá thành công đường dây mua bán ma túy số lượng lớn từ Lào về Nghệ An.
Cụ thể, sáng 1/10, tại Quốc lộ 7A thuộc địa phận xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, lực lượng chức năng đã bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Tùng (27 tuổi, trú tại xã Phú Thành, huyện Yên Thành) đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
Tang vật thu được gồm 20 bánh heroin, 1 kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe máy Honda SH, 2 điện thoại di động và 1 con dao.
Tại thời điểm bị bắt giữ, Tùng đã dùng dao mẹo sắc để chống trả lực lượng chức năng, nhưng đã bị các trinh sát khống chế.
Mở rộng điều tra, cùng ngày Công an tỉnh Nghệ An bắt tiếp 2 đối tượng là Phạm Văn Hùng (47 tuổi, trú tại xã Phú Thành, huyện Yên Thành) và Lò Văn Sao (34 tuổi, trú tại Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông) cũng nằm trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy này.
Hiện chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng.
BT.
