Đối tượng Nguyễn Thị Phượng.
Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Phù Mỹ (Bình Định) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam thời gian 3 tháng đối với Nguyễn Thị Phượng (SN 1980) ở thôn Ngọc Sơn Tây, xã Hòa Quang Bắc (huyện Phú Hòa, Phú Yên) về hành vi trộm cắp tài sản tại địa bàn Bình Định.
Trước đó, lúc 3g30 ngày 30/11, Nguyễn Thị Phượng đón xe ô tô từ TP Quy Nhơn đến chợ Phù Mỹ, sau đó tiếp tục thuê xe ôm đi tiếp đến chợ An Lương (xã Mỹ Chánh, huyện Phù Mỹ). Đến khoảng 4g30 cùng này, Phượng quan sát phát hiện chị Huỳnh Thị Tân Định (SN 1973) ở thôn Đông An (xã Mỹ Chánh) đang ngồi mua bán củ hành, trên tay cầm một chiếc túi xách, Phượng lẻn tiếp cận phía sau lưng rồi thò tay vào túi xách của chị Định lấy trộm bịch tiền trong đó có 21.770.000đ rồi tẩu thoát. Tuy nhiên, nhờ chị Định phát hiện kịp thời và bắt giữ ngay đối tượng cùng tang vật. Sau đó chị Định giao đối tượng cho cơ quan công an.
Nguyễn Thị Phượng là đối tượng đã từng có 5 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Lần chấp hành xong hình phạt tù gần đây nhất là vào tháng 2/2017, chưa được xóa án tích lại tiếp tục đi trộm.
ĐÌNH THUNG.
