Sáng 2/10, Thượng tá Nguyễn Đình Anh - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47 - Công an tỉnh) cho biết, đơn vị vừa chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan triệt phá thành công đường dây mua bán ma túy số lượng lớn từ Lào về Nghệ An.
Đối tượng Phạm Văn Tùng cùng tang vật. Ảnh công an cung cấp.
Trước đó, vào tháng 5/2017, qua công tác trinh sát, phòng PC47 phát hiện một đường dây mua bán trái phép chất ma túy số lượng lớn từ Lào về Nghệ An. Phòng PC47 phối hợp cùng các đơn vị liên quan lập chuyên án 617H để đấu tranh triệt phá.
Qua quá trình điều tra và theo dõi, rạng sáng 1/10, tại Quốc lộ 7A qua xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, Ban chuyên án bắt quả tang Phạm Văn Tùng (SN 1990, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành) đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
Tại thời điểm bị bắt giữ, Tùng mang theo một con dao mẹo sắc để chống trả lực lượng chức năng nhưng đã bị các trinh sát khống chế. Tang vật thu được gồm 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe máy Honda SH, 2 điện thoại di động, 1 con dao mẹo.
Số ma túy này được Tùng mua từ bên Lào đưa về Việt Nam tiêu thụ. Ảnh: M.K.
Mở rộng điều tra, cùng ngày, Ban chuyên án bắt khẩn cấp Phạm Văn Hùng (SN 1970, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành) và Lò Văn Sao (SN 1983, trú Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông) cũng nằm trong đường dây mua bán ma túy này.
Hiện chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng./.
Nguyên Hưng.
TIN LIÊN QUAN.
