Bà Nhung làm công nhân may cho Công ty G. từ tháng 2-2014 nhưng công ty không ký hợp đồng lao động cũng không đóng bảo hiểm xã hội (BHXH) cho bà. Vì thế tháng 3-2015, khi bà Nhung phải nằm BV hơn một tháng thì không được BHXH chi trả chế độ nghỉ bệnh, không được hưởng bảo hiểm y tế (BHYT). Ngoài ra công ty còn hạ lương của bà khiến bà phải tạm nghỉ việc từ ngày 4-5-2015.
Bà Nhung khởi kiện yêu cầu Công ty G. phải đóng BHXH cho bà từ tháng 2-2014 đến tháng 2-2015, chốt sổ BHXH; thanh toán tiền chi phí điều trị bệnh 4,3 triệu đồng; tiền lương trong những ngày nghỉ bệnh hơn 4 triệu đồng và trả tiền phép năm cho những ngày chưa nghỉ phép.
Tháng 7-2017, TAND quận 12 xử sơ thẩm, tuyên chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của bà Nhung, bác yêu cầu công ty phải trả chi phí khám, chữa bệnh và tiền lương trong những ngày bà nghỉ bệnh. Từ đó bà Nhung làm đơn kháng cáo. Tại phiên xét xử phúc thẩm, bà Nhung cho rằng việc bà không tham gia BHXH, BHYT, bảo hiểm tự nguyện (BHTN) là do lỗi của công ty nên công ty phải chi trả theo yêu cầu khởi kiện của bà. Phía bị đơn vẫn tiếp tục vắng mặt dù đã được tòa phúc thẩm triệu tập hợp lệ. Đại diện VKSND TP.HCM cho rằng việc bà Nhung kháng cáo là không có cơ sở chấp nhận, đề nghị HĐXX giữ nguyên án sơ thẩm.
Tại phiên phúc thẩm, HĐXX nhận định phía công ty không lập hồ sơ kê khai và đóng BHXH cho bà Nhung là không đúng nên buộc công ty phải kê khai và đóng BHXH, BHYT, BHTN cho nguyên đơn.
Với yêu cầu thanh toán chi phí điều trị bệnh và thanh toán tiền lương những ngày nghỉ bệnh, HĐXX chấp nhận. Bởi việc công ty không đóng BHXH, BHYT cho bà Nhung là lỗi của công ty nên buộc phải thanh toán khoản này. Từ đó, HĐXX chấp nhận một phần kháng cáo của bà Nhung, sửa án sơ thẩm theo hướng buộc Công ty G. phải thanh toán cả chi phí điều trị bệnh và thanh toán tiền lương cho những ngày nghỉ điều trị bệnh của bà Nhung.
YẾN CHÂU.
