Nguyễn Thị Phượng.
Trở lại những ngày cuối năm 2017, tại các chợ ở vùng nông thôn của H. Phù Mỹ thường xuyên xảy ra tình trạng móc túi, gây bức xúc trong bà con nhân dân. Riêng tại chợ An Lương (xã Mỹ Chánh), tình trạng này xảy ra liên tục, đặc biệt những buổi chợ phiên, có tiểu thương mất hơn 5 triệu đồng. Thủ đoạn của đối tượng hết sức chuyên nghiệp và manh động. Đối tượng nhằm vào những chỗ người dân mua bán đông đúc, vờ mua, tạo cảnh chen lấn rồi móc túi, sau đó tẩu thoát. Nếu bị phát hiện, đối tượng nhanh chóng vứt tiền vừa trộm, rồi thản nhiên đi coi như không bắt quả tang không thể xử lý.
Trước tình hình này, CAX Mỹ Chánh liên tục tuyên truyền cho nhân dân cảnh giác với thủ đoạn móc túi trong dịp cuối năm, đồng thời phát động phong trào Toàn dân phòng chống tội phạm, cung cấp đặc điểm nhân dạng đối tượng để người dân tham gia bắt quả tang đối tượng. Ngày 30-11-2017, chị Nguyễn Thị Gái (36 tuổi) và chị Trần Thị Hương (38 tuổi, cùng trú xã Mỹ Chánh, H. Phù Mỹ) đang mua bán hành trước chợ thì phát hiện người phụ nữ có đặc điểm như CAX thông báo nên hai chị bàn nhau tạm ngưng việc mua bán, bí mật bám theo đối tượng nghi vấn. Đối tượng vào hàng thực phẩm, nơi có đông người đang mua bán rồi nhanh chóng tạo cảnh chen lấn, đẩy xô nhau. Sau đó, đối tượng nhanh chóng lấy một xấp tiền trong túi xách chị Đinh Thị Định (45 tuổi) đang bận rộn mua bán. Ngay lập tức, chị Gái và chị Hương có mặt kịp thời, bắt giữ đối tượng. Do hành động các chị nhanh nên đối tượng không kịp tẩu tán tang vật như những lần trước đó. Với xấp tiền hơn 7 triệu đồng còn cầm trên tay, đối tượng bị hai chị Gái và Hương bắt giao cho Cơ quan CA.
Tại CAH Phù Mỹ, đối tượng khai tên Nguyễn Thị Phượng (38 tuổi, trú H. Phú Hòa, Phú Yên). Phượng khai nhận hằng ngày thường đón xe từ Phú Yên ra các chợ ở các huyện Phù Mỹ, Phù Cát trà trộn để móc túi. Với 8 tiền án, tiền sự về hành vi trộm cắp tài sản, Phượng rất ma mãnh khi gây án. Đã không ít lần bị người dân bắt giữ nhưng đối tượng nhanh chóng phi tang tài sản. Cả 8 tiền án, tiền sự của Phượng đều liên quan đến hành vi móc túi. Tuy có ngoại hình ưa nhìn, khỏe mạnh nhưng từ khi còn là cô gái đôi mươi, Phượng đã là đối tượng móc túi chuyên nghiệp. Khi ra tù liên tiếp gây án, không chịu hoàn lương.
QUÝ HIỀN.
