Các bị cáo tại phiên tòa xét xử sơ thẩm.
5 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Giáp Thị Thu Hạnh (SN 1963), Giáp Thanh Kim Huệ (SN 1969), Trần Thị Sương (SN 1977) đều trú tại xã Phong Sơn, huyện Phong Điền, tỉnh TT-Huế; Hoàng Văn Tới (SN 1970, trú tại xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, tỉnh TT-Huế) và Bùi Quang Anh (SN 1965, trú tại xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị).
Theo nội dung bản cáo trạng, trước đó, vào ngày 26/3/2017, tại một quán cà phê gần chợ An Lỗ, huyện Phong Điền, tỉnh TT-Huế, Giáp Thị Thu Hạnh đồng ý nhận vận chuyển 06 bao thuốc nổ với khối lượng 193 kg của một người đàn ông tên Ba (không rõ lai lịch) với giá 06 triệu đồng.
Sau khi thống nhất với người đàn ông này về thời gian, địa điểm giao nhận thuốc nổ, Hạnh đã gặp Huệ và đưa cho Huệ 03 triệu đồng rồi hướng dẫn Huệ nhận và cất giấu số thuốc nổ trên ở nhà của bị cáo Anh ở thôn Mỹ Chánh, xã Hải Chánh, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị.
Sau một ngày, Hạnh liên lạc và thuê xe đi cùng Huệ vận chuyển 64 kg thuốc nổ về xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc và và đã giao cho bị cáo Tới cất giấu. Đến ngày 29/3/2017, Hạnh tiếp tục bảo Huệ vận chuyển số thuốc nổ còn lại về giao cho Tới. Huệ đã rủ thêm Sương cùng tham gia vận chuyển 129 kg thuốc nổ. Khi cả hai đang vận chuyển số thuốc nổ trên về đến địa phận xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc thì bị cơ quan chức năng phát hiện, bắt giữ.
Vì hám lợi nên bị cáo Hạnh đã rủ em gái và em dâu cùng tham gia vụ việc (Hạnh và Huệ là hai chị em ruột, Sương là em dâu của Hạnh).
Tại tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai báo hành vi Tàng trữ và vận chuyển trái phép chất nổ của mình, đồng thời mong hội đồng xem xét giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, xét thấy hành vi của các bị cáo trong vụ án đã vi phạm pháp luật nghiêm trọng, xâm phạm trật tự, an toàn công cộng, do đó cần phải xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật hình sự.
HĐXX tuyên phạt bị cáo Giáp Thị Thu Hạnh 5 năm 6 tháng tù, Giáp Thanh Kim Huệ 4 năm 6 tháng tù, Bùi Quang Anh 4 năm tù, Trần Thị Sương 3 năm tù, Hoàng Văn Tới 2 năm tù về tội danh Tàng trữ, vận chuyển trái phép vật liệu nổ.
Thùy Nhung.
