Theo kết quả điều tra, từ ngày 8 - 11/10, đối tượng Tuấn Anh đã liên tục dùng lưỡi dao rọc giấy rạch vào mông và đùi của 8 phụ nữ trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò của huyện Lấp Vò, trong đó có 3 nữ sinh.
Bị can Hồ Huỳnh Tuấn Anh tại cơ quan Công an.
Hành động của đối tượng diễn ra rất nhanh nên hầu hết nạn nhân đều không kịp phản ứng. Thủ đoạn của đối tượng là lợi dụng các đoạn đường vắng, ít người qua lại buổi sáng từ 6 - 7 giờ và buổi trưa từ khoảng 12 - 13 giờ, sử dụng xe mô tô tiếp cận, tấn công nạn nhân bằng dao rọc giấy rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Ngoài địa bàn Lấp Vò, với thủ đoạn tương tự, đối tượng Tuấn Anh cũng đã tấn công một số phụ nữ ở huyện Chợ Mới, An Giang với lý do vì buồn bực chuyện gia đình.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Lấp Vò tiếp tục điều tra làm rõ để sớm đưa đối tượng ra xét xử trước pháp luật.
Sao Hôm.
