Thịt lợn có sâu là tin đồn sai sự thật. Ảnh minh họa.
Cụ thể, từ ngày 15.5 đến ngày 17.5.2017, Đoàn kiểm tra liên ngành của huyện Bắc Hà gồm lực lượng quản lý thị trường, thú y, nông nghiệp và chính quyền địa phương đã trực tiếp tiến hành kiểm tra tại chợ thị trấn huyện Bắc Hà - nơi xuất phát tin đồn và một số chợ phiên ở các xã trên địa bàn huyện gồm: Bảo Nhai, Cốc Ly, Nậm Lúc, Qua kiểm tra không phát hiện có mẫu thịt lợn nào như tin đồn.
Ông Nguyễn Mạnh Cường, Trưởng Trạm Thú y (thuộc Trung tâm Dịch vụ Nông nghiệp huyện), thành viên Đoàn kiểm tra liên ngành của huyện cho rằng: Nguyên nhân xuất hiện tin đồn có thể bắt nguồn từ nhận thức hạn chế của người dân về một số mẫu thịt lợn bán ở chợ. Bởi, một số mẫu thịt lợn có những búi cơ xé ngang dọc vào đường huyết mạch, mao mạch do quá trình giết mổ lợn có màu khác thường, nên nhiều người nhầm tưởng là miếng thịt đó có sâu, từ đó tạo tin đồn gây hoang mang dư luận.
Hiện nay, cùng với việc tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, lực lượng chức năng huyện Bắc Hà đang tập trung đẩy mạnh tuyên truyền, vận động, phổ biến kiến thức tới bà con để mọi người hiểu và yên tâm mua bán, ổn định tâm lý.
Theo Quang Minh (Báo Lào Cai).
