Hằng và Lành tại cơ quan điều tra.
Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đang hoàn tất hồ sơ, chuyển sang Viện KSND Trà Vinh đề nghị truy tố đối với Trần Thị Mỹ Hằng (33 tuổi, ngụ P.9, TP.Trà Vinh) và Thạch Văn Lành (44 tuổi, công chứng viên, nguyên Trưởng văn phòng công chứng Cộng sự Trà Vinh) cùng về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Thuê xe rồi làm giả giấy tờ đi cầm cố.
Theo cơ quan điều tra, Hằng vốn không có việc làm ổn định, sống bằng nghề cò đất nên thường xuyên lui tới Văn phòng công chứng Cộng sự Trà Vinh do Lành làm Trưởng văn phòng. Nhiều lần chứng giấy tờ, làm hợp đồng công chứng, nói chuyện qua lại nên cả 2 dần khá thân thiết.
Do thiếu nợ và cần tiền tiêu xài, Hằng đã nghĩ ra cách lừa đảo. Qua các mối quan hệ của mình, Hằng biết khá nhiều tài xế và các chủ phương tiện có ô tô nhàn rỗi cho thuê xe tự lái. Hằng thuê xe của những người này rồi tìm cách chiếm đoạt tài sản bằng việc mang lên TP.HCM và các tỉnh để cầm cố.
Thông qua cháu ruột của mình, Hằng gặp anh Trương Văn Dũng, 1 cư dân ở xã Mỹ Chánh (H.Châu Thành), hỏi thuê xe ô tô để cho người khác thuê lại với giá 20 triệu đồng/tháng. Do tin tưởng Hằng, anh Dũng không làm hợp đồng và cũng không ghi rõ thời hạn cho thuê.
Sau khi lấy được xe, Hằng cung cấp thông tin chủ phương tiện cho Lành để làm giả hợp đồng ủy quyền và mang lên TP.HCM cầm cố cho 1 cơ sở cầm đồ với giá 400 triệu đồng, lãi suất 1,5%/tháng. Theo thỏa thuận, sau 6 tháng nếu Hằng không chuộc xe thì chủ cơ sở cầm cố sẽ có quyền định đoạt, chuyển nhượng cho người khác.
Hằng duy trì việc trả tiền cho anh Dũng được 6 tháng thì không trả nữa. Anh Dũng đòi lại xe thì Hằng viện ra nhiều lý do không trả xe. Sau đó, anh Dũng kiểm tra mới phát hiện xe đã mất hệ thống định vị và nghi ngờ bị bán hay cầm cho người khác nên làm đơn tố giác đến cơ quan điều tra.
Cũng với thủ đoạn trên, Hằng tiếp tục đến gặp anh Dương Minh Trung hỏi thuê xe và thỏa thuận miệng mỗi tháng trả 21 triệu đồng. Sau đó, Hằng nhờ Lành làm giả giấy tờ, mang lên TP.HCM cầm cố 350 triệu đồng. Khi đó, Hằng cùng chủ cơ sở cầm đồ ra văn phòng công chứng tại TP.HCM làm hợp đồng ủy quyền. Do quá hạn, Hằng không đóng lãi nên chủ tiệm đã mang xe bán cho người khác với giá 375 triệu đồng.
Do nhiều tháng Hằng không đóng lãi nên chủ phương tiện (anh Minh Trung) yêu cầu mang xe lại, nhưng Hằng không trả. Chủ phương tiện kiểm tra phát hiện xe đang ở Quảng Ngãi nên làm đơn tố giác, cán bộ điều tra cho hay.
Tương tự, thông qua mối quan hệ quen biết, bị hại Nguyễn Văn Việt (ngụ H.Càng Long) hỏi thuê xe cho người khác, rồi cho thuê lại. Sau khi Hằng ngỏ lời thuê xe, anh Việt đồng ý giao xe cho Hằng, thỏa thuận với giá 20 triệu đồng/tháng, có làm hợp đồng nhưng không chứng thực, không quy định thời gian thuê.
2 bên chỉ cam kết khi nào anh Việt muốn lấy lại xe thì chỉ cần thông báo trước cho Hằng khoảng 1 tháng đến 3 tháng. Tuy nhiên, sau khi nhận được xe, Hằng cung cấp thông tin cho Lành làm giả hợp đồng ủy quyền từ anh Việt sang tên cho Hằng và mang đi cầm cố lấy 400 triệu đồng. Đến khi chủ phương tiện phát hiện, xe này đã được bán cho người khác.
Với thủ đoạn này, Hằng thông qua các mối quan hệ của mình đã lừa hàng loạt nạn nhân, chiếm đoạt 14 xe ô tô để mang đi cầm cố lấy tiền trả nợ và tiêu xài cá nhân. Khi không lừa được nạn nhân mới, không có tiền xoay xở để đóng tiền thuê xe cho các chủ phương tiện, Hằng đã lẩn tránh. Các chủ phương tiện phát hiện định vị xe bị mất dấu hiệu liên lạc, xe sang bán cho người khác nên đồng loạt làm đơn tố cáo đến cơ quan điều tra.
Trưởng phòng công chứng làm liều, ăn tiền công.
Từ tố giác của các bị hại, cơ quan điều tra đã tiến hành làm rõ vụ việc. Sau khi củng cố hồ sơ, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can đối với Trần Thị Mỹ Hằng và Thạch Văn Lành.
Hằng nói rằng bản thân có nhiều khách hàng cần thuê xe và trả tiền theo tháng rất hậu hĩnh. Hằng bàn bạc với chủ phương tiện cho mình thuê xe để cho người khác thuê lại với giá cao và hưởng tiền chênh lệch hàng tháng. Tin tưởng, nhiều người đã cho Hằng thuê xe nhưng không làm hợp đồng mà chỉ thỏa thuận miệng và bị chiếm đoạt, một cán bộ điều tra cho biết.
Tại cơ quan điều tra, Lành và Hằng cùng thừa nhận, ban đầu, mỗi bộ hồ sơ do Lành làm giả, Hằng trả công từ 300.000 đồng đến 2 triệu đồng. Sau đó, vì thân thiết, Lành làm miễn phí cho Hằng và không nhận thù lao.
Theo lời khai của Lành, bản thân y biết rõ việc làm giả các hợp đồng công chứng là đã giúp sức cho Hằng có quyền định đoạt đối với các phương tiện này, nhưng y vẫn thực hiện vì tin Hằng chỉ kẹt tiền nên mượn tạm. Tuy nhiên, do sau một thời gian dài Hằng không đóng lãi và một số chủ đòi lại phương tiện nhưng Hằng không trả mới phát hiện bị lừa đảo, chiếm đoạt.
Tại cơ quan điều tra, Hằng thừa nhận các phương tiện đã chiếm đoạt không thể lấy lại vì đã cầm cố, hoặc quá hạn đóng lãi nên chủ các cơ sở đã mang đi sang tên hoặc bán cho người khác. Cơ quan điều tra đã thu hồi được vật chứng là 4 phương tiện xe ô tô, qua định giá khoảng 1 tỉ đồng để trả cho các bị hại.
Thanh Vinh.
