Với hai tội danh Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự nơi công cộng 7 bị cáo bị tuyên phạt cao nhất là 5 năm tù giam, thấp nhất 9 tháng tù treo.
7 bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: Trương Thị Duyên.
Ngày 27/7, Tòa án nhân dân huyện Đô Lương xét xử vụ án về tội: Cố ý gây thương tích đối với các bị cáo: Nguyễn Hữu Giáp (SN 1994), xã Nam Sơn, huyện Đô Lương; Trần Minh Khuê (SN: 1997), xã Lưu Sơn, huyện Đô Lương; Nguyễn Thế Tuấn Anh (SN 1997), xã Đà Sơn, huyện Đô Lương; và tội Gây rối trật tự nơi công cộng đối với các bị cáo: Nguyễn Hữu Tý (SN 1996); Nguyễn Hữu Hiếu (SN 1991); Phạm Quang Linh (SN 1998); Nguyễn Duy Thìn (SN 2000), đều trú tại xã Nam Sơn, huyện Đô Lương.
Theo cáo trạng của Viện kiểm sát: Nguyễn Hữu Tý và Phạm Văn Tùng có mâu thuẫn từ trước, nên khoảng 22 giờ ngày 12/02/2017 Nguyễn Hữu Tý cùng nhóm đối tượng trên đã dùng gạch đá tấn công nhóm bạn của anh Phạm Văn Tài (em ruột anh Phạm Văn Tùng) tại địa bàn xóm 4, xã Nam Sơn.
Trong quá trình đánh nhau, trong nhóm bạn của Tài có anh Trần Văn Tình không chạy kịp nên bị Khuê, Giáp, Tuấn Anh dùng thắt lưng, gậy, bất ngờ xông vào đấm đá liên tục vào người anh Tình, khiến nạn nhân bị ngất xỉu, mặt sưng vù, mắt chảy máu.
Sau khi gây án xong, nhóm thanh niên này còn tiếp tục rượt đuổi nhóm của anh Tài. Thấy chiếc xe máy 67 của anh Tài đang để tại hiện trường nên Tý đã dùng gậy tre đập vỡ đèn trước và sau xe máy. Sau đó nhóm đối tượng lên xe máy tẩu thoát khỏi hiện trường.
Tình được người nhà đưa đến bệnh viện đa khoa huyện Đô Lương, do bị chấn thương sọ não nặng nên đã được bệnh viện làm thủ tục chuyển viện. Sau thời gian điều trị tích cực tại bệnh viện Việt Đức, anh Tình xuất viện với kết quả giám định tỷ lệ tổn hại sức khỏe là 41%.
Kết thúc phiên tòa, làm rõ tội trạng của từng bị cáo Hội đồng xét xử đã tuyên phạt: Nguyễn Hữu Giáp: 60 tháng tù giam; Trần Minh Khuê: 54 tháng tù giam; Nguyễn Thế Tuấn Anh: 48 tháng tù giam; Nguyễn Hữu Tý: 27 tháng tù treo; Nguyễn Hữu Hiếu: 18 tháng tù treo; Phạm Quang Linh: 18 tháng tù treo; Nguyễn Duy Thìn: 9 tháng tù treo./.
Trương Thị Duyên.
TIN LIÊN QUAN.
