Chiều 18/10, Công an huyện Lấp Vò ( Đồng Tháp ) cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án và đang củng cố hồ sơ khởi tố bị can đối với Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới, An Giang) để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích, theo tin tức trên báo Công an Nhân dân.
Qua điều tra ban đầu, nghi phạm khai do buồn phiền chuyện gia đình nên thực hiện hàng loạt vụ rạch đùi, mông phụ nữ tại huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) và Chợ Mới (An Giang) để giải tỏa tâm lý.
Theo Cơ quan Công an, trong các ngày từ 8-11/10, nhiều người dân đến công an trình báo bị kẻ xấu dùng vật sắc, nhọn rạch vào đùi, mông.
Qua xác minh, Cơ quan công an xác định có 8 trường hợp, trong đó có 3 em nữ sinh bị đối tượng chạy xe máy áp sát từ phía sau, dùng vật sắt nhọn chích hoặc rạch vào mông, đùi gây thương tích nặng, báo Vietnamnet đưa tin.
Kẻ được cho là biến thái này thường chọn thời điểm gây án vào sáng sớm hoặc buổi trưa trên những đoạn đường vắng người. Trước tình hình trên, Công an tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo Công an huyện Lấp Vò phối hợp cùng PC 45 Công an tỉnh điều tra, xác minh vụ việc.
Qua thu nhập tài liệu từ bị hại và trích xuất camera an ninh, Công an xác định đối tượng gây ra các vụ việc trên là nam, khoảng 20 -30 tuổi, chạy xe máy hiệu Sirius màu đỏ đen.
Thời điểm này, Công an tiếp tục lấy lời khai các bị hại về đặc điểm nhận dạng của đối tượng qua hình ảnh trích xuất từ camera, đồng thời sàng lọc các đối tượng nghi vấn và nổi lên là gã thợ hàn sắt tại xã Bình Thạnh Trung tên Hồ Huỳnh Tuấn Anh. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.
Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Công an Nhân dân, Vietnamnet).
