Theo đó, đối tượng Ceng Gou Qiang (Tăng Quốc Cường, SN 1981) và vợ là Yang Ming Hua (Dương Minh Hoa, SN 1982, cùng trú tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc) bị Công an Trung Quốc truy nã về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Vợ chồng Hoa và Cường đã bị công an Quảng Ninh bắt giữ.
Cường và Hoa đã nhập cảnh trái phép vào Việt Nam qua khu vực biên giới TP.Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh.
Đêm 3/2, tổ công tác Công an tỉnh Quảng Ninh đã bắt giữ được Dương Minh Hoa.
Ngày 4/2 Tăng Quốc Cường bị bắt trên đường cao tốc Trung Lương thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang.
Tại cơ quan điều tra, 2 đối tượng đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội cùng ý đồ muốn tiếp tục vượt biên sang nước thứ 3.
Công an tỉnh Quảng Ninh đang hoàn thiện hồ sơ để bàn giao cả 2 đối tượng cho Công an Trung Quốc xử lý.
Hải Anh (T/h).
