Đối tượng Hồ Huỳnh Tuấn Anh (Ảnh: Cổng thông tin Công an tỉnh Đồng Tháp).
Hồ Huỳnh Tuấn Anh sinh năm 1997, trú tại xã Hội An, huyện Chợ Mới, An Giang.
Đối tượng thừa nhận đã lợi dụng các đoạn đường vắng, ít người qua lại để thực hiện hành vi:Buổi sáng từ 6-7 giờ và buổi trưa từ khoảng 12-13 giờ, Tuấn Anh sử dụng xe mô tô tiếp cận, tấn công nạn nhân bằng dao rọc giấy rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Tuấn Anh cho hay, do buồn bực gia đình nên muốn làm một chuyện gì đó để nhẹ bớt tâm trạng. Khi rạch 1 người thì cảm giác nhẹ nhõm đó xuất hiện nên Tuấn Anh cứ thế tiếp tục. "Hành động đó làm cho con người đang bị áp lực trong gia đình nhẹ nhõm hơn nên mình cứ thế làm thôi", Tuấn Anh khai.
Khi gây án đến vụ thứ 6, y cũng nghĩ việc làm của mình không tốt, cần dừng lại, nhưng "mỗi khi rạch ai đó em thấy nhẹ nhõm hơn nên tiếp tục".
Vì vậy, chỉ trong 3 ngày (từ ngày 8-11/10/2017), Hồ Huỳnh Tuấn Anh đã liên tục dùng vật sắt nhọn tấn công vào mông và đùi của 8 phụ nữtrên địa bàncác xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò củahuyện Lấp Vò, trong đó có 3 nữ sinh. Hành động của đối tượng diễn ra rất nhanh nên hầu hết nạn nhân đều không kịp phản ứng.
Hiện, Công an huyện Lấp Vò đang tiếp tục củng cố hồ sơ để khởi tố bị can theo quy định của pháp luật.
Nguyễn Tuấn.
