Tang vật thu giữ. Ảnh: CA Quảng Ninh.
Tin từ công an tỉnh Quảng Ninh cho biết: Cơ quan CSĐT Công an TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt khẩn cấp Lộc Trung Sức (sinh năm 1991, trú tại làng Bó Dường, xã Vân Trình, huyện Thạch Anh, Cao Bằng) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, quy định tại Điều 174 Bộ luật hình sự.
Kết quả điều tra ban đầu xác định, sáng ngày 4/1, Lộc Trung Sức cùng 2 đối tượng khác mang theo nhiều trang sức bằng kim loại giống vàng đi từ Hà Nội đến địa bàn Quảng Ninh để thực hiện hành vi lừa đảo.
Trên đường từ Uông Bí đến Cẩm Phả, Sức và đồng bọn đã chia nhau từng người vào bán các nhẫn vàng giả đó cho các hiệu vàng để chiếm đoạt của mỗi cửa hàng từ 4 - 7 triệu đồng.
Đến nay, Cơ quan điều tra đã tiếp nhận, tạm giữ 4 chiếc nhẫn bằng kim loại màu vàng mà các đối tượng trên đã bán cho 3 tiệm vàng trên địa bàn TP Cẩm Phả vào ngày 5/1/2018.
Đặc điểm của số trang sức này bên ngoài có 1 lượng nhỏ vàng 18K đến 24K bọc phủ toàn bộ hoặc một phần tại tại các vị trí mà khi mua các hiệu vàng thường mài để kiểm tra. 4 chiếc nhẫn trên tương đối giống nhau, đều là nhẫn trang sức nam, trọng lượng từ 2,4 chỉ (6,8 gram) đến 3,4 chỉ (8,8 gram), mặt nhẫn hình chiếc khiên, trong lòng mặt dập nổi 3 hàng chữ motor-harleydavidson-cycles và dưới cùng dập nổi hình đôi cánh thiên thần, trong lòng nhẫn có dập chữ T. Danh.
Hiện lực lượng Công an đang khẩn trương xác minh, truy bắt 2 đối tượng còn lại.
Theo Phương Mai/vnmedia.vn.
