Đề cập đến ít nhiều điều này càng giúp bạn đọc thêm hiểu về nội dung vụ án và nhất là công sức của lực lượng phá án với những gian nan, vất vả mà không phải ai cũng thấu hiểu hết được.
Một trong những vụ án mạng gây xôn xao dư luận nhất trong hai năm gần đây chính là vụ giết 6 người tại nhà ông Lê Văn Mỹ ở ấp 2, xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước (xảy ra ngày 7-7-2015) mà dư luận thường quen gọi là vụ thảm án ở Bình Phước.
Theo Đại tá Trần Thắng Phúc, Giám đốc Công an tỉnh Bình Phước, qua báo cáo tổng kết chuyên án đã thể hiện đây là vụ án đặc biệt nhất trong lịch sử tố tụng hình sự Việt Nam từ trước đến nay. Bởi, hậu quả đặc biệt nghiêm trọng với 6 người bị sát hại, hai đối tượng Nguyễn Hải Dương (25 tuổi, thường trú An Giang, ngụ huyện Hóc Môn) và Vũ Văn Tiến (25 tuổi, ngụ Bình Phước, tạm trú huyện Hóc Môn, TP. Hồ Chí Minh) đã thực hiện hành vi phạm tội với phương thức rất tàn bạo, thủ đoạn xảo quyệt, chưa có tiền lệ.
Vụ thảm án ở Bình Phước được dư luận và báo chí vô cùng quan tâm.
Từ kết quả của công tác khám nghiệm hiện trường và các thông tin thu thập được, Ban chuyên án đã nhận định được hướng điều tra rất sát hợp về động cơ, mục đích của các đối tượng gây án.
Để có những hướng nhận định xác đáng đó thì phải nói đến sự cung cấp thông tin kịp thời của quần chúng nhân dân trong khu vực và kể cả các phóng viên báo đài cũng góp phần đưa ra nhiều thông tin sát thực.
Từ đó, cơ quan điều tra đã sàng lọc thông tin và xác lập được các đối tượng nghi vấn. Cuối cùng, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Ban chuyên án đã có đủ tài liệu, chứng cứ để xác định rõ và bắt giữ hai đối tượng Dương và Tiến.
Riêng thông tin việc phát hiện ra đồng phạm Trần Đình Thoại (27 tuổi, thường trú Vĩnh Long, tạm trú quận 12), lúc đầu dù phải trả lời nhiều buổi xét hỏi của tổ điều tra nhưng Dương một mực khẳng định chỉ rủ Tiến cùng thực hiện hành vi phạm tội và không có đồng phạm khác. Nhưng quan sát thái độ, tâm lý của Dương, các điều tra viên nhận thấy Dương có biểu hiện trả lời qua loa, che giấu cho một vấn đề gì đó...
Qua đấu tranh với nhận định chính xác diễn biến hành vi phạm tội, đồng thời kết hợp với các tài liệu, chứng cứ thu thập bằng các biện pháp nghiệp vụ xác định Dương liên tục gọi vào số điện thoại lạ; đặc biệt là vào các ngày gần thời điểm xảy ra vụ án. Chính từ những cơ sở này, cuối cùng Dương phải khai ra Thoại.
Nhắc lại vụ án hành hạ trẻ em gây phẫn nộ dư luận cả trong và ngoài nước do đối tượng Nguyễn Thành Dũng (34 tuổi, thường trú An Giang, tạm trú huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh) thực hiện, Trung tá Phạm Thu Xuân, trinh sát Đội 4, Phòng 6, Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an, người trực tiếp hỏi cung bị can Dũng đã không hiểu nổi về hành vi "khác người" của Dũng.
Sau khi được gia đình đưa đến cơ quan Công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội, Dũng cho rằng mình nghiện ma túy đá. Liên tục trong 3 ngày từ 21 đến 23-8-2016, đối tượng này đã sử dụng ma túy và rơi vào tình trạng bị ảo giác. Thời gian đó, ba mẹ của bé A Sai (2 tuổi, người Campuchia) đi vắng nên nhờ Dũng trông giữ. Khi bị "ngáo đá", Dũng đã đưa bé A Sai ra để hành hạ bằng nhiều phương cách khác nhau.
Theo Trung tá Phạm Thu Xuân, điều khó hiểu trước tiên của Dũng là dù gia đình ở quê gốc Hải Dương gần như ít người biết rõ thực hư như thế nào; nhưng sau này Dũng được một gia đình ở TP. Long Xuyên, tỉnh An Giang nhận làm con nuôi và họ đã đối xử với Dũng như con em ruột trong nhà, cùng nhiều tình cảm yêu thương.
Dù không học hành đầy đủ nhưng Dũng lại viết chữ đẹp và vốn tiếng Anh rất khá, vì trước đó Dũng từng làm phục vụ ở nhiều quán bar ở TP. Hồ Chí Minh nên đã giao tiếp nhiều với người nước ngoài.
Sau khi trực tiếp hỏi cung Dũng và nhất là phải xem tất cả các clip (48clip) quay lại cảnh Dũng hành hạ cháu bé, cháu bé chỉ biết la khóc mỗi khi bị kẻ biến thái hành hạ, Trung tá Phạm Thu Xuân có cảm giác không thể tả được bằng lời.
"Tôi làm án về hành hạ trẻ em mấy chục năm nay nhưng chưa bao giờ thấy kiểu hành hạ trẻ em tàn ác và lạ lùng như thế; có những hành vi rất phản cảm, cảm tưởng đứa bé như một trò chơi hay đồ chơi của tên này vậy Nhất là sau khi xem những clip hành hạ đó, tôi đã bị ám ảnh, mất ngủ nhiều đêm vì những hình ảnh quá kinh khủng. Quả thật, Dũng có những hành vi không thể hiểu nổi và cũng khó lý giải được Sau đó, nhiều người đã hỏi tôi tại sao một người lớn có thể làm vậy với một đứa bé còn chưa hề biết gì? Tôi chỉ có thể suy nghĩ và trả lời rằng chắc chắn một người bình thường không thể có những hành vi quái gở như vậy. Có thể từ hoàn cảnh gia đình, môi trường sống, rồi giới tính và cả việc Dũng có sử dụng ma túy một thời gian đã khiến đối tượng này trở thành một kẻ mất nhân tính như vậy", Trung tá Phạm Thu Xuân chia sẻ.
Theo Phú Lữ (CSTC).
