Liên tiếp những ngày gần đây, nhiều phụ nữ ở Đồng Tháp bị kẻ lạ mặt dùng dao lam rạch đùi. Ảnh minh họa.
Theo báo Pháp luật TP. HCM, hôm nay 14/10, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết đang khẩn trương truy bắt thủ phạm liên tiếp rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ trên địa bàn.
Trước đó theo phản ánh của người dân, liên tiếp nhiều ngày qua, một số phụ nữ đã bị kẻ xấu tiếp cận dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim vào người dân tại địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò).
Những nạn nhân bị hãm hại đa phần đều đi một mình tại các đoạn đường vắng hoặc đi lại đêm hôm khuya khoắt. Có lúc trong một ngày trên địa bàn huyện Lấp Vò xảy ra đến 3 vụ khiến người dân vô cùng hoang mang, lo lắng.
Cũng theo báo Tuổi trẻ, chiều 13/10, chị Đ.T.B.N. (37 tuổi, trú tại thị trấn Lấp Vò) là nạn nhân kể lại, khoảng 12h ngày 11/10, trong lúc đang đón con đi học về thì bị đối tượng lạ chạy xe lại gần rồi dùng hung khí rạch đùi chị.
Tương tự, chị N.T.C. (41 tuổi, trú tại thị trấn Lấp Vò) cũng bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi, vết thương chảy máu khiến chị phải đến cơ sở y tế điều trị.
H. Nam (Tổng hợp).
