Đại diện VKS cho rằng, trong vụ án vẫn còn nhiều vấn đề cần phải được làm rõ. Luật sư Nguyễn Đình Hưng (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Minh Hùng) tiếp tục đề nghị HĐXX xem xét nội dung trong bản án sơ thẩm, nội dung kháng nghị liên quan đến tài liệu kiểm nghiệm, đánh giá lô thuốc.
Các bị cáo tại tòa ngày 20/10.
Theo luật sư Hưng, trong bản án sơ thẩm và kháng nghị đều ghi thuốc không thể dùng cho người, thành phần tạp chất lên đến 17%, nhưng thực chất con số này là 0,17%. Luật sư cho rằng sai số chết người trên có ảnh hưởng rất lớn đến vụ án, cũng như nhận thức xã hội về vụ án.
Tại tòa, đại diện VKS đã nói rõ, đính chính lại là "kết luận giám định ghi thành phần tạp chất là 0,17%, trong khi thành phần cho phép chỉ 0,1%".
Được nói lời sau cùng, bị cáo Hùng khẳng định trong ý thức không có ý buôn bán thuốc giả.
Được nói lời sau cùng, bị cáo Hùng cho rằng, về mặt ý thức bị cáo không cố tình nhập lậu lô hàng về để bán kiếm lời. Đồng thời, bị cáo đề nghị HĐXX xem xét lại hồ sơ vụ án để có đánh giá khách quan bản chất vụ việc. Bị cáo cũng cho rằng, những nhân viên tại công ty cũng chỉ là người làm công ăn lương và không có tâm buôn bán thuốc giả, lô hàng được coi là nhập lậu.
Còn bị cáo Cường đề nghị làm rõ việc bị cáo bàn bạc với Hùng để làm giả hồ sơ, con dấu cũng như tài liệu tổ chức. Theo Cường việc cáo trạng quy kết như vậy gây bức xúc. Bởi, bị cáo là người đại diện hợp pháp cho công ty, đơn vị có con dấu và được toàn quyền giao dịch một cách hợp pháp.
Tương tự, các bị cáo trong vụ án một mực kêu oan, cho rằng chỉ biết làm công việc được giao, không hề hay biết là lô thuốc giả và không cố ý làm điều sai trái như thế.
HĐXX tuyên bố cần có đủ thời gian để nghị án, nên dự kiến thời điểm tuyên án là 9h ngày 23/10.
Trước đó, bản án sơ thẩm đã tuyên mức án cao nhất là 12 năm tù cho bị cáo Nguyễn Minh Hùng và bị cáo Nguyễn Mạnh Cường (người môi giới mua thuốc, Giám đốc Công ty H&C;). 7 bị cáo còn lại chịu các mức án từ 2 năm tù cho hưởng án treo đến 5 năm tù giam.
Sau bản án sơ thẩm, VKSND Cấp cao tại TP.HCM đã có quyết định kháng nghị phúc thẩm đề nghị TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm theo hướng hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra lại.
Tin, ảnh: Hoàng Bắc.
