Nguồn tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, vào sáng 28/9, phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Hà Nam phối hợp với đoàn kiểm tra liên ngành số 2 tỉnh Hà Nam tiến hành kiểm tra cơ sở kinh doanh rượu của anh Phạm Văn Tùng (SN 1985) trú tại Tổ 5, phường Thanh Tuyền, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.
Cơ quan chức năng kiểm tra số rượu (ảnh: Công an Hà Nam).
Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong kho hàng của cơ sở có 125 lít rượu gồm ba kích, ngô và táo mèo không có tem nhãn hàng hóa theo quy định, chủ cơ sở không xuất trình được giấy phép liên quan đến hoạt động kinh doanh rượu.
Trong quá trình kiểm tra nhanh, phát hiện rượu có pha phẩm màu và dương tính với methanol. Bước đầu chủ hộ khai nhận thu mua số rượu trên của các hộ gia đình trên địa bàn tỉnh.
Hiện phòng Cảnh sát môi trường, Công an Hà Nam đã tiến hành ban giao cho đoàn kiểm tra liên ngành số 2 để tiến hành tiêu hủy và xử lý theo quy định của pháp luật.
Theo Đức Văn/Dân trí.
