4 người tử vong dưới ao làng. Ảnh minh họa.
Sự việc xảy ra vào khoảng 13h chiều 4/2, tại thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.
Ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ cho hay, vào khoảng thời gian trên ba bố con gồm anh Nguyễn Thế Sơn (1987) và hai con Nguyễn Giang Đức Huy (6 tuổi); Nguyễn Sâm Bằng Uyên (8 tuổi) ra bờ ao của nhà chú họ ở thôn Đông Lỗ hái táo.
Cây táo ngả xuống ao nên ba bố con phải đi thuyền ra để hái táo. Trong lúc đang hái táo, hai con của anh Sơn ngã xuống ao. Thấy vậy, anh Sơn nhảy xuống ao cứu hai con.
Lúc này người chú họ tên Nguyễn Văn Hòa (1973) ở trên bờ thấy cháu gặp nạn cũng nhảy xuống áo cứu. Tuy nhiên, do cả 4 người không biết bơi nên bị đuối nước tử vong dưới ao, ông Hồng nói.
Theo ông Hồng, đến tối cùng ngày, lực lượng chức năng đã tìm thấy cả 4 thi thể đưa lên bờ và bàn giao cho gia đình đưa về quê mai táng. Ao xảy ra vụ việc có độ sâu khoảng 2 m. Ba bố con quê ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Còn người chú họ quê ở Bắc Giang.
Ông Hồng cho biết thêm, sáng cùng ngày, anh Sơn cùng với hai con từ Hà Nội về Bắc Giang làm lễ chạp họ (tục tảo mộ tổ tiên trước dịp Tết  PV). Tuy nhiên, đến đầu giờ chiều thì xảy ra vụ việc nêu trên.
Nguyễn Đức.
