Số lượng lớn thuốc nổ phát hiện trên xe taxi của hãng Lam Sơn.
Chiều ngày 4-2, tin từ Phòng CSGT (PC67) Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết cơ quan này đã hoàn thiện hồ sơ, bàn giao người và tang vật liên quan đến vụ vận chuyển hơn 30 kg thuốc nổ cho các cơ quan liên quan xử lý theo thẩm quyền.
Trước đó, vào khoảng 21 giờ ngày 3-2, tổ công tác tuần tra kiểm soát của Phòng PC67 Công an Thanh Hóa đang làm nhiệm vụ trên tuyến Quốc lộ 45 thì phát hiện 1 chiếc xe taxi BKS 36A-202.84 vi phạm luật an toàn giao thông nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra hành chính, tuy nhiên tài xế không có giấy phép lái xe theo quy định.
Tài xế Bùi Sĩ Ninh.
Thấy tài xế Bùi Sĩ Ninh (SN 1984, ngụ thôn 7, phường Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa), là lái xe của hãng taxi Lam Sơn, có nhiều biểu hiện "lạ" đầy nghi vấn nên lực lượng CSGT đã tiến hành kiểm tra xe thì phát hiện trên xe có 1 bao bì cám con cò và 1 thùng bìa các tông, kiểm tra thấy bên trong có 120 thỏi thuốc nổ, 2 cuộn dây cháy chậm, 50 kíp nổ với tổng trọng lượng hơn 30 kg.
Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Thanh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ.
Tuấn Minh.
