Mời độc giả xem clip "Kẻ biến thái chuyên rạch đùi phụ nữ": (Nguồn VTC1).
Cuối ngày 18/10, trao đổi với PV Kiến Thức , cơ quan CSĐT Công an huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp xác nhận vừa bắt giữ Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, quê huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) - nghi can gây ra hàng loạt vụ rạch đùi các phụ nữ trong thời gian gần đây.
Hồ Huỳnh Tuấn Anh - đối tượng gây ra hàng loạt vụ tấn công phụ nữ ở miền Tây, vừa sa lưới.
Nghi can Tuấn Anh đã thừa nhận hành vi gây ra hàng loạt vụ rạch đùi, dùng kim tiêm tấn công phụ nữ và nữ sinh trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, trong đó chủ yếu ở huyện Lấp Vò, giáp với thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang, nguồn tin từ CQĐT cho hay.
Trước đó suốt những ngày đầu tháng 10 vừa qua, trên địa bàn huyện Lấp Vò ở các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vòliên tiếp xảy ra nhiều vụ phụ nữ, nữ sinh bị đối tượng nam thanh niên chạy xe máy, áp sát dùng vật nhọn rạch đùi, đâm kim tiêm. Vụ việc khiến người dân hoang mang, gây ảnh hưởng đến cuộc sống.
Hàng loạt phụ nữ bị kẻ biến thái rạch đùi, đâm bằng kim tiêm trên địa bàn huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp. Ảnh minh họa.
Trước tính chất nghiêm trọng nói trên, lãnh đạo Công an huyện Lấp Vò đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, khẩn trương vào cuộc điều tra, bằng mọi giá sớm bắt hung thủ.
Đến sáng nay 18/10, sau khi thu thập đầy đủ chứng cứ và xác định nghi phạm, CSHS đã bắt giữ Hồ Huỳnh Tuấn Anh. Hiện Công an đang lấy lời khai và làm rõ động cơ biến thái của đối tượng này.
Đồng Sơn.
