Sáng nay, thượng tá Trần Ngọc Anh  Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đã có 4 đối tượng trong vụ cướp xe khách BKS 51B-226.79 xảy ra tại thị trấn Chư Sê (huyện Chư Sê, Gia Lai) đã đến Công an TP. Pleiku trình diện vào giao nộp chiếc xe khách.
Chiếc xe khách bị "cướp" tại Gia Lai do tranh chấp làm ăn.
Theo thượng tá Trần Ngọc Anh, cơ quan điều tra đang tiến hành lấy lời khai các đối tượng. Ngoài ra, 6 hành khách đi trên xe cũng đến công an ghi lời khai làm chứng; công an cũng mời những người liên quan là chủ tài sản chiếc xe đến làm việc để làm rõ nguồn gốc tài sản.
Đến thời điểm này có thể khẳng định không có vụ cướp xe nào xảy ra trên địa bàn. Đây là vụ tranh chấp trong làm ăn, chỉ mang tính chất dân sự. Bước đầu, vụ việc có dấu hiệu hành vi cưỡng đoạt tài sản, tuy nhiên các đơn vị nghiệp vụ đang làm việc với những người liên quan, điều tra, làm rõ tính chất vụ việc mới có kết luận cuối cùng  Thượng tá Anh thông tin.
Hành khách ngơ ngác khi bị đuổi xuống xe.
Sáng cùng ngày, trao đổi qua điện thoại, ông Dương Quốc Trai khẳng định mình là chủ xe hợp pháp của xe khách BKS 51B-226.79 (nhà xe Quy Đạt). Theo ông Trai, trước đó có hợp đồng làm ăn với một HTX vận tải ở TP.HCM nhờ bảo đảm vay ngân hàng mua 2 xe khách.
Theo định kỳ, phía ông Trai chuyển tiền vào tài khoản HTX rồi đơn vị này có trách nhiệm chuyển trả cho ngân hàng. Tuy nhiên, một thời gian sau đó thấy HTX làm ăn nhập nhèm nên ông Trai yêu cầu được trực tiếp thanh toán cho phía ngân hàng.
Phía HTX vận tải không đồng tình, đánh tiếng sẽ lấy lại xe.
Ngày 25/1, khi chiếc xe BKS 51B-226.79 đang lưu thông trên quốc lộ 14, đoạn qua thị trấn Chư Sê thì bị một nhóm người chặn, khống chế cướp xe.
Trên xe lúc này tài có tài xế, phụ xe cùng gần 10 hành khách. Nhóm người trên đã đưa xe về bến xe Đức Long (TP.Pleiku) bốc hàng hóa, hành lý, đuổi hành khách xuống rồi lái xe đem cất giấu.
Theo ông Trai, sau khi vụ việc cướp xe xảy ra tại Gia Lai, nhiều người đã liên lạc với ông cho biết cũng là nạn nhân bị cướp xe khi hợp đồng làm ăn với HTX này. Theo ông Trai, những nạn nhân này đồng ý sẽ đứng ra làm chứng, tố cáo hành vi trái pháp luật của HTX trên.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh Gia Lai tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trùng Dương.
