Khúc sông nơi xảy ra vụ việc.
Theo thông tin từ UBND huyện Hải Hà, khoảng 15 giờ chiều nay (29.7), 5 cháu nhỏ người địa phương đã rủ nhau ra sông Hà Cối, đoạn qua khu phố Nguyễn Du (thị trấn Quảng Hà, huyện Hải Hà) tắm mát. Sau khi bơi được một lúc, 3 bé bị đuối nước, 2 em còn lại chạy về báo với người lớn, nhưng khi người dân đến hiện trường và tìm được các em thì cả 3 đã tử vong trước đó.
Ngay sau khi xảy ra sự việc, Công an huyện Hải Hà đã xác định danh tính các nạn nhân, gồm hai chị em ruột Phạm Trang Nguyên (9 tuổi) và Phạm Minh Toàn (8 tuổi, trú tại khu phố Yết Kiêu, thị trấn Quảng Hà), bé còn lại là Đinh Khắc Tân (8 tuổi, trú tại thôn 6, xã Quảng Chính, huyện Quảng Hà).
Trao đổi với Thanh Niên , ông Nguyễn Mạnh Cường, Chủ tịch UBND huyện Hải Hà xác nhận thông tin vụ việc. Theo ông Cường, huyện Hải Hà, thị trấn Quảng Hà đã tổ chức thăm hỏi và hỗ trợ gia đình các nạn nhân.
Từ năm 2016 đến nay, trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh có 52 trẻ tử vong do đuối nước. Trong đó, riêng 7 tháng đầu năm 2017 đã có 16 trẻ tử vong. Đây là con số báo động với Quảng Ninh, địa phương có đường bờ biển dài, các huyện thị đều có nhiều ao hồ, sông suối và cứ đến dịp hè là người dân, trong đó có nhiều trẻ em, lại ra tắm tại các sông hồ hoặc bãi tắm tự phát bên bờ biển.
UBND tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo chính quyền các địa phương tăng cường quản lý các bãi tắm tự phát, đồng thời yêu cầu chủ tịch UBND các địa phương chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu để xảy ra tai nạn tại các bãi tắm tự phát trên địa bàn.
Lã Nghĩa Hiếu.
