Bị can Hồ Huỳnh Tuấn Anh (Ảnh :Cổng thông tin điện tử Công an tỉnh Đồng Tháp).
Hồ Huỳnh Tuấn Anh sinh năm 1997, trú tại xã Hội An, huyện Chợ Mới, An Giang.
Theo cơ quan công an, đối tượng Tuấn Anh thừa nhận đã lợi dụng các đoạn đường vắng, ít người qua lại để thực hiện hành vi rạch đùi, mông phụ nữ.
Cụ thể, buổi sáng từ 6-7 giờ và buổi trưa từ khoảng 12-13 giờ, Tuấn Anh sử dụng xe mô tô tiếp cận, tấn công nạn nhân bằng dao rọc giấy rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Tuấn Anh khai nhận, do buồn bực gia đình nên muốn làm một chuyện gì đó để nhẹ bớt tâm trạng. Khi rạch 1 người thì cảm giác nhẹ nhõm đó xuất hiện nên Tuấn Anh cứ thế tiếp tục.
Vì vậy, chỉ trong 3 ngày (từ ngày 8-11/10/2017), Hồ Huỳnh Tuấn Anh đã liên tục dùng vật sắt nhọn tấn công vào mông và đùi của 8 phụ nữ trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò của huyện Lấp Vò, trong đó có 3 nữ sinh. Hành động của đối tượng diễn ra rất nhanh nên hầu hết nạn nhân đều không kịp phản ứng.
Uyên Châu.
