Sáng 14.10, lãnh đạo Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) xác nhận, trên địa bàn liên tiếp xảy ra hàng loạt vụ phụ nữ, nữ sinh bị rạch đùi hoặc chích kim tiêm. Các vụ việc xảy ra chủ yếu tại các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, TT.Lấp Vò.
Các nạn nhân chủ yếu bị tấn công vào thời điểm sáng sớm hoặc giữa trưa trên các tuyến đường vắng người. Nghi phạm chạy xe máy, đeo khẩu trang bịt kín mặt, tiếp cận các nạn nhân từ phía sau rồi dùng dao lam hoặc kim tiêm để rạch đùi hoặc chích kim vào người.
Như khoảng 12 giờ ngày 11.10, chị Đỗ Thị B. (37 tuổi, ngụ TT.Lấp Vò) bị kẻ biến thái tấn công, dùng dao rạch vết dài khoảng 20cm trên đùi, phải đến bệnh viện may 29 mũi.
Chị N.Th. người mẹ trẻ đang nuôi con 13 tháng tuổi (ngụ xã Bình Hàng Trung) cho biết, chị cũng bị kẻ xấu tấn công bằng kim tiêm khi đi trên đoạn đường vắng của TT.Lấp Vò. Vết thương sưng khá to.
Ngoài 2 trường hợp trên, nhiều nữ sinh trên địa bàn H.Lấp Vò trên đường đi học cũng bị nghi phạm chạy xe máy, dùng dao lam rạch đùi nên rất hoang mang. Như ngày 10.10 vừa qua, có 3 trường hợp bị tấn công bằng kim tiêm hoặc dao lam rạch đùi.
Vụ việc khiến nhiều người hoang mang, lãnh đạo UBND H.Lấp Vò đã chỉ đạo công an phối hợp cùng các ngành chức năng khẩn trương truy bắt thủ phạm.
Thanh Vinh.
