Ba đối tượng trong đường dây (ảnh CA cung cấp).
Rạng sáng 1/10, tại Quốc lộ 7A qua xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, Ban chuyên án -Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47 - Công an Nghệ An) bắt quả tang Phạm Văn Tùng (SN 1990, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành) đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
Thời điểm bị bắt giữ, đối tượng Phạm Văn Tùng mang theo một con dao mẹo sắc cố sức chống trả lực lượng chức năng hòng thoát thân nhưng không thể thoát được vòng vây. Tang vật thu được tại chỗ gồm 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe máy SH, 2 ĐTDĐ, 1 con dao mẹo.
Qua đấu tranh Ban chuyên án bắt khẩn cấp Phạm Văn Hùng (SN 1970, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành) và Lò Văn Sao (SN 1983, trú Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông) là hai mắt xích trong đường dây.
Chuyên án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.
Ngô Toàn.
