Ngày 1/10, thông tin từ cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC47), Công an tỉnh Nghệ An, đơn vị vừabắt giữnhiều đối tượng trong đường dây mua bán ma tuý xuyên quốc gia và thu giữ toàn bộ tang vật vụ án.
Trước đó, sáng cùng ngày, trên QL7, đoạn qua địa phận xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, các trinh sát phát hiện một đối tượng đi chiếc xe HondaSH, chạy với tốc độ cao theo hướng Lào  TP.Vinh có nhiều dấu hiệu khả nghi, nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra. Biết không thể trốn thoát, đối tượng bất ngờ rút con dao từ trong người ra, chống trả lực lượng chức năng để bỏ chạy.
Đối tượng Phạm Văn Tùng (giữa) tại cơ quan công an.
Tuy nhiên, các trinh sát đã kịp thời áp sát, tước dao và bắt gọn đối tượng. Khai thác nhanh, đối tượng khai nhận là Phạm Văn Tùng (27 tuổi), trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Tang vật thu được gồm: 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp.
Tùng khai nhận, toàn bộ số ma tuý trên được vận chuyển từ bên kia biên giới về nước tiêu thụ.
Từ lời khai của Phạm Văn Tùng, CQĐT tiến hành bắt khẩn Lò Văn Sao (34 tuổi), trú Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông và Phạm Văn Hùng (47 tuổi), trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành.
Trong thời gian gần đây, qua công tác trinh sát nắm địa bàn, PC47, Công an tỉnh Nghệ An phát hiện một đường dây vận chuyển ma tuý từ Lào về Việt Nam tiêu thụ nên lập Chuyên án mang bí số 617H để đấu tranh, triệt phá.
Hiện, chuyên án đang được điều tra mở rộng.
