Theo đó, Trường sử dụng tài khoản facebook liên hệ với một cửa hàng điện thoại trên phố Lương Thế Vinh, quận Thanh Xuân (Hà Nội) đặt mua chiếc iPhone6 với giá 4,3 triệu đồng rồi yêu cầu cửa hàng giao điện thoại tại địa chỉ số 389 Đê La Thành (phường Thành Công, quận Ba Đình) vào lúc 19 giờ 30 phút cùng ngày. Đến giờ hẹn, N.V.B (SN 1988, ở phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội) là nhân viên chuyển hàng mang điện thoại đến nơi đưa cho Trường.
Vừa cầm điện thoại, Trường vừa giả vờ xem và quan sát thấy B. vẫn ngồi trên xe máy liền bất ngờ bỏ chạy về hướng Ô Chợ Dừa cùng chiếc điện thoại iPhone6. Biết gặp phải kẻ gian, B. hô cướp. Quần chúng nhân dân đã bắt giữ Trường giao nộp cơ quan công an.
Nam thanh niên bị nước cuốn trôi.
Ngày 1-10, lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đã tìm thấy thi thể anh Nguyễn Tấn Phát (29 tuổi), ngụ tổ 1, khu phố 4, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa. Trước đó, khoảng 21 giờ ngày 30-9, anh Phát điều khiển xe máy biển số 60B1-536.24, lưu thông qua cầu dân sinh bắc qua suối Săn Máu, hướng từ phường Hố Nai đi phường Trảng Dài. Khi đang ở giữa cầu thì gặp dòng nước chảy xiết sau cơn mưa lớn chiều tối cùng ngày, anh Phát đã bị cuốn trôi cả người và xe xuống suối Săn Máu. Lúc này, một số người dân sống gần khu vực nêu trên đã đến ứng cứu, nhưng do nước chảy xiết cho nên không thể cứu được.
Nhận được tin báo, Cảnh sát PCCC Đồng Nai đã điều hàng chục cán bộ, chiến sĩ phối hợp với lực lượng công an, dân quân địa phương nhanh chóng có mặt tại hiện trường tổ chức tìm kiếm. Đến khoảng 6 giờ ngày 1-10, thi thể anh Phát được tìm thấy trên sông Đồng Nai, đoạn thuộc khu phố 6, phường Tân Mai, cách hiện trường xảy ra vụ việc khoảng sáu km về phía hạ nguồn suối Săn Máu. Thi thể anh Phát đã được bàn giao cho gia đình để lo hậu sự.
Dập tắt đám cháy.
Khoảng 8 giờ ngày 1-10, xảy ra vụ cháy tại Trung tâm chăm sóc sắc đẹp Spa Beautiful One, ở số 17/01 đường Chu Văn An, phường Trường Thi, TP Thanh Hóa. Phòng Cảnh sát PCCC số 1, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa, điều động hai xe chữa cháy, một xe bồn cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ khẩn trương tiếp cận hiện trường, triển khai phương án chữa cháy. Nơi phát sinh vụ cháy là căn nhà một tầng, có một tum trên ở phía sau, được sử dụng làm trung tâm chăm sóc sắc đẹp; bên trong chứa nhiều đệm, các dụng cụ dễ bén lửa. Cùng với việc chữa cháy, di chuyển bớt đồ dùng, tài sản ra bên ngoài, sau 10 phút nỗ lực dập lửa, đám cháy bị dập tắt hoàn toàn. Vụ cháy làm ám khói, hư hỏng một số đồ dùng, thiết bị.
Cơ quan chức năng đang thống kê thiệt hại, điều tra nguyên nhân gây ra vụ cháy.
Chết chưa rõ nguyên nhân.
Khoảng 18 giờ 15 phút ngày 30-9, sau khi nghe tiếng động lạ tại sân Trường THPT Hòn Gai, TP Hạ Long (Quảng Ninh), giáo viên của nhà trường phát hiện em Ng.H.N (SN 2002) nằm dưới đất sau khu nhà năm tầng trong khuôn viên nhà trường. Nhà trường đã đưa em N. đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh nhưng khi đến bệnh viện, em N. đã chết. Ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã chỉ đạo Công an tỉnh phối hợp lãnh đạo trường, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh và ngành chức năng điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Tội phạm ma túy.
Khoảng 11 giờ ngày 1-10, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hòa Bình phối hợp Phòng Cảnh sát giao thông, Công an huyện Mai Châu và tổ công tác bắt đối tượng Sùng Y Mó (SN 1969), trú tại xóm Xà Lính, xã Pà Cò, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình, thu giữ hai bánh hê-rô-in và 390 viên ma túy tổng hợp.
Trước đó, hồi 11 giờ 30 phút, ngày 30-9, tại Km số 5+200, quốc lộ 15 thuộc địa phận tiểu khu 4, thị trấn Mai Châu, các lực lượng nêu trên đã bắt quả tang đối tượng Khà Thị Thịnh (SN 1983), hộ khẩu thường trú tại Bản Sại, xã Phú Lệ, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa thu giữ một bánh hê-rô-in và một nghìn viên ma túy tổng hợp, một xe máy BS 28M1-06903. Hiện, vụ việc đang được các lực lượng tiếp tục điều tra.
* Rạng sáng 1-10, tại quốc lộ 7A thuộc địa phận xã Nam Sơn, huyện Đô Lương (Nghệ An), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy PC47 Công an Nghệ An phá thành công Chuyên án 617 H, bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Tùng (SN 1990), trú tại xã Phú Thành, huyện Yên Thành, (Nghệ An) đang vận chuyển trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm: 20 bánh hê-rô-in, 1 kg ma túy đá, 12 nghìn viên ma túy tổng hợp, một xe máy SH, hai điện thoại di động, một con dao.
Mở rộng điều tra, cùng ngày, Ban chuyên án đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với hai đối tượng là Phạm Văn Hùng (SN 1970), trú tại xã Phú Thành (Yên Thành) và Lò Văn Sao (SN 1983), trú tại xã Lục Dạ, huyện Con Cuông (Nghệ An) cũng nằm trong đường dây mua bán ma túy này.
Hiện chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng.
Xử lý điểm kinh doanh trò chơi bắn cá.
Công an TP Cần Thơ đã chỉ đạo các đơn vị phối hợp cùng các địa phương từ nay tới ngày 5-10 xử lý dứt điểm tất cả điểm kinh doanh trò chơi bắn cá trên địa bàn. Toàn thành phố có 193 điểm kinh doanh dịch vụ trò chơi bắn cá, mỗi điểm kinh doanh thu tới vài tỷ đồng/ngày.
Tai nạn giao thông, một người chết.
Khoảng 10 giờ 45 phút ngày 1-10, trên tuyến quốc lộ 1A đoạn qua phường Thủy Phương, thị xã Hương Thủy (Thừa Thiên - Huế) xảy ra một vụ tai nạn giữa xe gắn máy với xe khách làm một người chết tại chỗ. Thời điểm nêu trên, ông Hồ Đ. (48 tuổi) điều khiển xe mô-tô BKS 75B1-336.70 chở phía sau bà Hồ Thị N. (79 tuổi), cùng trú phường Vĩ Dạ (TP Huế) chạy từ đường Dạ Lê ra quốc lộ 1A. Khi đến địa điểm giao với quốc lộ 1A, xe mô-tô của ông Đ. va chạm với xe khách BKS 43B-020.59 do Nguyễn Kim Trọng (33 tuổi), trú quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) điều khiển chạy theo hướng nam - bắc. Vụ va chạm khiến bà N. ngã xuống đường, chết tại chỗ, ông Đ. bị thương.
Cẩu ống cống bị tuột đè một công nhân chết.
Ngày 1-10, anh Lê Văn Đức, 44 tuổi, trú tại xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) cùng nhóm công nhân thuộc Công ty TNHH xây dựng Mạnh Linh (đóng tại TP Đông Hà, Quảng Trị) thi công lắp đặt đường ống thoát nước hai bên đường thuộc dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khu vực bắc sông Hiếu. Khi các công nhân dùng xe múc để cẩu ống bê-tông di chuyển xuống hố ga thì bất ngờ dây cáp bị tuột, ống bê-tông rơi xuống đè lên người anh Đức đứng phía dưới hố ga đang cân chỉnh ống khi đưa xuống hố làm anh Đức chết tại chỗ.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ.
