Những biểu hiện vô nguyên tắc.
Trong đơn thư trình bày gửi báo chí, ông Trần Văn Dương  đảm nhiệm chức kế toán của trung tâm từ năm 2009 kêu cứu trong nước mắt. Ông Dương trình bày: Ông là cán bộ biên chế, được Nhà nước phân công công tác tại đây theo theo Quyết định của Ban tổ chức tỉnh ủy số 524 - QĐ/TC từ ngày 01/9/2009.
Ông Đặng Việt Hùng (trái) trong một hoạt động của Trung tâm Bồi dưỡng chính trị TP Điện Biên Phủ.
Thế nhưng từ ngày 22/07/2016 ông Đặng Việt Hùng, sinh năm 1981 được điều chuyển về làm giám đốc trung tâm. Theo phản ánh, từ ngày về đảm nhiệm vị trí giám đốc, ông Hùng đã có một số hành vi gây khó cho nhân viên, đuổi việc bảo vệ không lý do, tự ý đổi thay đổi phòng làm việc của cấp dưới...Ông Hùng còn có hành vi sử dụng ngân sách Nhà nước trái pháp luật, yêu cầu kế toán xử lý chứng từ không hợp lý, kê khống hóa đơn, chứng từ sử dụng thu chi có nhiều mập mờ Ông Hùng tự ý quyết định đập bỏ sữa chữa 3 lần nhà vệ sinh đều trong cùng một phạm vi diện tích. Điều đáng nói là ông Hùng đề nghị kế toán quyết toán chứng từ cả 3 lần sửa chữa. Nhận thấy điểm bất hợp lý, ông Dương góp ý thì ông Hùng đe dọa tôi sẽ cho anh ra khỏi trung tâm.
Đỉnh điểm là vào ngày 30/03/2017, khi đang ngồi trong phòng làm việc thì ông Hùng bất ngờ đuổi đồng chí Dương ra khỏi phòng làm việc và cho người niêm phong phòng làm việc (có clip làm chứng) lại với lý do: đồng chí kế toán có biểu hiện bất thường?.
Điều kế toán làm lao công, lãnh đạo vẫn thản nhiên.
Vài ngày sau đó, ông đã bị sa thải xuống Trường THCS Trần Can làm lao công tạp vụ.
Nhận được đơn thư, báo chí vào cuộc phản ánh sự việc thì ông Phạm Khắc Quân  chú vợ ông Đặng Việt Hùng- Bí thư thành ủy TP Điện Biên Phủ ra công văn bao biện rằng: Do thiếu biên chế nên điều tạm về và vẫn giữ nguyên chế độ cho kế toán. Nhưng trên thực tế ông Dương chỉ được hưởng bậc lương và cắt mọi chế độ. Điều đáng nói là sự dửng dưng vô cảm của lãnh đạo trong việc điều chuyển công với một cán bộ công chức nhà nước có 15 năm công tác tại cơ quan, khiến họ là kế toán bị điều xuống làm lao công, tạp vụ gây tâm lý nặng nề, thị phi ảnh hưởng tới danh dự nhưng câu trả lời của Bí thư Thành ủy TP Điện Biên Phủ cho rằng mọi lỗi sai chỉ do ông Dương.
Cảnh báo quản lý tài chính ở tỉnh nghèo.
Lẽ ra, sau khi nhận thấy có sự việc với dấu hiệu tiêu cực ở một trường  nơi bồi dưỡng chính trị tỉnh thì ông Quân phải tổ chức cho Ủy ban Kiểm tra Thành ủy kiểm tra bất thường để nắm bắt sự việc, nhưng lại chỉ thực hiện kiểm tra qua loa đại khái, không có kết luận đúng sau rồi điều chuyển với lý do cực kỳ vô lý: Để giữ sự đoàn kết? Việc cử cán bộ xuống kiểm tra hết sức qua loa đại khái, mang tính chất hình thức để che mắt dư luận. Như vậy, rõ ràng rằng vai trò cấp ủy Đảng của thành ủy Điện Biên Phủ phải chăng đã bị vô hiệu hóa?
Đáng chú ý là những biểu hiện chi tiêu tài chính tùy tiện từng xảy ra nhiều vụ việc nhức nhối ở tỉnh Điện Biên, mà sự việc ở Trung tâm Bồi dưỡng chính trị TP Điện Biên Phủ không phải là lần đầu. Điển hình phải kể đến vụ năm 2013, chỉ có vẻn vẹn 2 tỷ đồng vốn điều lệ nhưng Công ty TNHH Hoàng Lâm lại được UNBN tỉnh Điện Biên phê duyệt dự án trong chính sách phát triển rừng sản xuất giai đoạn 2007-2015 của tỉnh lên đến 290 tỷ đồng. Trong khi đó, theo quy định để thực hiện dự án lớn thì đơn vị được phê duyệt phải có vốn điều lệ là 100 tỷ đồng. Với những giấy tờ giả mà đại diện Công ty này tạo ra cùng sự tiếp tay của cán bộ tỉnh, Công ty đã được ký duyệt giải ngân 26,5 tỷ đồng. Sự việc bị bại lộ và số tiền 26,5 tỷ đồng đã được thu hồi sau đó nhưng chỉ có 4 cán bộ sai phạm với những hình thức xử lý nhẹ nhàng như khiển trách và tự kiểm điểm rút kinh nghiệm. 4 cán bộ bị công bố sai phạm đó là: ông Phạm Đức Hiển  Giám đốc sở NN&PTNN; và ông Nguyễn Đình Kỳ - Phó Giám Đốc, Ông Nguyễn Ngọc Phong  Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh cùng bà Đặng Thị Liễu  Phó Giám Đốc.
Trong khi đó, người giữ vai trò quyết định tham mưu việc giải ngân 26,5 tỷ đồng là ông Trần Thanh Hà  khi đó Chánh văn phòng UBND tỉnh thì không bị hề hấn gì. Ngoài ra còn nhiều người bình an vô sự như các ông Hoàng Văn Nhân - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, ông Nguyễn Đình Kỳ - Phó giám đốc Sở NN&PTNT;, Nguyễn Văn Hoan - Phó giám đốc Sở Tài chính, Phạm Văn Khoa - Phó giám đốc Sở Công thương, Bạc Cầm Khuyên - Trưởng phòng KH-QLKH Sở Khoa học và Công nghệ; Phạm Văn Bách - Phó Chủ tịch UBND huyện Điện Biên, các đại diện công ty ông Đinh Ngọc Quỳnh - Chủ tịch HĐQT; Cấn Thanh Dương - Phó giám đốc; Nguyễn Đức Thắng - Quản lý nhà máy.
Trước những bất cập trên, phóng viên Báo Công lý đã liên hệ với ông Trần Văn Sơn, Bí thư tỉnh ủy Điện Biên để phản ánh sự việc thì lạ thay, ông Sơn chẳng những không nghe phóng viên trình bày mà còn tỏ thái độ khó chịu, cáo bận việc rồi lập tức tắt máy điện thoại.
Báo Công lý sẽ tiếp tục thông tin về sự việc.
Hoàng Mai.
