Thông tin từ Đội CSGT số 2 (Phòng CSGT công an Thanh Hóa) cho biết: vào lúc 21h05' ngày 03/02/2018, tổ công tác tuần tra kiểm soát giao thông do đồng chí Trịnh Đạt Dũng làm tổ trưởng đã dừng kiểm tra và phát hiện xe taxi Lam Sơn BKS 36A-202.84, do lái xe Bùi Sĩ Ninh, (SN: 1984, trú tạiThôn 7, phường Quảng Thịnh, TP. Thanh Hóa) điều khiển vi phạm trật tự an toàn giao thông, không có Giấy phép lái xe theo quy định.
Tang vật gồm 120 thỏi thuốc nổ và 2 cuộn dây cháy chậm trên xe taxi Lam Sơn BKS 36A-202.84, do lái xe Bùi Sĩ Ninh vận chuyển.
Sau khi dừng kiểm tra, tài xế đã nhanh chóng xin bỏ qua lỗi, không xử phạt và ý định mãi lộ các đồng chí trong tổ công tác. Thấy tài xế có nhiều điểm bất thường, tổ tuần tra đã khám xét xe taxi và phát hiện 120 thỏi thuốc nổ, 2 cuộn dây cháy chậm, 50 kíp nổ với tổng trọng lượng 30kg được giấu trong thùng caton và bao cám con cò.
Hiện, tang vật và phương tiện đã được tổ công tác bàn giao cho cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.
