Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ diễn ra vào chiều tối ngày 2/2, báo Văn hóa đã đặt câu hỏi về vấn đề doanh nghiệp, tổ chức hứa thưởng tiền cho U23 Việt Nam nhưng đến nay tiền về chưa nhiều. Điều này khiến người dân lo ngại dây là chiêu PR, làm giảm niềm tin trong xã hội.
Trả lời câu hỏi trên, bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL; nói: "Chúng tôi thấy rằng việc hứa thưởng hoàn toàn là việc tự nguyện và chủ động của các cá nhân và các doanh nghiệp. Việc này tùy thuộc vào khả năng kinh tế của các cá nhân, doanh nghiệp".
Vì vậy, bà Thủy cho rằng không nên quá sốt ruột mà cần đợi kết quả công bố chính thức của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã hứa.
"Khi chúng tôi có thông tin chính thức về số tiền thưởng so với tuyên bố thực tế và việc chi trả tiền thưởng thì chúng tôi sẽ có thông báo chính thức", bà Thủy nhấn mạnh.
Bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (ngồi giữa) tại cuộc Họp báo Chính phủ thường kì.
Cũng nói về vấn đề này, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, cần tiếp tục nhắc nhở các đơn vị đã công bố tiền thưởng.
"Tôi đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục nhắc các đơn vị đã công bố tiền thưởng. Ví dụ như Trường Hải hứa tặng HLV Park Hang Seo một xe ô tô thì phải thực hiện. Nếu làm việc không đúng thời hạn, làm chậm thì phải nhắc. Ngay như các thành viên Chính phủ ai có tâm ủng hộ thì ủng hộ ngay, làm rất đàng hoàng. Bởi đây là niềm tự hào của chúng ta thì chúng ta phải làm có trách nhiệm", Bộ trưởng nói.
Tính sơ bộ tại lúc đó, theo báo cáo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch số tiền thưởng khoảng 26 tỉ, vật chất là khoảng 14 tỉ. Tổng cộng khoảng hơn 40 tỉ đồng. "Số tiền đã công bố: đã nói là phải làm", Bộ trưởng nhấn mạnh.
Liên quan đến việc trình diễn phản cảm trên máy bay Vietjet khi đón đội tuyển về nước, bà Thủy cho hay, người phát ngôn của Bộ đã có thông tin chính thức và Bộ trưởng đã có làm việc chính thức với Vietjet về việc này.
"Ngoài ra, Cục Hàng không cũng đã có xử lý theo pháp luật. Còn biểu diễn phản cảm, ảnh hưởng đến văn hóa, Bộ sẽ tiếp tục phối hợp xử lý đúng theo quy định pháp luật", bà Thủy nói.
Phương Nam.
