Anh Hoàng Văn Dương (SN 1976), ở ấp Đồi Đá, xã Lộc Khánh, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước là con trai của ông Hoàng Văn Hứng - một thầy thuốc Nam lâu đời. Cha anh Dương vừa qua đời chưa được 21 ngày. Đêm 18-7-2011, khi đang ngon giấc, anh Dương giật mình bởi những tiếng sủa dữ dội từ bầy chó của gia đình và hàng xóm. Nhà ở gần đường, nghĩ có người lạ đi ngang qua khiến cho đàn chó sủa nên anh Dương bỏ qua.
Đỗ Vũ Trường (áo kẻ) bị dẫn giải về Công an tỉnh Bình Phước.
Bị khống chế, chủ nhà giả chết.
Đến khoảng 3h sáng, nghe tiếng động khác thường, anh Dương lại thức giấc. Tiếng động càng lớn, hình như có tiếng va đập mạnh vào tường từ hướng phía nhà sau. Anh Dương chạy xuống nhà, khi anh nhìn thấy một mảng tường bị đục thủng thì cũng là lúc 3 kẻ bịt mặt xông tới, túm chặt tay chân, khống chế.
Quá bất ngờ, anh Dương không thể chống cự được. Thấy nhóm bịt mặt, đeo găng tay, sử dụng dao, bình xịt hơi cay, tấn công đe dọa, anh lo sợ chống cự sẽ bị bọn chúng giết chết cả nhà nên đành đứng im. Vừa khống chế được anh Dương, một tên vung dao chém vào đầu. Anh Dương đau đớn ngã xuống đất và giả chết.
Bọn cướp trói anh lại, dán băng dính vào miệng. Một tên ngồi đè lên người anh, một tên cảnh giới, một tên chạy lên tầng, vào phòng cha anh Dương vác cái rương gỗ ra. Một tên nữa cũng bịt mặt đã chờ sẵn ở phía ngoài. Bốn tên lên 2 xe máy chở theo cái rương tẩu thoát.
Tuy bị thương rất nặng và chảy nhiều máu, nhưng anh Dương cố trấn tĩnh kêu to và được vợ con ứng cứu, giúp anh tháo được dây trói. Anh cầm một chiếc rựa, lập tức phóng xe máy đuổi theo. Đêm khuya, đường vắng, anh kéo hết ga, chiếc xe như bay trên đường.
Chạy được 3 cây số, anh đuổi kịp bọn cướp. Khi cách bọn cướp chưa đầy 1m , anh chém thẳng rựa vào 1 xe máy đang chở 2 tên. Nhưng do anh đang bị thương và lái xe một tay nên chém hụt. Thấy nguy hiểm, bọn cướp ngay lập tức vòng xe lại cứu nguy cho đồng bọn. Chúng xịt hơi cay vào mặt khiến anh Dương ngã văng ra đường.
2 đối tượng Hoàng Văn Thẹn, Nguyễn Văn Minh.
Từ chiếc xe biển số giả bị vứt trên đường.
Trưa hôm sau, tại khu vực cầu Bà Ven, xã Lộc Khánh, người dân phát hiện 1 chiếc rương bị đập vỡ lăn lóc giữa đường, bên trong có hơn 147 triệu đồng. Chiếc rương được anh Dương xác nhận là của cha anh đã bị cướp đi tối qua.
Theo khai báo của anh Dương, cha anh mất đi để lại trên 2 tỷ đồng và 21 lượng vàng, chia cho con cháu. Nhưng theo phong tục của người Nùng, tài sản của người chết trong thời gian 21 ngày không được đem ra sử dụng. Vì vậy anh Dương chờ qua 21 ngày mới đem đi gửi ngân hàng, nhưng chưa kịp thì bị cướp. Cùng ngày, người dân phát hiện 1 chiếc xe máy Suzuki Smash màu đỏ tại ngã ba Đồng Tâm, xã Lộc Thịnh, cách nhà anh Dương 10 cây số, đem giao nộp Công an huyện Lộc Ninh.
Nhận thấy tính chất vụ án đặc biệt nghiêm trọng, Ban chỉ huy Công an huyện Lộc Ninh điện báo tình hình với Ban Giám đốc Công an tỉnh và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội. Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo Ban chuyên án tung lực lượng trinh sát, điều tra viên giàu kinh nghiệm vào cuộc truy lùng hung thủ.
Công tác khám nghiệm hiện trường được tiến hành khẩn trương, tỉ mỉ, song không thu được dấu vết vì bọn cướp đã tính toán việc đột nhập khá kỹ. Tuy nhiên công tác điều tra vẫn được tiến hành một cách thận trọng, khẩn trương, trong đó tập trung các mối quan hệ của bị hại và gia đình. Do cha anh Dương làm nghề bốc thuốc Nam, hàng ngày có nhiều người ra vào nhà nên việc xác định nghi can gặp không ít khó khăn. Manh mối để mở nút vụ án bắt đầu từ chiếc xe Suzuki Smash được phát hiện trên đường. Khi lục tìm lai lịch chiếc xe, Ban chuyên án phát hiện đây là chiếc xe mang biển số giả.
Tiếp tục lần tìm, các điều tra viên đã xác định chủ sở hữu chiếc xe là một người ở huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp bị mất cắp. Các thông tin từ các mũi trinh sát khác cũng báo về: khoảng 9h sáng sau khi vụ cướp xảy ra, có hai thanh niên đón xe đò từ Lộc Ninh về ngã tư Bình Phước, Thủ Đức, TP.HCM.
Một đối tượng cho biết chỉ nhớ được người thanh niên tham gia vụ cướp ở Bình Phước có nước da trắng, vành tai to, dái tai dài, môi hơi sìa Sau nhiều ngày sàng lọc, lần tìm tất cả các mối quan hệ với chủ nhà, các trinh sát rất bất ngờ khi xác định được một đối tượng là cháu gọi anh Dương bằng chú ruột có tên là Thẹn.
Từ đây, cuộc điều tra được vạch ra theo 2 mũi xác minh, một mũi lần theo dấu đối tượng chạy từ Lộc Ninh về hướng ngã tư Bình Phước, về Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, một mũi về hướng huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp và khu vực An Giang giáp ranh Lấp Vò xác minh các đối tượng nghi vấn theo nhân dạng của nạn nhân và các nhân chứng mô tả.
Được sự hợp tác chặt chẽ của Công an huyện Lấp Vò, tổ điều tra của Công an huyện Lộc Ninh đã khoanh vùng được đối tượng nghi vấn là Đỗ Vũ Trường (22 tuổi), trú tại ấp Lộ Xe, xã Vĩnh Lộc, huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu.
Các biện pháp nghiệp vụ theo dõi kẻ khả nghi Đỗ Vũ Trường được tiến hành một cách bí mật và chặt chẽ. Từ báo cáo của trinh sát, xét thấy đã đủ cơ sở nhận định Đỗ Vũ Trường liên quan vụ cướp nên ngày 16-10-2011, Ban chuyên án đã bắt khẩn cấp Trường khi hắn đang trú ở nhà mẹ đẻ tại xã Bình Thạnh Trung, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp.
Truy tìm kẻ chủ mưu.
Trường khai nhận đã tham gia vụ cướp trên cùng với một số đối tượng nhưng không biết tên đồng bọn. Trường chỉ biết, trong băng cướp này có một thanh niên ở Bình Phước. Từ lời khai này, Ban chuyên án nhận định có thể tên ở Bình Phước là tay trong chỉ điểm hoặc cũng giữ vai trò quan trọng trong vụ cướp. Nhưng kẻ đó là ai, có mối quan hệ nào với bị hại không? Nếu đối tượng ở Bình Phước, rất nhiều khả năng có mối quan hệ họ hàng, hoặc thân quen với gia chủ.
Lấy lời khai chi tiết, tên Trường cho biết chỉ nhớ được thanh niên ở Bình Phước có nước da trắng, vành tai to, dái tai dài, môi hơi sìa Sau nhiều ngày sàng lọc, lần tìm tất cả các mối quan hệ với chủ nhà, các trinh sát rất bất ngờ khi xác định được một đối tượng là cháu gọi anh Dương bằng chú ruột có tên là Thẹn.
Thẹn có nhiều đặc điểm nhận dạng giống như đối tượng mà tên Trường đã mô tả, tuy nhiên nếu chỉ căn cứ vào đặc điểm nhân dạng để bắt đối tượng thì chưa đủ. Các trinh sát tiếp tục lên phương án theo dõi di biến động của đối tượng, tập trung xác minh những dấu hiệu bất minh.
Thực hiện chỉ đạo của Ban chuyên án, chỉ trong vòng 1 ngày, các trinh sát đã có kết quả xác minh chi tiết thể hiện rõ dấu hiệu liên quan của Hoàng Văn Thẹn. Ngày 18-10-2011, lệnh bắt khẩn cấp Thẹn được thực hiện.
Tại cơ quan điều tra, Thẹn khai tên đồng bọn là Nguyễn Văn Minh (21 tuổi). Minh là bạn của Thẹn, trước đây hắn lang thang ở TP.HCM. Minh là kẻ tích cực kết nối các đối tượng với Thẹn để tổ chức cướp tài sản nhưng sau khi gây án, hắn đã về quê ỡ xã Yên Đồng, huyện Yên Mô, Ninh Bình. Trưởng ban chuyên án Lê Văn Em đã gọi điện thoại yêu cầu Minh ra đầu thú. Ngày 23-10-2011, Minh đến Công an huyện Lộc Ninh đầu thú, giao nộp 20 triệu đồng được chia.
Kết quả điều tra cũng như thẩm vấn tại phiên tòa cho thấy, chính Thẹn là kẻ chủ mưu, còn Minh tập hợp lực lượng. Đỗ Vũ Trường, Đỗ Văn Giàu (SN 1995, trú tại xã Vĩnh Lộc, huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu) và Lâm Văn Cường Em được gọi tham gia vụ cướp. Chúng họp nhau ở TP.HCM rồi kéo lên Lộc Ninh, chia làm nhiều tốp, rồi lên phương án tổ chức cướp.
Tuy nhiên khi cướp, Minh không tham gia trực tiếp mà về Ninh Bình có việc riêng. Chính kẻ khởi xướng Hoàng Văn Thẹn đi mua dao, dây dù, băng dính găng tay, khăn bịt mặt phát cho đồng bọn. Thẹn đột nhập vào nhà đầu tiên, tổ chức cho đồng bọn khống chế, trói và chém chú ruột mình. Khi các đối tượng khác đột nhập vào nhà anh Dương, con chó bécgiê sủa và tấn công khiến chúng phải quay ra.
Sau đó chính Thẹn lại đột nhập lần 2, vì là người quen nên con chó không phản ứng nữa. Cạy cửa không được, chúng đục tường để vào. Khám nhà Thẹn, lực lượng điều tra thu giữ được 120 triệu đồng. Thẹn khai số tiền cướp được, Thẹn được chia 180 triệu đồng. Thẹn gửi ra cho Minh 20 triệu đồng, còn y tiêu xài hết 60 triệu đồng. Riêng Đỗ Vũ Trường được chia 500 triệu đồng, Trường khai đã mua xe, ăn xài hết!
Suốt 90 ngày đêm ròng rã lặn lội khắp các địa bàn từ Lộc Ninh đến TP.HCM, An Giang, Đồng Tháp xác minh cả trăm đối tượng, các trinh sát mới lần ra tung tích những kẻ cướp táo bạo liều lĩnh trên. Cuộc truy lùng bọn chúng diễn ra quyết liệt từng ngày với nhiều biện pháp điều tra hữu hiệu nên ngày 2-12, tên Đỗ Văn Giàu, SN 1995,ở xã Vĩnh Lộc, huyện Hồng Dân, tỉnh Bạc Liêu đã ra đầu thú. Tất cả bọn chúng đều phải trả giá bằng bản án nghiêm minh trước pháp luật.
