Sáng 14/10, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết các lực lượng nghiệp vụ đang khẩn trương truy bắt nghi phạm gây ra hàng loạt vụ rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ, nữ sinh.
Sự việc xảy ra khoảng 4-5 ngày qua, tại các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò). Nạn nhân là phụ nữ, nữ sinh đi trên các tuyến đường vắng vào thời điểm sáng sớm hoặc giữa trưa.
Theo các nạn nhân, nghi phạm chạy xe máy, đeo khẩu trang tiếp cận từ phía sau rồi dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người. Gây án xong, nghi phạm nhanh chóng bỏ trốn.
Chiếc quần của nạn nhân mặc bị rạch dài hơn 20 cm. Ảnh:M.A.
Có ngày, trên địa bàn huyện Lấp Vò xảy ra đến 3 vụ các phụ nữ bị tấn công bằng việc rạch đùi hoặc chích kim tiêm. Trong đó, nhiều nạn nhân là nữ sinh nên người dân rất hoang mang.
Chị Đỗ Thị Bích Ngọc (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) kể khoảng 12h ngày 11/10, chị đang chạy xe máy thì bị kẻ gian tấn công, dùng dao rạch vết dài khoảng 20 cm trên đùi. Hoảng sợ, chị Ngọc đến bệnh viện điều trị và khâu 29 mũi.
Nó chạy xe máy từ phía sau, chạy nhanh lắm. Lúc đi ngang qua, nó rạch ngang, rách một đường dài trên đùi. Tôi coi kỹ lại thì thấy rát, vết thương dài chảy máu, chị Bích chưa hết hoảng sợ kể.
Chị Hồng lo lắng khi bị chích kim tiêm và đang cai sữa cho con. Ảnh:M.A.
Tương tự, chị Nguyễn Thu Hồng (ngụ xã Bình Hàng Trung) bị tấn công bằng kim tiêm khi đi trên đoạn đường vắng ở thị trấn Lấp Vò. Vết thương sưng khá to. Lo sợ lây bệnh truyền nhiệm, chị đã đến bệnh viện xét nghiệm và cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi.
Mấy ngày nay tôi ăn ngủ không được. Tôi lo lắng, phải cai sữa cho con, chị Hồng nói. Một nữ nạn nhân tại thị trấn Lấp Vò kể thêm: Em đang chạy xe máy giữa trưa thì bị thanh niên chạy xe máy kè sát, rạch vào đùi. Em hoảng quá chỉ kịp la lên, còn người này chạy mất.
Chiều 13/10, lãnh đạo UBND huyện Lấp Vò đã chỉ đạo Công an huyện phối hợp cùng các ngành chức năng khẩn trương truy bắt thủ phạm, trấn an dư luận.
Minh Anh.
