Lực lượng chức năng khống chế ngọn lửa. Ảnh: NHƯ NGUYỄN.
Khoảng 8 giờ sáng ngày 30-10, tại An Giang đã xảy ra vụ cháy lớn ở tổ 13 ấp Mỹ Chánh, xã Mỹ Đức huyện Châu Phú. Vụ cháy làm 5 căn nhà bị thiêu rụi, 1 căn bị cháy xém gây thiệt hại hàng trăm triệu đồng.
Ngọn lửa xuất phát từ căn hộ bà Huỳnh Thị Bích Vân sau đó gặp gió lớn đã nhanh chóng cháy lây lan sang các căn nhà lân cận. Nhận được tin báo, Công an tỉnh An Giang, Công an TP Châu Đốc đã điều động 5 xe chữa cháy chuyên dụng có mặt cùng hàng trăm chiến sĩ, chính quyền địa phương, người dân tìm cách khống chế ngọn lửa.
Đến trưa cùng ngày, vụ cháy đã được khống chế hoàn toàn. Vụ cháy không gây thiệt hại về người. Ước tính đ thiệt hại tài sản hơn 700 triệu đồng. Cùng ngày, UBND huyện Châu Phú, Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Châu Phú, UBND xã Mỹ Đức đã đến thăm hỏi các hộ bị cháy nhà đồng thời hỗ trợ 5 hộ có nhà bị cháy rụi mỗi hộ là 10 triệu đồng, hộ có nhà bị cháy xém 2 triệu đồng.
NHƯ NGUYỄN.
