Nguyễn Văn Tám.
Đầu năm 2017, Nguyễn Văn Tám và đồng bọn gồm Trương Quang Hải (1995, trú H. Tư Nghĩa), Phan Thanh Nguyên (1993, trú H. Sơn Tịnh) và Ngô Quốc Vương (1996, trú H. Tư Nghĩa, cùng tỉnh Quảng Ngãi) đã làm giả CMND, giấy tờ, BKS của các loại xe máy hiệu Honda SH và Yamaha Exciter, sau đó nhóm đối tượng đem đến các tiệm cầm đồ ở TP Quy Nhơn (Bình Định) cầm cố. Hầu hết các xe này đều là xe trộm cắp mà có. Nhóm đối tượng đã lợi dụng sự sơ hở của các chủ tiệm cầm đồ khi chỉ kiểm tra giấy tờ qua loa để thực hiện hành vi lừa đảo của mình. Mỗi đối tượng tự làm giả CMND bằng cách lấy ảnh mình dán vào CMND nhặt được hoặc trộm được đâu đó rồi mang đi cầm cố xe. Thủ đoạn của băng nhóm này cụ thể là: Ngày 10-1, Trương Quang Hải mang xe Honda SH màu đen, gắn BKS giả 77D1-20959 cùng giấy đăng ký xe giả, CMND mang tên Hoàng Văn Công (1992, trú xã Mỹ Chánh, H. Phù Mỹ) nhưng dán hình Hải, đến cầm cố tại tiệm cầm đồ ở P. Trần Quang Diệu, TP Quy Nhơn với số tiền 50 triệu đồng. Ngoài ra, Hải còn sử dụng CMND trên và một CMND khác mang tên Nguyễn Xuân Nam (1992, trú xã Canh Hiển, H. Vân Canh) để cầm cố một xe Honda SH và xe Yamaha Exciter khác lấy 68 triệu đồng cũng tại 2 tiệm cầm đồ khác ở TP Quy Nhơn. Đáng chú ý, trước đó, Hải mang xe Yamaha Exciter với BKS và giấy tờ giả đến một tiệm cầm đồ trên đường Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn, song thấy chủ tiệm xem kỹ giấy tờ, sợ bị phát hiện, Hải bỏ lại giấy tờ và lấy xe chạy đi. Theo thống kê của CQĐT thì Trương Quang Hải đã mang 3 xe máy gắn BKS giả, giấy đăng ký giả, CMND giả đem cầm cố ở 3 tiệm cầm đồ, chiếm đoạt 118 triệu đồng.
Ngày 6-1, Ngô Quốc Vương mang xe Honda SH màu đen, gắn BKS là 77B1-04518 cùng giấy đăng ký xe giả, CMND mang tên giả Nguyễn Văn Trường (1993, trú H. Vân Canh, Bình Định) nhưng lại dán ảnh Vương đến tiệm cầm đồ ở đường Phan Bội Châu, TP Quy Nhơn cầm cố với số tiền 35 triệu đồng. Cùng với thủ đoạn trên, Vương mang tiếp 1 xe Honda SH khác đến tiệm cầm đồ ở đường 31 Tháng 3, TP Quy Nhơn cầm cố 45 triệu đồng. Ngoài ra, một chiếc xe máy hiệu Yamaha Exciter khác cũng được Vương làm giả toàn bộ giấy tờ đem cầm cố tại tiệm cầm đồ ở đường Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn lấy 30 triệu đồng. Số tiền mà Vương chiếm đoạt là 110 triệu đồng.
Riêng Nguyễn Văn Tám, khi giao dịch với đồng bọn lấy tên giả là Nguyễn Anh Tuấn (1994, trú H. Sơn Tịnh, Quảng Ngãi). Nguyễn Văn Tám làm giả giấy tờ 6 xe máy với thủ đoạn tương tự như trên để cầm cố, nhiều nhất so với đồng bọn. Được biết, các đối tượng này câu kết với nhau, tìm nguồn xe gian của các đối tượng trộm cắp ở TPHCM, sau đó làm giả giấy tờ mang về tỉnh Bình Định, Quảng Ngãi để cầm cố. Trong khi các đối tượng đã bị bắt giữ, Nguyễn Văn Tám tìm cách lẩn trốn, tung tích không ai rõ vì đồng bọn chỉ biết đó là tên Nguyễn Anh Tuấn mà đối tượng dùng, trong khi xác minh ở địa phương không có tên này. Phải mất không ít thời gian và công sức, cơ quan CA mới xác định được Nguyễn Văn Tám chính là Nguyễn Anh Tuấn. Từ việc xác định tên thật, các TS lần tìm manh mối của Tám. Khi bị bắt, Tám khai, sở dĩ ngay từ đầu đã khai tên giả Nguyễn Anh Tuấn vì biết một ngày nào đó nhóm này sẽ bị phát hiện nên tốt nhất phải che giấu tung tích để dễ trốn thoát về sau.
Việc bắt giữ Nguyễn Văn Tám giúp cơ quan CA sớm củng cố chứng cứ để xử lý băng nhóm chuyên làm giả giấy tờ xe gian rồi mang đến các tiệm cầm đồ trên địa bàn tỉnh Bình Định cầm cố.
Quý Hiền.
