Thảo luận hội trường về giám sát thực hiện chính sách pháp luật về an toàn thực phẩm (ATTP) sáng nay 5-6, ĐBQH Nguyễn Hoàng Mai (Tiền Giang) cho rằng thực trạng mất ATTP khôngphải vấn đề mới phát sinh, mà QH lên tiếng nhiều năm nhưng chuyển biến chậm, gây bức xúc cho xã hội khiến người dân lo lắng không yên. ĐB Mai dẫn số liệu điều tra, khảo sát của Văn phòng QH cho thấy chỉ có 10% người dân yên tâm với thực phẩm, 59% không yên tâm lắm, còn lại là không yên tâm. Đặc biệt có tới 20% số cửa hàng vi phạm về ATTP với muôn hình vạn trạng.
Đây chỉ là phần nổi của tảng băng thực phẩm bẩn. Còn có hàng chục triệu ca tiêu chảy, hàng loạt vụ bị ảnh hưởng bẩn không được các cơ sở y tế ghi nhận. Đến nỗi nhiều hộ dân tự nuôi thực phẩm sạch để ăn, còn lại dân phó mặc cho số phận. Trách nhiệm này thuộc về các cơ quan quản lý nhà nước - ĐB Mai nhấn mạnh.
ĐBQH Nguyễn Hoàng Mai (Tiền Giang).
Theo ông, mặc dù Nhà nước đưa nhiều chính sách pháp luật, có sự nỗ lực của các cơ quan chức năng nhưng công tác quản lý ATTP còn nhiều hạn chế như có tình trạng bị cắt khúc trong việc quản lý ATTP giữa ba bộ Y tế, Nông nghiệp, Công Thương dẫn tới không có một cơ quan chủ trì; lực lượng thanh tra ATTP chưa đáp ứng yêu cầu; kinh phí hạn chế, thiết bị kỹ thuật chưa được đầu tư đồng bộ, hiện đại; công tác tuyên truyền về ATTP theo phong trào, theo đợt.
Theo đó, ĐB Mai đề nghị cơ quan quản lý nhà nước lập thêm đường dây nóng với số dễ nhớ như 113, 115 có bộ phận thường trực xử lý để người dân dễ dàng phản ánh, tố cáo những vụ việc về thực phẩm bẩn.
ĐBQH Nguyễn Mạnh Cường (Quảng Bình).
Đồng tình với ý kiến này, ĐB Nguyễn Mạnh Cường (Quảng Bình) đề nghị cần tăng cường vai trò của người dân vào công tác đảm bảo ATTP vì thực phẩm bẩn giờ đi tràn lan khắp nơi, len lỏi vào mọi ngõ ngách cuộc sống, không một cơ quan nào đủ người trải ra quản lý, kiểm tra hết được.
"ATTP liên quan trực tiếp đến quyền lợi của người dân, ảnh hưởng đến mâm cơm của từng gia đình, sức khỏe của người dân. Vì vậy cơ quan nhà nước cần phải tạo điều kiện dễ dàng cho người dân phản ánh, giám sát các vi phạm về ATTP. Hiện người dân có phát hiện các vụ vi phạm cũng không biết báo ở đâu, thủ tục khai báo rườm rà, phức tạp rất phiền phức. Vì vậy, tôi tán thành ý kiến của ĐB Mai là nên có đường dây nóng, tạo điều kiện cho người dân phản ánh, giám sát cùng cơ quan nhà nước trong vấn đề đảm bảo ATTP - ĐB Cường nói.
