Sáng 1-10, Phạm Văn Tùng (27 tuổi, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) chạy xe máy Honda SH theo hướng từ Lào về Nghệ An. Khi Tùng đang chạy nhanh trên quốc lộ 7A (đoạn qua xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) thì lực lượng Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47), Công an Nghệ An phối hợp CSGT yêu cầu Tùng dừng xe máy để kiểm tra.
Lúc này, biết mình đã bị vây bắt, Tùng rút con dao mẹo ra chống trả lực lượng cảnh sát để bỏ chạy, báo PL TP.HCM đưa tin.
Đối tượng Phạm Văn Tùng tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Truyền hình Nghệ An).
Với tinh thần kiên quyết, các cán bộ chiến sĩ đã khống chế được đối tượng đưa về cơ quan điều tra. Tang vật thu được gồm 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe máy Honda SH, 2 điện thoại di động, 1 con dao mẹo.
Mở rộng điều tra, cùng ngày, Ban chuyên án đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng là Phạm Văn Hùng (SN 1970, trú tại xã Phú Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) và Lò Văn Sao (SN 1983, trú tại Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An) cũng nằm trong đường dây mua bán ma túy này, báo VOV đưa tin.
Hiện chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng./.
