Ngày 1/10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Nghệ An triệt phá thành công đường dây mua bán chất ma túy số lượng lớn từ Lào về Nghệ An, bắt 3 đối tượng, thu giữ 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá và 12.000 viên ma túy tổng hợp.
Đối tượng Phạm Văn Tùng tại cơ quan điều tra. (Ảnh: Truyền hình Nghệ An).
Trước đó, tháng 5/2017, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy PC47 Công an tỉnh Nghệ An phát hiện một đường dây mua bán trái phép chất ma túy số lượng lớn từ Lào về Nghệ An. Phòng PC47 đã phối hợp cùng các đơn vị liên quan lập chuyên án 617H để đấu tranh triệt phá.
Qua quá trình điều tra và theo dõi, rạng sáng 1/10, tại Quốc lộ 7A thuộc địa phận xã Nam Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An, Ban chuyên án đã bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Tùng (SN 1990, trú tại xã Phú Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) đang vận chuyển trái phép chất ma túy.
Tại thời điểm bị bắt giữ, đối tượng mang theo một con dao mẹo sắc để chống trả lực lượng chức năng. Với tinh thần kiên quyết, các cán bộ chiến sĩ đã khống chế được đối tượng đưa về cơ quan điều tra. Tang vật thu được gồm 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp, 1 xe máy Honda SH, 2 điện thoại di động, 1 con dao mẹo.
Mở rộng điều tra, cùng ngày, Ban chuyên án đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với 2 đối tượng là Phạm Văn Hùng (SN 1970, trú tại xã Phú Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An) và Lò Văn Sao (SN 1983, trú tại Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông, tỉnh Nghệ An) cũng nằm trong đường dây mua bán ma túy này.
Hiện chuyên án đang được tiếp tục điều tra mở rộng./.
CTV Quỳnh Trang  Minh Khôi/VOV-Trung tâm Tin.
