Khoảng 20h30, tại ngôi nhà 3 tầng số 85 phố Hàng Điếu xảy ra cháy lớn khiến người nhà sinh sống trên tầng 2 và những người đang mua hàng ở tầng 1 ngôi nhà đã hoảng loạn bỏ chạy ra ngoài.
Đám cháy lớn khiến người dân hoảng loạn - Ảnh: Phapluatplus.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng chức năng đã điều động 3 xe chữa cháy đến hiện trường ứng phó và chữa cháy kịp thời.
Đến 21h15 ngọn lửa đã được dập tắt hoàn toàn, tuy không có thiệt hại về người nhưng về tài sản là khá lớn.
Trước đó ở Hà Nội cũng xảy ra vụ cháy vào khoảng 18 giờ 15 phút ngày 3/2, tại Nhà hàng Bếp Mường trên phố Cao Đạt, quận Hai Bà Trưng. Nhiều người đã hoảng hốt chạy lên tầng thượng để chờ lực lượng cứu hộ đến giải cứu.
Lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy Hà Nội đã kịp thời khống chế, dập tắt vụ cháy, đồng thời tổ chức hướng dẫn thoát nạn, giải cứu nhiều người mắc kẹt bên trong tòa nhà.
Hằng Thanh (T/h).
