Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 16 bị can trong đường dây nhập lậu xe sang từ nước ngoài về Việt Nam xảy ra nhiều năm trước. Đồng thời kết luận của công an xác định, cầm đầu đường dây này là Helena Phạm (Việt kiều Mỹ), sau khi xảy ra vụ án đã bỏ trốn và đang bị phát lệnh truy nã.
Ảnh minh họa.
Kết luận điều tra cho biết, giai đoạn từ đầu năm 2012 đến giữa năm 2013, lợi dụng chính sách nhập khẩu ô tô đang sử dụng theo diện tài sản của Việt kiều hồi hương, Helena Phạm cấu kết với 1 số đối tượng trong nước như: Trần Văn Bằng (SN 1987), Bùi Lê Việt Khôi (SN 1983) để làm hồ sơ nhập lậu ô tô các loại có giá trị đắt tiền như: BMW, Lexus, Audi, Land Rover.
Quá trình điều tra xác định, Helena Phạm dùng thông tin giấy tờ do Chính phủ Mỹ cấp, dùng thông tin khai báo địa chỉ thường trú khống tại Việt Nam để trực tiếp mua các loại xe, rồi chuyển bằng đường tàu biển từ Mỹ về Việt Nam tiêu thụ. Đến nay xác định, Helena Phạm đã nhập lậu 18 chiếc ô tô, có tổng giá trị khoảng 17 tỷ đồng.
Công an xác minh các hồ sơ này tại Cục hải quan TP.HCM và làm rõ, tất cả đều không đúng quy định. Qua đó, Helena Phạm cùng đồng bọn đã trốn khoản thuế lên đến 36 tỷ đồng.
Công an làm rõ, hoạt động của Helena Phạm cùng đồng phạm có sự giúp sức của 1 số cán bộ Hải quan, nhân viên ở các phòng công chứng đóng trên địa bàn TP.HCM.
Sau khi điều tra đã làm rõ các tình tiết, Công an TP.HCM đề nghị truy tố Bằng, Khôi cùng 14 đối tượng khác trong đường dây về hành vi buôn lậu. Riêng Helena Phạm đã bỏ trốn, đang bị truy nã, chờ bắt được sẽ xử lý sau.
Phước An.
