Ngày 1/2 , Công an phường Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng đang tạm giữ người đàn ông tên Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ TP. Bảo Lộc) để điều tra làm rõ về hành vi cầm hung khí đập phá nhiều tài sản trong phòng công chứng.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h cùng ngày, đối tượng Hùng cầm theo dao, búa xông vào phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn, phường Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng la hét làm nhiều nhân viên và khách đang giao dịch có mặt tại đây tìm cách bỏ chạy.
Lúc này, Hùng bất ngờ cầm dao, búa đập phá nhiều đồ đạc trong phòng công chứng như: máy tính, bàn ghế rồi cầm dao ra ngoài đường tiếp tục chém vào bên hông xe ô tô 4 chỗ đang đậu bên đường. Vụ việc làm nhiều người dân đi đường hoảng sợ.
Ô tô đậu ven đường cũng bị người đàn ông cầm dao chém. Ảnh cắt từ clip.
Nhận được tin báo, Công an có mặt hiện trường, thuyết phục người đàn ông bỏ hung khí xuống. Đối tượng thậm chí còn dọa chém Công an. Khi người đàn ông này sơ hở, Công an áp sát khống chế đưa về trụ sở làm việc.
Qua khám nghiệm hiện trường, có 7 chiếc máy tính bị đập phá, nhiều bàn ghế cùng các vật dụng khác bị hư hỏng.
Được biết, khoảng tháng 9/2017, Hùng cũng đã tới phòng công chứng trên đập phá nhiều tài sản.
Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Phương Sinh.
