Trước đó, khoảng 9 giờ 40 phút ngày 14-1-2018, vợ chồng Điệp-Bạch đèo nhau trên xe máy biển số 81K8-7350 đến các trụ ATM để tìm người dân sơ hở hòng trộm cắp. Khi đến khu vực ngã ba Hoa Lư (phường Hoa Lư), thấy chị Phan Thị Cẩm Liên (sn 1981, trú tại tổ 4, phường Phù Đổng) rút tiền từ cây ATM bỏ vào cốp xe, vợ chồng Điệp-Bạch liền bám theo. Khi đến 1 cửa hàng tại đường Cách mạng tháng 8, phường Hoa Lư, chị Liên dựng xe vào mua đồ, Điệp liền tiến lại gần cạy cốp xe trộm được 1 cái ví, bên trong có gần 20 triệu đồng tiền mặt. Lúc này, Công an phường Hoa Lư đi ngang qua trông thấy nên đã bắt quả tang đôi vợ chồng trộm cắp này. Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng khai nhận, với thủ đoạn tương tự, trong những tháng cuối năm 2017, vợ chồng Điệp-Bạch đã thực hiện trót lọt 4 vụ cạy cốp xe để trộm cắp tài sản.
