Việc đưa số trẻ nói trên về trung tâm bảo trợ trẻ em do Sở LĐ-TB&XH; tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu quản lý, là chủ trương đã được thống nhất giữa Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam huyện Tân Thành, chính quyền huyện và ngành LĐ-TB&XH; tỉnh, nhằm đảm bảo điều kiện nuôi nấng, dạy dỗ các cháu được tốt hơn.
Tuy nhiên, khi đoàn đến để đưa 11 trẻ về trung tâm thì đã gặp phải sự phản ứng của Sư cô Phạm Thị Nương (Pháp danh Thích nữ Giác Liên) trụ trì tịnh xá, cũng là người trực tiếp quản lý việc nuôi dưỡng các cháu.
Trẻ em được nuôi nấng tại Tịnh xá Ngọc Tuyền.
Dù nư sư Giác Liên có ý kiến không đồng ý nhưng cơ quan chức năng vẫn tiến hành đưa 11 cháu nhỏ dưới 3 tuổi ra xe về Trung tâm bảo trợ. Các cháu nhỏ còn lại được giao cho hai cô bảo mẫu tiếp tục chăm sóc.
Tịnh xá Ngọc Tuyền từ lâu đã được nhiều người biết tới như nơi chăm sóc, nuôi dưỡng nhiều trẻ nhỏ mồ côi, bị bỏ rơi, nên rất nhiều mạnh thường quân tặng quà, ủng hộ tiền. Tuy nhiên, từ cuối năm 2015 đến nay, không ít người khi ghé tịnh xá đã nhận xét nơi này không đảm bảo điều kiện vệ sinh, nơi ở, chăm sóc trẻ em.
Trong nhà kho, đồ từ thiện của các nhà hảo tâm bị vứt ngổn ngang, nhiều thứ đã hư hỏng.
Đầu năm 2016, Báo Phụ Nữ Việt Nam cũng đã có loạt bài phản ánh về tình trạng Tịnh xá Ngọc Tuyền không đủ điều kiện để nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ em. Tại đây hiện đang nuôi dưỡng 24 trẻ mồ côi, giảm 8 cháu so với đầu năm 2016.
Ông Lê Văn Khương, Phó Chủ tịch UBND thị trấn Phú Mỹ (huyện Tân Thành) cho biết, Tịnh xá Ngọc Tuyền nhận nuôi dưỡng chăm sóc trẻ từ năm 1990 đến nay, kinh phí nuôi dưỡng các cháu dựa vào lòng hảo tâm của phật tử. Sau khi xảy ra sự việc một cháu bé mồ côi được nuôi dưỡng tại đây bị mất (vào đầu năm 2016), ngành chức năng và chính quyền địa phương đã nhiều lần kiểm tra Tịnh xá Ngọc Tuyền. Qua kiểm tra, phát hiện ra cơ sở chưa được cấp phép hoạt động về lĩnh vực nuôi dưỡng trẻ em và các điều kiện cơ sở vật chất không đủ đáp ứng yêu cầu. UBND huyện Tân Thành đã lập biên bản và ra quyết định xử phạt hành chính về lĩnh vực bảo trợ xã hội đối với Sư cô Phạm Thị Nương, đồng thời yêu cầu cơ sở này khắc phục các thiếu sót trên.
Bà Trịnh Thị Cánh, Trưởng phòng Bảo trợ xã hội, Sở LĐTBXH, cũng cho hay, Sở đã lên kế hoạch đưa các cháu tại Tịnh xá Ngọc Tuyền đến các cơ sở nuôi dạy trẻ mồ côi do Sở quản lý từ đầu năm 2016. Nhưng do Sư cô Phạm Thị Nương phản kháng quyết liệt và dọa tự thiêu nên thời gian qua vẫn chưa thực hiện được.
Tháng 11/2017, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam huyện Tân Thành sau khi kiểm tra tình hình nuôi dạy trẻ mồ côi tại tịnh xá Ngọc Tuyền, đã đồng ý với phương án huyện Tân Thành đề ra là di dời các trẻ nhỏ ở đây về các cơ sở hợp pháp để đảm bảo điều kiện chăm sóc các cháu.
VH Tổng hợp.
