Chiều 18/10, Công an huyện lấp vò (Đồng Tháp) xác nhận cơ quan này đã bắt được nghi phạm gây ra hàng loạt vụ rạch đùi phụ nữ, khiến người dân lo lắng những ngày qua.
Nghi phạm tại cơ quan công an.
Dùng dao lam rạch đùi hoặc kim tiêm chích vào người.
Sự việc xảy ra trong khoảng 4-5 ngày liên tiếp đầu tháng 10 vừa qua, tại các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò). Nạn nhân là phụ nữ, nữ sinh đi trên các tuyến đường vắng vào thời điểm sáng sớm hoặc giữa trưa.
Theo các nạn nhân, nghi phạm chạy xe máy, đeo khẩu trang tiếp cận từ phía sau rồi dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người. Gây án xong, thủ phạm nhanh chóng bỏ trốn. Có ngày, trên địa bàn huyện Lấp Vò xảy ra đến 3 vụ các phụ nữ bị tấn công bằng việc rạch đùi hoặc chích kim tiêm.
Trong đó, nhiều nạn nhân là nữ sinh khiến người dân rất hoang mang. Chị Đỗ Thị Bích Ngọc (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) kể khoảng 12h ngày 11/10, chị đang chạy xe máy thì bị kẻ gian tấn công, dùng dao rạch vết dài khoảng 20 cm trên đùi.
Hoảng sợ, chị Ngọc đến bệnh viện điều trị và khâu 29 mũi. Nó chạy xe máy từ phía sau, chạy nhanh lắm. Lúc đi ngang qua, nó rạch ngang, rách một đường dài trên đùi. Tôi coi kỹ lại thì thấy rát, vết thương dài chảy máu, chị Bích chưa hết hoảng sợ kể.
Tương tự, chị Nguyễn Thu Hồng (ngụ xã Bình Hàng Trung) bị tấn công bằng kim tiêm khi đi trên đoạn đường vắng ở thị trấn Lấp Vò. Vết thương sưng khá to. Lo sợ lây bệnh truyền nhiễm, chị đã đến bệnh viện xét nghiệm và cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi.
Mấy ngày nay tôi ăn ngủ không được. Tôi lo lắng, phải cai sữa cho con, chị Hồng nói. Một nữ nạn nhân tại thị trấn Lấp Vò kể thêm: Em đang chạy xe máy giữa trưa thì bị thanh niên chạy xe máy kè sát, rạch vào đùi. Em hoảng quá chỉ kịp la lên, còn người này chạy mất.
Khai rạch đùi để giải tỏa tâm lý cá nhân.
Ngay sau khi tiếp nhận thông tin trình báo, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đã chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ khẩn trương truy bắt nghi phạm, nhanh chóng ổn định tình hình an ninh trật tự trên địa bàn, không để người dân hoang mang.
Công an tỉnh Đồng Tháp cũng đã chỉ đạo Công an huyện Lấp Vò phối hợp cùng Phòng Cảnh sát Hình sự - PC 45 Công an tỉnh điều tra, xác minh vụ việc. Tuy nhiên, do đối tượng bịt khẩu trang, gây án chủ yếu ở đoạn đường vắng vào thời điểm sáng sớm hoặc chiều muộn ít người để lại, manh mối để nhận dạng rất ít. Thủ đoạn ra tay tàn độc nhưng lại rất nhanh xuất quỷ nhập thần, khi các nạn nhân vẫn đang bất ngờ, sợ hãi thì hung thủ đã cao chạy xa bay.
Chính vì vậy việc lần tìm kẻ gây án gặp nhiều khó khăn. Qua thu nhập tài liệu từ bị hại và trích xuất camera an ninh, Công an xác định đối tượng gây ra các vụ việc trên là nam, khoảng 20 -30 tuổi, chạy xe máy hiệu Sirius màu đỏ đen.
Thời điểm này, Công an tiếp tục lấy lời khai các bị hại về đặc điểm nhận dạng của đối tượng qua hình ảnh trích xuất từ camera, đồng thời sàng lọc các đối tượng nghi vấn và nổi lên là gã thợ hàn sắt tại xã Bình Thạnh Trung.
Sau khi cũng cố hồ sơ chứng cứ, ngày 18/10, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đã tiến hành bắt nghi phạm gây ra vụ việc. Bước đầu, nghi phạm khai tên là Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ xã Hội An, huyện Chợ Mới, An Giang) tạm giữ phương tiện gây án cùng nhiều tang vật liên quan.
Nam thanh niên này thừa nhận đã gây ra hàng loạt vụ rạch đùi trên địa bàn thời gian qua. Đối tượng khai nguyên nhân rạch đùi hàng loạt phụ nữ là do buồn chuyện gia đình nên gây án để giải tỏa tâm lý cá nhân.
Minh Văn.
