Ngày 2/8, CQĐT Công an tỉnh Bình Thuận đang thực hiện giám sát đặc biệt đối với can phạm Nhữ Văn Đực (48 tuổi), hiện được điều trị tại bệnh viện Đa khoa Bình Thuận.
Phạm nhân Nhữ Văn Đực.
Đối tượng đang là phạm nhân thụ án 17 năm tù về tội Giết người tại trại giam Z30D, ở xã Tân Đức, huyện Hàm Tân (Bình Thuận).
Khoảng 6h ngày 31/7, chị Nguyễn Thị H. (41 tuổi) từ Sài Gòn dẫn 2 con đến thăm chồng là phạm nhân Nhữ Văn Đực tại phân trại K2, trại giam Z30D.
Sau khi gặp gỡ nói chuyện, Đực bảo 2 con đi mua nước rồi đưa vợ vào phòng hạnh phúc của trại giam.
Tại đây, do nghi ngờ vợ ngoại tình trong lúc mình thụ án tù, Đực đã dùng 2 con dao Thái Lan (do gia đình mang theo) đâm chị H. nhiều nhát khiến nạn nhân mất máu, gục tại chỗ.
Sau đó, đối tượng dùng dao tự đâm vào cổ, ngực và bụng mình tự vẫn. Hai người con của Đực khi quay lại phát hiện sự việc đã vội báo với cán bộ trại giam.
Do vết thương quá nặng, chị H. đã tử vong, phạm nhân Đực được cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận, sức khỏe hiện đã ổn định.
Sau vụ án mạng, Công an tỉnh Bình Thuận đã chỉ đạo các đơn vị chức năng phối hợp với Trại giam Thủ Đức tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, củng cố hồ sơ để xử lý theo luật định.
Phương Nguyên (Tổng hợp).
