Sáng nay 29-1, hai anh em Hồ Thanh Đồng và Hồ Thanh Trạng đã đến Công an quận 7, TP.HCM nhận quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với mình.
Theo quyết định, do hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được Đồng và Trạng đã thực hiện tội phạm nên căn cứ điểm 3 khoản 2 Điều 164 BLTTHS 2003, Công an quận 7 đã đình chỉ điều tra. Quyết định đình chỉ ký ngày 27-12-2017.
Trước đó, Đồng và Trạng đã nhận được quyết định hủy bỏ biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú do Viện trưởng VKSND quận 7 Phạm Trung Kiên ký nhày 29-12-2017.
Do không nhận được quyết định đình chỉ nên cả hai đã đến Công an quận 7 hỏi. Đến hôm nay thì Công an quận 7 chính thức giao quyết định đình chỉ cho hai anh. Hai anh đã bị tạm giam 28 tháng, tháng 4-2016 thì được tại ngoại.
Như vậy, căn cứ khoản 3 Điều 18 Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước 2017 thì hai anh thuộc trường hợp được bồi thường oan trong tố tụng hình sự.
Hồ Thanh Đồng và Hồ Thanh Trạng tại Công an quận 7 sáng nay 29-1.
Đình chỉ vì hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được tội phạm.
Đây là vụ án mà Pháp Luật TP.HCM từng nhiều lần phản ánh. Theo đó, tối 8-1-2014, gần cổng một công ty ở Khu chế xuất Tân Thuận (quận 7, TP.HCM) xảy ra một vụ cướp xe máy. Nạn nhân bỏ chạy vào trong công ty. Bảo vệ công ty và bảo vệ khu chế xuất bắt được Lăng và Tiến.
Từ lời khai của Lăng, Tiến, ngay đêm đó và sáng hôm sau, hai anh em Đồng và Trạng lần lượt bị bắt giữ. Cả hai nhận tội tại CQĐT nhưng tại tòa thì kêu oan và đưa ra bằng chứng ngoại phạm.
TAND quận 7 từng nhiều lần đưa vụ án ra xét xử rồi nhiều lần trả hồ sơ yêu cầu làm rõ các chứng cứ ngoại phạm. Tại tòa, Đồng khai rằng mình xem phim và chăm sóc con trong thời gian bị cho là đi cướp. Nhiều hàng xóm đến tòa làm chứng cho Đồng.
Trạng thì khai rằng mình bị đánh đập và ép nhận tội. Tối xảy ra vụ cướp, Trạng nhậu ở nhà, có bạn nhậu làm chứng. Hôm sau công an kêu lên, Trạng đi cùng mẹ, sau đó bị dẫn về nhà kêu lấy đại một cây kéo là cây kéo mà mẹ Trạng dùng làm cá đã lâu. Trong khi đó, cáo trạng lại cho rằng cây kéo là do Lăng đem đi từ nhà chị, Trạng giựt từ tay Lăng để đuổi theo nạn nhân rồi sau đó đem về nhà cất.
Lăng và Tiến đã trình bày chi tiết tại tòa việc Đồng và Trạng bị oan. Theo đó, tại thời điểm xảy ra vụ án thì chỉ có Lăng và Tiến ở hiện trường, họ khai ban đầu tại công an phường là chỉ có họ tham gia. Sau đó, do bị áp lực, bị đánh đập nên họ mới khai đại ra Đồng, Trạng.
Chờ đợi suốt 4 năm.
Bốn năm nay, gia đình chúng tôi chờ đợi ngày anh Đồng và Trạng được minh oan. Chúng tôi luôn hy vọng được trả lại sự trong sạch vì chúng tôi biết pháp luật luôn bảo vệ cái đúng, sẽ không để chúng tôi vào đường cùng khi người thân của chúng tôi không làm gì sai. Cuối cùng thì niềm vui ấy đã đến sáng hôm nay.
Chúng tôi xin cảm ơn báo Pháp Luật TP.HCM và luật sư Trịnh Đức Duy, Đoàn Luật sư TP.HCM, đã đồng hành trong hành trình minh oan cho anh Đồng và Trạng. Chúng tôi cũng xin cảm ơn TAND quận 7 đã xét xử công minh, cẩn trọng, không kết tội người bị truy tố mà chứng cứ buộc tội không thuyết phục. Chúng tôi sẽ làm đơn đề nghị xử lý những người có hành vi gây áp lực và ép buộc anh Đồng và Trạng nhận tội dù cả hai hoàn toàn vô can.
Chị VŨ THANH TÂM , vợ của Hồ Thanh Đồng.
PHƯƠNG LOAN.
