Các nhà điều tra Liên bang Mỹ đã phát hiện 4 bào thai bí ẩn, ngoài các bộ phận tử thi, được lưu giữ trong nhà kho của kẻ buôn bán thi thể người ở bang Michigan - Mỹ có tên Arthur Rathburn (63 tuổi).
Phải ngăn chặn sớm.
Phiên tòa xét xử kẻ buôn bán tử thi suốt hơn 2 thập niên bắt đầu hôm 5-1. Nhiều chi tiết rùng rợn dần hé lộ khiến người ta không khỏi rùng mình.
Mua bán các bộ phận thi thể cho công việc nghiên cứu và giáo dục hoàn toàn hợp pháp theo luật pháp Mỹ. Tuy nhiên, Rathburn bị cáo buộc lừa đảo khách hàng vì bán cho họ các bộ phận thi thể nhiễm HIV và viêm gan B, cũng như nói dối cảnh sát liên bang về các lô hàng thi thể. Ngoài ra, việc mua bán mô thai nhi cũng phạm pháp.
Theo Reuters, cảnh sát đã đột kích vào nhà kho của Rathburn ở TP Detroit, bang Michigan vào tháng 12-2013 và phát hiện các bào thai được bảo quản trong một dung dịch có mô não người. Hiện vẫn chưa rõ nguồn gốc các bào thai cũng như chúng được cất giữ để làm gì. Chi tiết này chỉ được hé lộ khi Reuters nắm trong tay loạt ảnh từ giới chức chính phủ chụp bên trong nhà kho của Rathburn và đăng tải thông tin động trời này hồi tháng trước.
Trong phiên xử hôm 5-1, đặc vụ FBI Leslie Larson mô tả cảnh tượng nhà kho của Rathburn rất kinh khủng, bừa bộn xác người, các bộ phận thi thể đông lạnh chồng chất lên nhau, kế đó còn có tô đựng đồ ăn của chó. Luật sư của nghi phạm, ông James Howarth, nói rằng vợ của hắn - bà Elizabeth, là người phải chịu trách nhiệm chính cho các hoạt động sai trái. Người phụ nữ này đã nhận tội lừa đảo và sẽ ra làm chứng vào thời gian tới.
Arthur Rathburn từng làm việc tại ĐH Michigan trước khi trở thành một tay môi giới tử thỉAnh: REUTERS.
Giới chức trách Mỹ bị chỉ trích là đã thất bại trong việc ngăn chặn Rathburn sớm hơn dù những dấu hiệu cảnh báo đã lộ ra nhiều năm qua. Theo Tạp chí Pacific Standard, vào tháng 2-2012, hai chiếc thùng trữ lạnh loại thường dùng trong các cuộc cắm trại quấn chặt băng keo xuất hiện tại Delta Cargo - một nhà kho chuyên chứa hàng vận chuyển bằng đường hàng không, nằm ở mé Đông Bắc sân bay Detroit. Đội dịch vụ mặt đất trong lúc mạnh tay quẳng số thùng này lên một ván gỗ trong phòng lạnh của nhà kho đã làm phần băng keo nứt ra. Chất lỏng đo đỏ trong thùng trào ra ngoài. Bởi trên lô hàng có ghi bên trong chứa "5 phần đầu người kèm cổ, 2 phần thân và một thi thể nguyên" nên sự rò rỉ này sớm được đánh giá là không thể coi nhẹ, thậm chí đòi hỏi phải có giải pháp xử lý nguy cơ gây bệnh nguy hiểm.
Đặc vụ FBI Paul Micah Johnson nhanh chóng được cử tới hiện trường để kiểm tra lô hàng, cùng chuyên viên kiểm dịch của Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa bệnh dịch (CDC) Elizabeth Harton. Nhận thấy có điểm bất thường ở phần kê khai lô hàng bởi cả hai chiếc thùng gộp lại cũng không đủ đựng một tử thi nguyên, họ liền mở nắp thùng. Bên trong là 8 cái đầu người, bọc qua loa trong các bịch rác ngập trong chất lỏng giống như máu.
Bán xác xuyên biên giới.
Nơi gửi những chiếc đầu "không tên" nói trên là Công ty International Biological Inc. (IBI) của Rathburn. Gã "doanh nhân" râu ria và vạm vỡ này thành lập IBI năm 1989 để tổ chức các buổi đào tạo chuyên đề y tế và cung cấp mẫu vật đào tạo nghiệp vụ. Rathburn từng có lần nói với giới chức liên bang ở New York rằng hắn có bằng tiến sĩ về khoa học sinh vật và pháp y. Vào thời điểm vụ việc nói trên xảy ra, Rathburn đang sống cùng vợ trên con đường yên tĩnh ở TP Grosse Pointe Park. Lẽ ra lô hàng được gửi tới Tel Aviv - Israel nhưng có vẻ như nó đã bị trả ngược về Detroit.
Ba tuần sau khi lô hàng này tới, Rathburn đã xuất hiện tại sân bay Detroit. FBI về sau khẳng định lúc đó hắn có ý định dọn dẹp và thu hồi số thùng lạnh. Tuy nhiên, hắn không được tiếp cận thùng lạnh một phần bởi thiếu đồ bảo hộ cần thiết. Khi bị giới chức liên bang chất vấn, Rathburn khai hắn tự đóng gói những cái đầu, ướp tất cả theo tiêu chuẩn và dung dịch trong thùng lạnh là chất bảo quản Listerine. Tuy nhiên, phía FBI xác định đó là lời khai man, cả ba xét nghiệm đối với mẫu chất lỏng thu được đều cho thấy đó là máu người.
Theo Reuters, từ giữa những năm 2000, Rathburn đã 2 lần bị các thanh tra y tế bang New York khiển trách vì không cung cấp được giấy tờ chứng tỏ các thi thể mà hắn có được là do tự nguyện hiến tặng. Gã doanh nhân kiếm tiền bằng dịch vụ quái đản này cũng đã lọt vào "radar" của giới chức liên bang từ năm 2010 khi các đặc nhiệm biên giới lần đầu tiên chất vấn hắn về 10 cái đầu vận chuyển từ Canada.
Trong 3 năm sau đó, giới chức trách ghi nhận 5 vụ chuyển hàng xuyên biên giới tương tự, trong đó lô hàng tới Israel nhưng bị trả về nói trên. Trong quá trình điều tra, đặc vụ Johnson của FBI đã phát hiện bằng chứng có thể làm cơ sở để truy tố.
Tháng 10-2012, Rathburn gửi một lô hàng bộ phận thi thể trị giá hơn 55.000 USD, trong đó có các bộ phận nhiễm HIV và viêm gan B, cho Hiệp hội Các bác sĩ gây mê Mỹ để sử dụng cho một loạt hội thảo thường kỳ. Công ty của Rathburn bị cáo buộc thu mua các tử thi nhiễm bệnh với giá rẻ, rồi giả làm tử thi chất lượng và bán rộng rãi trên khắp nước Mỹ. Tuy nhiên, FBI không đột kích nhà kho của Rathburn cho tới tháng 12-2013, đủ thời gian để hắn mua bán thêm nhiều thi thể nữa.
Như hiện trường khủng bố.
Trong cuộc đột kích tháng 12-2013 của FBI vào nhà kho của Rathburn, giới chức trách mặc đồ bảo hộ phải dựng một chiếc lều lớn bên ngoài trụ sở Công ty IBI. Số thi thể đưa từ nhà kho vào trong lều nhiều tới mức cảnh tượng hãi hùng trông giống các nạn nhân thương vong trong một vụ thảm sát hay tấn công khủng bố. Các nhà điều tra tìm thấy vô số loại cưa trong nhà kho, hàng loạt đầu người xếp chồng chất lên nhau trong phòng lạnh, máu và dịch cơ thể đóng lại thành lớp đông cứng dưới sàn. Rathburn sau đó bị khởi tố với 9 tội danh.
Kỳ tới: Người phụ nữ bí hiểm.
(*) Xem Báo Người Lao Động từ số ra ngày 21-1.
ĐỖ QUYÊN.
