Diễn tập cứu nạn thợ lò ở các đơn vị sản xuất của TKV vào tháng 9.2017. Ảnh: T.N.D.
Điều này cho thấy việc quản lý của cơ quan chức năng và các DN trên địa bàn để xảy ra tai nạn có phần buông lỏng, nhất là đối với các DN hoạt động trong lĩnh vực xây dựng, lắp đặt công trình.
Ngoài ra, phải kể đến một vài vụ việc mất TNLĐ ở Quảng Ninh từ ngành than đã làm chết 13 người, gây thiệt hại lớn về người, về tài sản và lo lắng trong dư luận.
Chưa dừng lại ở con số 29 người.
Trước thực trạng mất ATVSLĐ đang có dấu hiệu vi phạm, gia tăng mạnh những tháng cuối năm 2017, ngày 6.10, tỉnh Quảng Ninh ban hành Chỉ thị số 12/CT-UBND yêu cầu chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước, đảm bảo ATVSLĐ trên địa bàn tỉnh.
Ông Nguyễn Đức Long - Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh - yêu cầu các sở, ngành, Chủ tịch UBND các địa phương tuyên truyền, tăng cường kiểm tra và chỉ đạo các đơn vị thuộc phạm vi, lĩnh vực, địa bàn quản lý.
Đối với các DN, nhà đầu tư, nhà thầu, cơ sở sản xuất kinh doanh, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh yêu cầu triển khai thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật về ATVSLĐ; củng cố bộ phận an toàn viên, bộ phận y tế cơ sở, mạng lưới ATVSLĐ; cải thiện điều kiện môi trường lao động; xác định rõ trách nhiệm người đứng đầu trong công tác ATVSLĐ và trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân có liên quan.
Theo tỉnh Quảng Ninh, 9 tháng đầu năm 2017, trên địa bàn đã xảy ra 26 vụ mất ATLĐ, làm chết 29 người (tăng 1 vụ, 1 người so với năm 2016), trong đó riêng Tập đoàn Than - Khoáng sản VN (TKV) để xảy ra 12 vụ, làm chết 13 người, gây thiệt hại lớn về người, về tài sản, gây lo lắng, bức xúc trong dư luận. Trong phần lớn, 14 vụ việc khiến 16 người chết đều xuất phát từ các DN chủ yếu về xây dựng, công nghiệp hạ tầng. Còn lại, ngành than vẫn chiếm gần một nửa.
Điều đáng bàn, TKV đang thực hiện quản trị điều hành khai thác theo khả năng tiêu thụ do việc bán than khá chậm và tồn kho lớn, đồng nghĩa với kế hoạch khai thác trong năm 2017 giảm xuống còn dưới 36 triệu tấn than. Nhưng bất hợp lý ở chỗ, nhiều đơn vị hạ kế hoạch chỉ tiêu khai thác thì tình trạng mất ATLĐ vẫn có chiều hướng tăng.
Ý thức chấp hành ATVSLĐ kém.
Như các vụ việc mới đây nhất, trong các ngày 29.9 và 2.10, tại 2 đơn vị sản xuất hầm lò nằm ở phía đông và tây của Quảng Ninh thuộc TKV để xảy ra các vụ việc mất ATLĐ, khiến cho 3 thợ lò bị tử vong.
Cụ thể: Trưa 2.10, tại Cty CP than Vàng Danh đã xảy ra sự việc tai nạn lao động đáng tiếc, khiến một Phó Quản đốc phân xưởng KT1 là ông Nguyễn Văn Chỉ (SN 1981) thiệt mạng tại khu vực lò chợ III-8-3, Giếng Vàng Danh do phân xưởng quản lý.
Tiếp đó, trưa 29.9, một vụ tai nạn lao động tại Cty than Dương Huy đã cướp đi sinh mạng của 2 thợ lò là anh Nông Văn Tông và anh Lưu Văn Nhâm. Nguyên nhân ban đầu tạm xác định là do đổ giá thủy lực.
Điều đáng suy nghĩ, bởi ngày nay, trong các hầm lò của ngành than được quan tâm, đầu tư mạnh mẽ về cơ giới hóa trong sản xuất và công tác an toàn, nhưng những gì diễn ra cho thấy, việc mất ATLĐ lại không hề thuyên giảm.
Trở lại vụ việc ở Cty than Vàng Danh, cái chết của Phó Quản đốc Nguyễn Văn Chỉ cũng không phải là hy hữu trong hầm lò. Theo một thành viên đoàn điều tra ATLĐ tỉnh Quảng Ninh khi vào kiểm tra một đường lò tạm dừng hoạt động, nguyên nhân có thể do ngộ độc khí cướp đi sinh mạng Phó Quản đốc này. Xét về vụ việc, nếu tuân thủ đúng theo quy trình an toàn thì không có sự cố đáng tiếc nêu trên.
Còn việc vi phạm mất ATLĐ tại các công trình xây dựng từ đầu năm đến nay như cơm bữa. Chỉ mới đây thôi (ngày 22.8) tại một hố thang máy thuộc tòa nhà số 3 chung cư Newlife Tower, phường Bãi Cháy, TP.Hạ Long (do Cty CP Đầu tư và xuất nhập khẩu Hà Nội làm chủ đầu tư) đã xảy ra một vụ tai nạn nghiêm trọng khi một nhóm công nhân đang lắp đường ray thang máy phụ khu vực tầng 7, bất ngờ rơi xuống khiến 3 người chết tại chỗ.
Cũng liên quan đến vụ rơi tháng máy, chiều 30.5, tại TP.Móng Cái, trong khi đang di chuyển thang xây dựng lên tầng 3 thì bất ngờ cáp bị đứt, làm 7 công nhân trong thang máy trọng thương....
Nguyên nhân gia tăng mất ATLĐ là ở các DN ngoài khu vực nhà nước. Nơi sau mỗi vụ việc xảy ra, cơ quan chức năng kiểm tra đều không có tổ chức Công đoàn, không có hệ thống an toàn viên giám sát. Rất nhiều nhóm thợ được thầu phụ thuê theo thời vụ, nên việc chấp hành an toàn kém và thiếu kỹ năng là nguyên nhân chính dẫn đến những tai nạn - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh Quảng Ninh Trần Danh Chức nhận xét.
Cũng theo ông Trần Danh Chức, chính quyền sở tại nên cùng phối hợp với Công đoàn, Sở LĐTBXH kiểm tra chặt chẽ các nhà thầu, đơn vị xây dựng trong việc chấp hành ATVSLĐ và việc sử dụng lao động tại mỗi công trình nhằm giảm thiểu các vụ tai nạn tương tự.
TRẦN NGỌC DUY.
