Máy tính trong Phòng công chứng bị đập phá hư hỏng - Ảnh: Trùng Dương.
Thông tin ban đầu, vào khoảng 10 giờ ngày 1.2, Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP.Bảo Lộc, Lâm Đồng) cầm theo dao, búa đinh xông vào Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn (số 333 Trần Phú, phường Lộc Sơn, TP.Bảo Lộc) đập phá máy tính, bàn ghế... khiến nhiều người đang có mặt ở phòng công chứng hoảng loạn.
Tại hiện trường, 7 máy tính của Phòng công chứng bị Hùng đập vỡ nát, bàn ghế, hồ sơ bị xới tung. Trong lúc đập phá, Hùng đấm vào cửa kính làm máu từ tay mình chảy vương vãi khắp nền nhà.
Theo một nhân viên của Phòng công chứng, lúc Hùng cầm dao, búa đinh xông vào chửi bới, la hét thì trong Phòng công chứng có hơn 10 nhân viên và khoảng 15 người dân đang giao dịch.
Thấy Hùng cầm dao, người lại nồng nặc mùi rượu nên không ai dám lên tiếng can ngăn. Sau đó, Hùng hung hăng lao vào đập phá tài sản khiến mọi người sợ hãi chạy toán loạn ra ngoài. Rất may vụ việc không khiến ai bị thương tích.
Công an bảo vệ và khám nghiệm hiện trường vụ việc - Ảnh: Trùng Dương.
Nhận được tin báo, Công an P.Lộc Sơn (TP.Bảo Lộc) đã có mặt tại hiện trường khống chế Hùng và đưa về trụ sở làm việc.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, vào tháng 9.1017, Hùng đã đến Phòng công chứng này đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản. Hùng cho rằng trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn đã làm thiệt hại kinh tế cho gia đình mình nên đến quậy phá.
Nhiều người chưa hết bàng hoàng sau vụ việc - Ảnh: Trùng Dương.
Hiện, Hùng đang bị cơ quan công an tạm giữ để tiếp tục điều tra, xử lý làm rõ vụ việc theo quy định của pháp luật.
