Chiều 10-9, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Phú, tỉnh An Giang cho biết đơn vị này vừa ra quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với bị can Dương Văn Thanh (22 tuổi, ngụ ấp An Khánh, xã Khánh An, huyện An Phú, tỉnh An Giang) để tiếp tục điều tra về hành vi trộm cắp tài sản.
Tên trộm xe liều lĩnh đã bị người dân đuổi bắt giao cho cơ quan Công an xử lý. (Ảnh: Công an cung cấp).
Theo kết quả điều tra, vào khoảng 13 giờ 30 phút ngày 2-9, anh Nguyễn Văn H. (21 tuổi, ngụ ấp Mỹ Chánh, xã Mỹ Đức, huyện Châu) dừng xe gắn máy mang BKS 67D1- 32.8... trước quán cà phê của nhà nhưng lại quên rút chìa khóa. Lúc này, Thanh đang uống cà phê trong quán, nhìn thấy "miếng mồi ngon" nên nảy sinh ý định trộm xe, bán kiếm tiền tiêu xài.
Khi Thanh vừa nổ máy xe thì bị chủ nhà phát hiện, tri hô cho nhiều người đuổi theo chặn bắt. Chạy được 1 đoạn đường, thấy không thể tẩu thoát nên tên trộm đành xuống xe cho mọi người bắt, giao cho cơ quan công an xử lý.
T.Nốt.
