Ngày 25-1, đại tá Tống Mạnh Hùng, Trưởng Công an TP Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình), cho biết cơ quan công an đã triệu tập chủ nhà cùng nhóm thợ xây dựng ngôi nhà 4 tầng trên đường Hải Thượng Lãn Ông (phường Phúc Thành, TP Ninh Bình) để lấy lời khai làm rõ nguyên nhân vụ thanh sắt rơi đâm xuyên nóc xe taxi khiến 1 người đàn ông ngồi trong xe tử vong.
Hiện trường thanh sắt rơi đâm xuyên nóc xe taxi làm 1 người tử vong.
Theo thông tin, người đàn ông gặp nạn trong xe taxi quê ở xã Yên Trường, huyện Hoa Lư (tỉnh Ninh Bình). Thời điểm xảy ra tai nạn, người đàn ông này đang cùng vợ đưa con đi khám bệnh.
Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, vào khoảng 16 giờ 30 phút ngày 24-1, trên đường Hải Thượng Lãn Ông (thuộc phường Phúc Thành, TP Ninh Bình), 1 chiếc taxi mang BKS 35A-05697 đang lưu thông trên đường bất ngờ bị 1 thanh sắt rơi từ trên tầng 4 của một tòa nhà đang thi công rơi xuống đâm thủng nóc xe taxi ở hàng ghế sau bên trái.
Hậu quả, 1 người đàn ông (chưa rõ danh tính), bị thương rất nặng được đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Thời điểm xảy ra tai nạn có 3 người ngồi ghế sau xe taxi là nạn nhân cùng người vợ và con trai nạn nhân nhưng cả hai may mắn thoát chết.
Được biết, khu vực xảy ra tai nạn trước ngôi nhà số 87 đang được thi công đến tầng thứ 4 và thời điểm xảy ra tai nạn có rất nhiều người qua lại. Tuy nhiên, quan sát bằng mắt thường cho thấy căn nhà trong quá trình thi công công trình không có lưới che chắn.
Vụ tai nạn chết người đang được Công an TP Ninh Bình tiếp tục điều tra, làm rõ.
Tuấn Minh.
