Nguồn clip: N.S.
Theo báo Công an nhân dân, vào 10h ngày 1/2, một người đàn ông cầm theo dao, búa đinh, người sặc sụa mùi rượu bất ngờ xông vào Văn phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn, đường Trần Phú, TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) đập vỡ nhiều tài sản có giá trị.
Hiện trường xảy ra sự việc. Nguồn ảnh: Công an nhân dân.
Vào thời điểm này, Văn phòng công chứng trên có 10 nhân viên đang làm việc và khoảng 15 khách hàng đang giao dịch. Trước sự hung hăng của đối tượng, tất cả đã phải tháo chạy ra ngoài hoặc leo lên lầu trên bỏ trốn.
Ngay sau đó, công an phường Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc đã có mặt để giải quyết vụ việc nhưng đối tượng bất hợp tác, thậm chí còn rượt đuổi lực lượng công an.
Lực lượng chức năng bao vây khống chế đối tượng.
Trước tình huống này, Công an phường Lộc Sơn buộc phải khống chế, tạm giữ đối tượng để làm rõ vụ việc. Người đàn ông trên sau đó được xác định là ông Trần Mạnh Hùng (49 tuổi), ngụ xã Lộc Nga, (TP. Bảo Lộc).
Báo Thanh Niên cũng thông tin, trước đó vào tháng 9/2017, Hùng đã đến Phòng công chứng này đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản. Hùng cho rằng trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn đã làm thiệt hại kinh tế cho gia đình mình nên đến quậy phá.
Hiện, Hùng đang bị cơ quan công an tạm giữ để tiếp tục điều tra, xử lý làm rõ vụ việc theo quy định của pháp luật.
Hải Vân (t/h).
