Bầu Đức trồng thêm ớt và hồ tiêu.
Sau khi các sản phẩm trái cây như chanh dây, chuối đã mang về cho HAGL hàng nghìn tỷ đồng trong năm qua, ông bầu Đoàn Nguyên Đức quyết định mở rộng trồng thêm ớt và hồ tiêu.
Tính đến thời điểm này, sau hơn 18 tháng trồng trái cây, 17 loại cây ăn trái tại các nông trường ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia đang bắt đầu mang lợi nhuận cho bầu Đức.
Bầu Đức lên kế hoạch trồng thêm ớt và hồ tiêu.
Các sản phẩm trái cây của bầu Đức không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn đang xâm nhập vào nhiều thị trường khó tính ở châu Âu.
Cụ thể, chanh dây tươi xuất bán sang các thị trường Trung Quốc, châu Âu và Thái Lan. Các lô chuối đầu tiên đã xuất khẩu sang Trung Quốc và tiêu thụ qua hệ thống Bách Hóa Xanh ở Việt Nam.
Sau thành công với chanh dây, chuối, xoài, bầu Đức cho biết đang tiếp tục trồng hồ tiêu và ớt. Trong đó, hồ tiêu được thu hoạch bán từ tháng 10 còn ớt sẽ thu và bán trong tháng 12 tới.
Nữ Phó giám đốc BOT Cần Thơ bất ngờ nổi tiếng.
Tham gia cuộc họp giữa Tổng cục Đường bộ Việt Nam với các nhà đầu tư BOT chiều 11/9, chị Từ Thị Bích Nguyệt (25 tuổi), Phó tổng giám đốc BOT Cần Thơ  Phụng Hiệp bỗng bất ngờ trở nên nổi tiếng và được cộng đồng mạng truy tìm vì vẻ ngoại xinh đẹp.
Nữ Phó giám đốc BOT Cần Thơ nổi tiếng sau khi xuất hiện trên truyền hình.
Nguyệt cho biết nhờ có tinh thần thép nên sau khi vô tình nổi tiếng, cuộc sống của chị không có nhiều xáo trộn. Nguyệt vẫn thường xuyên đi lại giữa Hà Nội  Cần Thơ để giải quyết công việc.
Nữ Phó tổng giám đốc xinh đẹp cho biết, bản thân về làm việc tại BOT Cần Thơ  Phụng Hiệp được khoảng 3 năm.
Ban đầu, sau khi tốt nghiệp Đại học Luật tại Hà Nội, Nguyệt đã vào làm việc tại một văn phòng luật sư. Sau đó, trong một dịp tình cờ, chị nhận lời về làm việc tại Công ty BOT Cần Thơ  Phụng Hiệp. Hơn 2 năm sau thì được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc của công ty.
Đại gia bí ẩn có 600 triệu USD.
Trong tuần qua, Cổ phiếu Vicostone (VCS) của ông Hồ Xuân Năng, Chủ tịch HĐQT CTCP Đá thạch anh cao cấp VCS cũng gây chú ý khi tiếp tục lập những đỉnh cao mới.
Đây là lần đầu tiên cổ phiếu VCS vượt ngưỡng 200.000 đồng sau khi tăng gần gấp đôi trong 6 tháng vừa qua.
Ông Hồ Xuân Năng nắm giữ 600 triệu USD.
Ông Năng hiện trực tiếp và gián tiếp nắm giữ hơn 80% cổ phần VCS thông qua CTCP Phượng Hoàng Xanh A&A; - Phenikaa.
Với những biến động trên, tài sản của ông Hồ Xuân Năng đã gia tăng lên trên 13 ngàn tỷ đồng (tương đương khoảng 600 triệu USD) và gần ngang bằng với ông trùm ngành thép Trần Đình Long (chủ tịch HPG).
Tử hình nguyên Tổng giám đốc ngân hàng.
Trong tuần qua, dư luận cũng đặc biệt quan tâm đến phiên tòa xét xử đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank).
Ngày 14/9, sau khi công bố bản luận tội, đại diện Viện KSND TP Hà Nội đã đề nghị hội đồng xét xử tuyên mức án tử hình đối với Nguyễn Xuân Sơn - nguyên tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank).
Bị cáo Sơn (áo trắng) và Thắm (áo xanh) tại tòa.
Nguyễn Xuân Sơn trong thời gian được PVN cử sang Oceanbank tham gia quản lý với chức vụ Tổng giám đốc, đồng thời là người đại diện phần góp vốn của PVN tại Oceanbank đã lạm dụng chức vụ quyền hạn được giao để đưa ra yêu cầu đối với Hà Văn Thắm trong việc chi thêm tiền chăm sóc khách hàng.
Trong khi đó Hà Văn Thắm - nguyên chủ tịch HĐQT OceanBank bị đề nghị mức tù chung thân với cáo buộc phạm tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và tội Tham ô.
Các bị cáo khác nguyên là lãnh đạo, cán bộ khác thuộc Oceanbank cũng lần lượt nhận các mức tù từ 16-27 năm tù giam.
Cơ quan CSĐT Bộ Công an hôm 13/9 cũng ra quyết định khởi tố 3 vụ án hình sự lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (VSP); Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR); Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PVEP).
Nguyên phó tổng giám đốc PVN bị khởi tố thêm tội mới.
Cũng liên quan đến vụ án Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và các đồng phạm, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bổ sung đối với bị can Ninh Văn Quỳnh (Phó tổng giám đốc PVN) về tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo Điều 280 Bộ luật Hình sự.
Ông Ninh Văn Quỳnh, nguyên Phó tổng giám đốc PVN bị khởi tố với tội danh mới.
Tại tòa, nguyên Phó tổng giám đốc PVN trong thời gian từ 2009 đến hết năm 2013 đã nhận từ Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng giám đốc Oceanbank) khoảng 20 tỷ đồng.
Số tiền này Quỳnh chi 3 tỷ mua nhà, 800 triệu mua ôtô, cho 2 con đi du học hết 4,5 tỷ, 2 tỷ mua cổ phiếu, hơn 1 tỷ cho những lần đi tham quan, nghỉ mát... Số còn lại hơn 9 tỷ trong sổ tiết kiệm đã bị cơ quan điều tra thu giữ.
Hoàng Nam.
