Các đối tượng đá gà ăn tiền cùng tang vật.
Ngày 30/9, nguồn tin từ Công an huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) xác nhận, vừa triệt xóa thành công một trường gà hoạt động trên địa bàn.
Theo nguồn tin trên, sau một thời gian âm thầm điều tra, vào khoảng 14h ngày 29/9, Công an huyện Đầm Dơi đã bất ngờ ập vào trường gà tại khu đất trống thuộc phần đất của ông Lê Vũ Phong (ngụ ấp Tân Bình, xã Tân Đức, huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau). Tại đây, lực lượng công an đã bắt quả tang 14 đối tượng đang say sưa sát phạt.
Làm việc ban đầu với cơ quan công an, các đối tượng thừa nhận hành vi đá gà ăn tiền. Theo đó, ngoài việc di lý các đối tượng về trụ sở công an lấy lời khai, lực lượng làm nhiệm vụ đã lập biên bản thu giữ 6 con gà tang vật, gần 5 triệu đồng và một số tang vật có giá trị phục vụ điều tra.
Hiện, Công an huyện Đầm Dơi đang hoàn thành hồ sơ xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật.
