Ngày 18/10, nguồn tin từ Công an Chợ Mới, tỉnh An Giang, cho biết: Đơn vị này vừa phối hợp với lực lượng chức năng thuộc Công an huyện Lấp Vò và Công an tỉnh Đồng Tháp bắt khẩn cấp đối tượng Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ xã Hội An, huyện Chợ Mới) để tiếp tục điều tra liên quan đến các vụ rạch đùi, đâm kim tiêm phụ nữ xảy ra ở huyện Lấp Vò.
Nghi can Hồ Huỳnh Tuấn Anh bị công an bắt giữ.
Trước đó, Công an huyện Lấp Vò tiếp nhận thông tin về việc 8 phụ nữ, trong đó có 3 nữ sinh, bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi, đâm kim tiêm xảy ra trên địa bàn. Ngoài ra còn có thông tin cho rằng không ít phụ nữ ở các xã lân cận thuộc huyện Chợ Mới cũng gặp phải tình trạng tương tự khiến người dân hoang mang, lo sợ.
Một trường hợp bị rạch đùi.
Theo trình báo của các nạn nhân, nghi phạm thường chạy xe máy từ phía sau để tiếp cận, dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người nạn nhân rồi nhanh chóng tẩu thoát.
Trong số đó có chị Nguyễn Thu H. (27 tuổi, ngụ xã Bình Thạnh Trung, Lấp Vò). Chị H. cho biết: Tôi đi trên đoạn đường vắng của TT. Lấp Vò thì bị người lạ chích kim vào người. Vết thương sưng khá to, phải đã đến bệnh viện xét nghiệm vì sợ lây bệnh truyền nhiễm.
Mấy ngày nay chị H. rất lo lắng, mất ăn mất ngủ và phải cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi khi bị tấn công bằng kim tiêm.
Còn chị Đỗ Thị B.N. (37 tuổi, ngụ TT. Lấp Vò) cho biết trưa 11.10, chị bị kẻ lạ mặt chạy xe máy từ phía sau dùng vật sắt nhọn rạch một vết dài khoảng 20 cm trên đùi gây chảy máu. Chị N. phải đến bệnh viện điều trị và may 29 mũi.
Những vết thương khiến người dân hoang mang, lo sợ.
Tương tự vào ngày 9/10, chị H. (20 tuổi, ngụ xã Bình Thạnh Trung) trong lúc đi gửi con bị đối tượng lạ mặt chặn xe đâm kim tiêm vào đùi khiến chị bị choáng, mệt mỏi, vết thương bị sưng nhiều ngày liền dù đã đi bệnh viện điều trị.
Ngoài ra, còn có trường hợp chị Võ Thị Ngọc (27 tuổi, ngụ ấp An Khương, xã Hội An, huyện Chợ Mới) bị trầy xước phần đùi sau vụ va chạm giao thông cũng nghi ngờ có liên quan đến những kẻ rạch đùi phụ nữ. Tuy nhiên, qua nắm tình hình, Công an huyện Chợ Mới xác định trên địa bàn huyện chưa có xảy ra trường hợp phụ nữ nào bị rạch đùi như tin đồn.
Theo thông tin ban đầu, ngoài việc rạch đùi, đâm kim tiêm, kẻ biến thái còn tấn công phụ nữ bằng cách đánh vào mông, quất bằng roi. Thời điểm nghi phạm thường tấn công nạn nhân là vào sáng sớm hoặc giữa trưa trên các tuyến đường vắng.
Hiện công an đang tiếp tục điều tra làm rõ.
Đinh Thương.
