Nam thanh niên giấu 10 hộp pháo giàn trong cốp xe.
Theo đó, vào hồi 14h30, ngày 23/12, tại km 170+300 quốc lộ 18 thuộc phường Mông Dương thành phố Cẩm Phả (Quảng Ninh), tổ công tác thuộc đội Tuần tra kiểm soát số 2, công an tỉnh Quảng Ninh đã phát hiện xe khách 14B-00893 do lái xe Trang Văn Thắng, (SN 1984, trú tại Hoàn Lão - Bố Trạch Quảng Bình) điều khiển đi hướng Móng Cái - Hạ Long chở theo 1 balo bên trong có chứa 10 hộp pháo giàn.
Số pháo này được cất giấu bên trong cốp xe bên phải gồm 10 hộp pháo giàn loại 36 lỗ. Qua điều tra, số pháo trên là của đối tượng tên Trịnh Văn Lưu (SN 1995, trú tại Ý Yên - Nam Định) là hành khách đi trên xe ô tô.
Ngay sau đó, tổ công tác đã bàn giao đối tượng cùng toàn bộ số pháo trên cho Công an TP. Cẩm Phả xử lý theo quy định.
Được biết, những người có hành vi mua bán hoặc tàng trữ, vận chuyển pháo nổ có số lượng từ 10 kg đến dưới 50 kg thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Buôn bán hàng cấm quy định tại Điều 155 BLHS. Bị phạt tiền từ 5-50 triệu đồng hoặc phạt tù từ 6 tháng-5 năm.
Hoàng Dương.
