Vào khoảng 23 giờ 45 phút đêm qua (23/4), tại khách sạn Island Pearl Tuần Châu, TP. Hạ Long (Quảng Ninh) bất ngờ bốc cháy khiến nhiều du khách Trung Quốc bị thương và hoảng loạn.
Lãnh đạo Sở Du lịch tỉnh Quảng Ninh cho hay, vào thời điểm trên tại tại khu vực lễ tân của khách sạn Island Pearl Tuần Châu bất ngờ bốc cháy dữ dội.
Lúc này, trong khách sạn có 35 khách phần lớn là người Trung Quốc cao tuổi đi từ Hà Nội nghỉ qua đêm tại Hạ Long để đến sáng nay 24/4 sẽ di chuyển ra TP. Móng Cái xuất cảnh về nước.
Khách sạn Island Pearl Tuần Châu, nơi xảy ra vụ cháy. Ảnh: T.Đức.
Nhận được tin báo, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, ông Nguyễn Đức Long chỉ đạo lực lượng PCCC và TP. Hạ Long có mặt kịp thời để xử lý sự cố, hỗ trợ những người có mặt trong khách sạn và làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Do vụ cháy xảy ra bất ngờ giữa đêm khuya và du khách chủ yếu là người cao tuổi, cho nên có 3 du khách bị thương và được chuyển đến Bệnh viện Bãi Cháy cấp cứu.
Trong sáng nay (24/4), lực lượng chức năng đang có mặt tại hiện trường để hướng dẫn, hỗ trợ đoàn khách về thủ tục để đoàn xuất cảnh theo đúng lịch trình.
Được biết, 3 du khách gặp nạn trong đêm đã ổn định sức khỏe được xuất viện và nguyên nhân ban đầu của đám cháy được lực lượng chức năng xác định là do chập điện máy bơm nước của khách sạn.
Đức Tùy.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
