Trước đó, vào ngày 25/1, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, chiếc xe máy mang BKS 71B2- 269.35 mà ông Nguyễn Sỹ Năm (SN 1969, trú tại phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa) đang sử dụng có nhiều nghi vấn.
Công an phường Quang Tiến trao trả xe máy cho anh Phạm Ngọc Minh ở thành phố Bến Tre. Ảnh: Quang Huy.
Công an phường Quang Tiến đã tiến hành xác minh thì được biết, chiếc xe trên là do ông Năm thấy rẻ nên mua lại của một người ở trong TP. Hồ Chí Minh, sau đó đưa về thị xã Thái Hòa sử dụng.
Thừa nhận xe máy mua không có giấy tờ hợp pháp, nên ông Nguyễn Sỹ Năm đã tự nguyện giao nộp cho công an phường xử lý.
Sau khi tra cứu lại số khung, số máy, Công an phường Quang Tiến, thị xã Thái Hòa đã tìm được chủ nhân của chiếc xe trên là anh Phạm Ngọc Minh (SN 1992, ở ấp Phú Hòa, xã Phú Hưng, thành phố Bến Tre).
Theo anh Minh, chiếc xe trên đã bị kẻ giam lấy trộm 1 năm về trước tại phòng trọ ở quận Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh.
Sau quá trình hoàn tất thủ tục, chiều 4/2, Công an phường Quang tiến đã trao trả lại tài sản cho chủ sở hữu là anh Phạm Ngọc Minh.
Quang Huy.
