Video: Người đàn ông mang hung khí đập phá tại phòng công chứng bị công an khống chế.
Trưa 1/2, công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, vừa khống chế Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, trú xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc) đưa về trụ sở để làm rõ hành vi phá hoại tài sản tại một phòng công chứng trên địa bàn.
Thông tin ban đầu, khoảng 10h cùng ngày, phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn (đường Trần Phú, phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc) đang làm việc thì một người đàn ông cầm dao, búa xông vào đập phá.
Phòng công chứng bị đập phá.
Lúc này, khoảng 10-15 người đang làm việc trong phòng công chứng bỏ chạy tán loạn. Được biết, thời điểm lao vào phòng công chứng đập phá , người đàn ông này nồng nặc mùi bia rượu.
Nhận được tin báo, cơ quan công an phường Lộc Sơn nhanh chóng có mặt tại hiện trường, khống chế đối tượng và đưa về ttrụ sở để tiếp tục làm rõ.
THANH HẢI.
