Trưa ngày 1/2, một người đàn ông cầm theo dao, búa đinh người sặc sụa mùi rượu bất ngờ xông vào Văn phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn, đường Trần Phú, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) đập vỡ nhiều tài sản có giá trị.
Lực lượng Công an đang kiểm tra hiện trường - Ảnh: Công an Nhân dân.
Trước tình huống bất ngờ, nhiều nhân viên và người dân hoảng loạn bỏ chạy, đồng thời trình báo cơ quan chức năng.
Tại hiện trường, có 7 máy tính để bàn bị người đàn ông đập vỡ nát, bàn ghế, hồ sơ bị hất văng khắp nơi.
Nhận được tin báo, Công an phường Lộc Sơn (TP Bảo Lộc) đã có mặt tại hiện trường khống chế đối tượng đưa về trụ sở làm việc.
Danh tính của đối tượng được xác định là Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc).
Được biết, tháng 9/2017, ông Hùng đã từng tới phòng công chứng này đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản.
Rất may vụ việc không khiến ai bị thương tích.
Hiện, Hùng đang bị cơ quan công an tạm giữ để tiếp tục điều tra, xử lý làm rõ vụ việc theo quy định của pháp luật.
Cự Giải ( T/h ).
