Thông tin ban đầu, trưa ngày 1-2, người đàn ông được xác định là Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) cầm theo dao, búa xông vào Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn (số 333 Trần Phú, phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc) trước sự bàng hoàng của các nhân viên và người dân đang giao dịch tại đây.
Nhiều nhân viên và người dân một phen hú vía.
Sau khi ông Hùng dùng dao, búa đinh đập phá máy tính, bàn ghế... khiến các nhân viên trong Phòng công chứng và người dân một phen hú vía chạy tán loạn thoát thân.
Tại hiện trường, có 7 máy tính để bàn bị Hùng đập vỡ nát; bàn ghế, hồ sơ bị xới tung. Theo một nhân viên trong Phòng công chứng, lúc ông Hùng cầm dao, búa xông vào chửi bới, la hét thì trong phòng có hơn 10 nhân viên và khoảng 15 người dân đang giao dịch. Thấy đối tượng cầm dao, người lại nồng nặc mùi rượu nên không ai dám lên tiếng can ngăn.
Hiện chưa thống kê được thiệt hại tài sản do bị đập phá.
Sau đó, đối tượng hung hăng lao vào đập phá tài sản (máy tính, bàn ghế) khiến mọi người sợ hãi chạy tán loạn ra ngoài. Rất may vụ việc không khiến ai bị thương tích.
Sau vụ việc xảy ra, Công an phường Lộc Sơn đã có mặt tại hiện trường khống chế đối tượng đưa về trụ sở làm việc. Tại cơ qua công an, ông Hùng cho rằng vào tháng 9-1017, ông đã một lần tới Phòng công chứng này đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản.
Kính vươn vãi khắp nơi tại phòng công chứng.
Nguyên nhân ban đầu ông Hùng cho rằng trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, Phòng Công chứng này đã làm thiệt hại kinh tế cho gia đình mình nên đến quậy phá.
Đình Thi.
