Cái chết của bé Toàn vào ngày 11/1 khiến nhiều người biết chuyện rơi nước mắt.
Trước đó, đoàn kiểm tra của UBND thị trấn Phú Mỹ đã phát hiện bé Toàn bị suy nhược cơ thể nặng, người tím tái, xanh xao nên đã yêu cầu sư cô Giác Liên chuyển bé tới trạm y tế để cấp cứu và chăm sóc. Tuy nhiên, bé đã tử vong vì sức khỏe quá yếu.
Bé Hải Toàn là con trai của chị Hồ Thị Kiều Oanh (thị trấn Bến Lức, tỉnh Long An). Chị cho biết: Khi bé sinh ra đã bị hở hàm ếch và viêm phổi. Vì gia đình nghèo không có điều kiện nuôi dưỡng nên mới đến tịnh xá Ngọc Tuyền nhờ sư cô chăm sóc, nuôi dưỡng. Khi con trai trải qua những trận ốm thập tử nhất sinh, chị Oanh cũng không hề hay biết. Mãi đến khi cháu qua đời thì mới hay tin.
Ông Nguyễn Văn Thái, thị trấn Phú Mỹ (huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) cho hay, khi ông đang làm việc ở trong khu nghĩa trang thì thấy sư cô hớt hải bế một đứa trẻ con bị dị tật đã chết rồi đưa tiền nhờ đi mua hòm để chôn. Sau đó, quản lý chùa Quy Sơn để lại cho sư cô một lô đất trống để chôn cất bé. Đến khoảng 14h30, ngày 11/1 thì đắp xong phần mộ này.
Bé Phạm Hải Toàn lúc còn sống ở tịnh xá.
Nhưng tới 16h ngày 11/1, khi phóng viên hỏi về cháu Phạm Hải Toàn thì sư cô Giác Liên nói Toàn đang bị bệnh và "hiện đang được chăm sóc tại BV Nhi Đồng 2, thuê người chăm sóc với giá 200.000 đồng/ngày".
Sư cô Giác Liên nói bé Toàn đang nằm viện, trong khi bé đã được chôn cất xong.
Đây không phải lần đầu tiên mà trẻ nhỏ bị chết tại nơi đây.
Mỗi lần sư cô vắng nhà vài ba ngày thì việc chăm sóc các em nhỏ đều giao cho chú tiểu Hải Tuệ. Vì lo không nổi nên Hải Tuệ nhờ bà H. ở gần tịnh xá qua phụ giúp. Bà H. kể lại: Vừa bước vào cửa đã choáng. Một đám trẻ sơ sinh, đứa bị ho, đứa bị sốt đang nằm la liệt dưới nền nhà dơ bẩn. Có những đứa nhỏ còn mắc bệnh tiêu chảy chẳng tã quần nên phân dính đầy người. Bình sữa uống chung pha nguội ngắt, mùng màn, chăn gối bốc cả mùi hôi thúi nồng nặc. Bà nói: "Nhiều lần ghé, tôi thấy rất nhiều trẻ sơ sinh sống trong hoàn cảnh thiếu thốn, bệnh tật nên cũng nhiều lần góp ý, khuyên nhủ nhưng sư cô Giác Liên không chịu tiếp thu.
Theo lời bà H. sau khi bà thay tã, chùi rửa cho từng em nhỏ, tối đến bà lại ở lại để ru các em ngủ, sư cô về phát hiện thì lập tức rầy la, nhắc nhở về quan tâm quá mức và cấm cửa, không cho phép bà H. qua tịnh xá.
Bà H. có cảm tình rất đặc biệt với một em nhỏ hơn 2 tháng tuổi, bởi có một quãng thời gian bà chăm sóc bé rất tận tình. Nhân lúc sư cô đi vắng, bà H. qua thăm bé, nhận được thông tin đầy bất ngờ và đau thương từ chú tiểu: Đứa bé bị trẻ lớn hơn đè lên người ngạt thở mà chết.
Năm 2012, vụ việc này cũng được chính quyền địa phương biết và lập biên bản. Ông Lê Văn Khương, Phó Chủ tịch UBND Thị Trấn Phú Mỹ (huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết: Vào thời điểm đó, một người dân phát hiện sư cô Giác Liên đang chôn đứa trẻ bé nhỏ vừa mới chết ở gần bờ suối. Vì chôn cất rất sơ sài, thi thể đứa bé có thể bị nước cuốn trôi đi nên người dân đã báo chính quyền. Chúng tôi đã tới tận nơi, khai quật thi thể và đưa cháu bé vào nghĩa trang chôn cất đàng hoàng. Sau đó, sư cô Giác Liên đã phải thừa nhận.
Chỉ một thời gian ngắn sau, một em bé hơn 1 tuổi khác, do bất cẩn bị rơi vào thùng nước lau nhà. Do không có người coi giữ nên em bé này đã tử vong.
Phòng LĐTBXH huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, vụ việc xảy ra tại Tịnh xá Ngọc Tuyền rất nghiêm trọng. Do đó, Phòng đã đề nghị cơ quan công an điều tra về nguyên nhân 2 cái chết của trẻ xảy ra trong năm 2012 và 1 trẻ vừa tử vong vào ngày 11/1.
Minh Tú- Đình Hưng.
