Báo Tri thức trực tuyến dẫn nguồn tin theo Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) sáng ngày 14/10 cho biết các lực lượng nghiệp vụ đang khẩn trương truy bắt nghi phạm gây ra hàng loạt vụ rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ, nữ sinh.
Một nạn nhân kể lại sự việc. Ảnh: báo Tri thức trực tuyến.
Sự việc xảy ra khoảng 4-5 ngày qua, tại các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò). Theo thông tin có khoảng 8 phụ nữ, trong đó có 3 học sinh nữ bị đối tượng rạch đùi. Thời điểm tấn công thường diễn ra vào sáng sớm hoặc giữa trưa.
Theo các nạn nhân, nghi phạm chạy xe máy, đeo khẩu trang tiếp cận từ phía sau rồi dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim tiêm vào người. Gây án xong, nghi phạm nhanh chóng bỏ trốn.
Tiếp xúc với PV báo Tuổi trẻ vào chiều 13/10, chị Đ.T.B.N. (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) vẫn chưa hết bàng hoàng khi kể lại sự việc. Theo chị N., khoảng 12h ngày 11/10, trong lúc đang đón con đi học về thì bị đối tượng lạ chạy xe lại gần rồi dùng hung khí rạch đùi chị.
"Đối tượng sau khi rạch đùi tui thì chạy xe rất nhanh lẩn trốn. Ngay sau đó tui đi bệnh viện để khâu lại vết thương và làm xét nghiệm để xem có bị lây nhiễm gì không. Chi phí điều trị khoảng gần 2 triệu đồng" - chị N. nói.
Tương tự, chị N.T.C. (41 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) cũng bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi, vết thương chảy máu khiến chị phải đến cơ sở y tế điều trị.
Chị C. cho hay, khi đó, chị đang lưu thông trên đường lúc giữa trưa thì đối tượng kè sát, sau đó rạch vào đùi. Quá hoang mang và hoảng sợ, chị chỉ kịp la lên. Đối tượng sau đó bỏ chạy nên chị C. không thấy được mặt.
Theo báo Công an nhân dân, trước sự việc này, Công an huyện Lò Vấp đang lấy lời khai của các nạn nhân đồng thời rà soát, truy bắt đối tượng gây án đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn, trấn an dư luận.
Điều 104. Tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe người khác (Bộ luật hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009):
Người nào cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác mà tỷ lệ thương tật từ 11% đến 30% hoặc dưới 11% nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm:
A) Dùng hung khí nguy hiểm hoặc dùng thủ đoạn gây nguy hại cho nhiều người;
B) Gây cố tật nhẹ cho nạn nhân;
C) Phạm tội nhiều lần đối với cùng một người hoặc đối với nhiều người;
D) Đối với trẻ em, phụ nữ đang có thai, người già yếu, ốm đau hoặc người khác không có khả năng tự vệ;
Đ) Đối với ông, bà, cha, mẹ, người nuôi dưỡng, thầy giáo, cô giáo của mình;
E) Có tổ chức;
G) Trong thời gian đang bị tạm giữ, tạm giam hoặc đang bị áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở giáo dục;
H) Thuê gây thương tích hoặc gây thương tích thuê;
I) Có tính chất côn đồ hoặc tái phạm nguy hiểm;
K) Để cản trở người thi hành công vụ hoặc vì lý do công vụ của nạn nhân.
Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo.
Nguyễn Hà (T/h).
