Chiều nay, thông tin từ Công an phường Lộc Sơn (TP. Bảo Lộc, Lâm Đồng) cho biết, đã tạm giữ đối tượng Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, trú xã Lộc Nga, TP. Bảo Lộc) để điều tra, làm rõ hành vi dùng hung khí đập phá phòng công chứng trên địa bàn.
Trước đó, vào trưa cùng ngày, Hùng mang theo dao, búa xông vào phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn (phường Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc) đập phá tài sản, thiết bị.
Đối tượng đập phá tài sản còn vác dao rượt công an - ảnh cắt từ clip người dân quay.
Hàng chục người dân đến giao dịch đã tháo chạy, đồng thời trình báo công an.
Khi công an xuất hiện, Hùng không chịu bỏ hung khí mà cầm dao đe dọa, rượt đuổi khiến lực lượng chức năng phải bỏ chạy, tìm cách khống chế.
Hùng sau đó đã bị công an khống chế, tước hung khí, đưa về trụ sở làm việc.
Tài sản phòng công chức bị đập phá hư hỏng.
Tại hiện trường, có 7 máy tính của phòng công chức bị đập vỡ, bàn ghế, giấy tờ bị hất văng khắp nơi. Được biết, vào tháng 9/2017, Hùng đã từng tới phòng công chứng trên đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản.
Vụ việc đang được Công an TP. Bảo Lộc tiếp tục điều tra, làm rõ.
Trùng Dương.
