Ngày 8-9, nguồn tin từ VKSND tỉnh Đắk Nông cho biết cơ quan này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với ông Trần Bình Trọng-nguyên Thư ký TAND thị xã Gia Nghĩa về tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Theo thông tin ban đầu, tháng 3-2017, ông Đ.V.K. đã thuê ông Trọng làm giả quyết định ly hôn nhằm giúp ông K. hợp thức hóa hồ sơ trong việc thế chấp tài sản để vay tiền của ngân hàng.
Đến tháng 4-2017, ông Trọng đã làm giả cho ông K. 2 quyết định ly hôn khác nhau của TAND thị xã Gia Nghĩa và nhận số tiền 1,5 triệu đồng. Ông K. sử dụng các quyết định ly hôn này để được xác nhận tình trạng độc thân.
Ông K. đã qua mặt được UBND phường Nghĩa Trung, Phòng công chứng để hợp thức hóa hồ sơ trong việc thế chấp tài sản, hoàn tất thủ tục vay tiền. Ông K. vay được 400 triệu của một ngân hàng tại thị xã Gia Nghĩa với thủ đoạn trên. Hiện số tiền này đã được thu hồi.
Điều đáng chú ý là ông Trọng sử dụng con dấu của TAND thị xã Gia Nghĩa một cách dễ dàng, việc này cơ quan tố tụng sẽ làm rõ.
Hiện cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục làm rõ các hành vi của thư kí tòa này.Được biết, 8 ngày trước khi bị bắt tạm giam, ông Trọng đã tự nguyện làm đơn xin nghỉ việc tại TAND thị xã Gia Nghĩa.
N.ĐỨC- DŨNG XUYÊN.
