Cơ quan CSĐT Công an huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp ngày 14/10 cho biết đang khẩn trương xác minh, truy bắt đối tượng gây thương tích cho phụ nữ đi đường bằng cách dùng hung khí (nghi dao lam) rạch đùi.
Hình minh họa.
Sự việc xảy ra khoảng 1 tuần trở lại đây tại các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò khiến người dân hoang mang, lo lắng. Theo thông tin có khoảng 8 phụ nữ, trong đó có 3 học sinh nữ bị đối tượng rạch đùi.
Chị Đ.T.B.N (37 tuổi, trú thị trấn Lấp Vò) cho biết, trưa ngày 11/10 trên đường đón con đi học về chị bị đối tượng áp sát rồi dùng vật lạ rạch đùi. Sau khi gây ra vụ việc đối tượng rồ ga bỏ chạy rất nhanh.
Chị N sau đó đã đến bệnh viện khâu hàng chục mũi và xét nghiệm máu xem có bị truyền nhiễm gì không.
Trước sự việc này, Công an huyện Lò Vấp đang lấy lời khai của các nạn nhân đồng thời rà soát, truy bắt đối tượng gây án đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
Ngọc An.
