Vào thứ 6 vừa qua (26/1), thẩm phán quận Polk đã kết tội Nicole Finn, 43 tuổi đến từ West Des Moines, Iowa (Mỹ) 3 bản án tù chung thân và không được ân xá với tội danh bỏ đói 3 đứa trẻ. Thẩm phán Karen Romano cho rằng hành động của người mẹ này là không thể tha thứ và ra lệnh cho cô ta không được tiếp xúc với những đứa trẻ còn sống. Một trong những đứa con nuôi của cô là Natalie Finn, 16 tuổi đã chết do trụy tim.
Natalie Finn, 16 tuổi đã qua đời vì bị bỏ đói. (Ảnh: Internet).
Romano nói: Tòa án không thể tưởng tượng được những chấn thương tinh thần mà những đứa trẻ này phải chịu đựng. Bị cáo đã lạm dụng 3 đứa trẻ mà cô nhận nuôi từ viện cô nhi, sau đó không cho chúng đi học, nhốt chúng và bỏ đói từ từ. Trên phiên tòa vào thứ 6, Nicole đã không bình luận gì trước khi bị tuyên án nhưng cô cho biết sẽ kháng cáo với quyết định của thẩm phán.
Vào tháng 12 vừa qua, Nicole bị buộc tội giết người mức độ 1 và bắt cóc trẻ em sau cái chết của Natalie. Kế tiếp là hai tội danh bắt cóc trẻ em đối với hai em của Natalie, Jaden 15 tuổi và Mikayla 14 tuổi.
Nicole Finn ở trên phiên tòa ngày thứ 6 (26/1). (Ảnh: Internet).
Được biết, Natalie Finn qua đời vào ngày 24/10/2016, khi đó cô bé chỉ nặng 36kg. Trong khi trọng lượng trung bình của một thanh thiếu niên phải là 56kg. Khi cảnh sát tìm thấy Natalie thì phát hiện cô bé đang nằm trên sàn và mặc chiếc tã của người lớn. Toàn bộ cơ thể là da bọc xương và không có cơ bắp nào. Không những thế, cảnh sát còn tìm thấy giấy ghi chú khiến ai cũng rợn người: Không mở cửa sổ được đâu, mẹ đã đóng đinh rồi. Luật sư bào chữa của Nicole Finn miêu tả, cô là người phụ nữ đã ly dị chồng, tuy nhiên trong quá trình cố gắng làm mẹ của 4 đứa con nuôi đã khiến hành vi của cô bị rối loạn.
Dòng chữ rợn người khi cảnh sát phát hiện ra thi thể của Natalie. (Ảnh: Internet).
Hình ảnh khủng khiếp của Natalie khi bị bỏ đói. (Ảnh:desmoinesregister).
Vào mùa hè năm 2016, sau khi những đứa trẻ cố trốn khỏi nhà để tìm thức ăn, Nicole đã cấm chúng rời khỏi phòng và bắt đầu bỏ đói chúng. Công tố viên Bret Lucas đã yêu cầu Nicole nhận bản án tù liên tiếp khi đối xử tàn nhẫn với 3 đứa trẻ Natalie, Jaden và Mikayla, ông nói: Nếu có trường hợp xứng đáng nhận bản án này thì chính là trường hợp này. Hai người em của Natalie là Jaden và Mikayla cũng có nguy cơ bị chết đói và phải mất nhiều tháng mới hồi phục được. Mikayla đã làm chứng tại tòa rằng cô bé đã phải uống nước từ trong nhà vệ sinh vì quá khát.
Những đứa trẻ bị bỏ đói trong căn nhà đáng sợ này. (Ảnh: Internet).
Trong suốt phiên tòa, công tố viên mô tả Nicole là người quan tâm đến mèo nhiều hơn là những đứa con nuôi. Những đứa trẻ đã phải leo ra ngoài cửa sổ cầu xin thức ăn từ những người hàng xóm. Biết được vụ việc họ đã trình báo với cơ quan phúc lợi trẻ em nhưng không được xem xét nghiêm túc. Sau đó, có một nhân viên xã hội và cảnh sát West Des Moines đến kiểm tra nhưng Nicole đã nhận được tin và chuẩn bị mọi thứ như chưa có gì xảy ra. Khi họ kiểm tra xong, sự lạm dụng vẫn được tiếp tục. Ngoài Nicole thì Joseph Finn, người chồng cũ đã giúp cô giam giữ những đứa trẻ cũng phải đối mặt với những tội nặng bao gồm bắt cóc và gây nguy hại với trẻ em tại phiên tòa vào tháng 4 tới đây.
Theo Helino.
