Mọi thứ văng khắp nơi.
Liên quan đến vụ tai nạn kinh hoàng khiến 5 người chết ở Bình Định, chị Nguyễn Thị Kiều My (SN 1998, trú thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ), người chứng kiến sự việc nhớ lại: Khoảng 22h đêm 16/8, khi đang trong nhà tôi bỗng nghe một âm thanh rất lớn. Biết có tai nạn nên tôi vội vã chạy ra đường. Thời điểm đó, chiếc xe khách đã bị biến dạng.
Theo chị My, tại hiện trường các vật dụng trên xe rơi vãi khắp nơi, nhiều người nằm bất động trên mặt đường. Những hành khách may mắn thoát chết liên tục kêu cứu.
Anh Nguyễn Duy Phương tham gia cứu nạn trong vụ tai nạn.
Bà Đặng Thị Nga (trú thị trấn Phù Mỹ) cũng cho biết đây là lần đầu tiên bà chứng kiến vụ tai nạn có hậu quả kinh hoàng đến thế. Chiếc xe khách biến dạng hoàn toàn, 5 người chết tại chỗ. Ai nhìn cảnh tượng ấy cũng run sợ.
Trong khi đó, anh Nguyễn Duy Phương (29 tuổi, ở đường Chu Văn An, TT.Phù Mỹ) - một trong những người đến hiện trường sớm nhất kể lại, khi anh và anh Vũ (hàng xóm anh Phương) đang ngồi chơi trước nhà (cách hiện trường khoảng 300 m) thì nghe một người hàng xóm báo có vụ tai nạn giao thông.
Nghe nói có nhiều người chết trên chiếc xe khách, 2 anh lập tức đi cứu người. Khi đến gần chiếc xe bị nạn, anh thấy có 2 người văng xuống đường đã chết, da thịt người, mảnh chai, trái cây, vật dụng trên xe văng khắp nơi rất kinh hoàng.
Do trời tối nên anh chẳng thấy gì, phải hô to: "Ai còn sống thì lên tiếng để chúng tôi đưa đi cấp cứu". Lúc đó, có một người đàn ông cựa quậy rất yếu ớt rồi lên tiếng nên anh leo lại gần, đưa ông này xuống đường để mọi người đưa đi cấp cứu.
Tỉnh dậy đã thấy mình trong bệnh viện.
Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, bệnh viện này đã tiếp nhận 2 nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông là Võ Văn Thoại (34 tuổi, trú Thừa Thiên - Huế) bị chấn thương cột sống, liệt hai chân và nạn nhân Lê Thị Li Na (23 tuổi, trú Thừa Thiên Huế) bị chấn thương phần mềm. Hiện, cả hai nạn nhân đều tỉnh táo và đang nằm tại phòng Ngoại Thần kinh 4 - Khoa Ngoại Thần kinh - Cột sống để theo dõi.
Theo chị Li Na, chị không nhớ được gì từ khi bị hất văng ra khỏi xe. Lúc lên xe chị ngồi ở giường số 1 sau tài xế. Mọi chuyện vẫn bình thường cho đến khi có va chạm mạnh, rồi chị tỉnh lại thì đã thấy mình trong bệnh viện.
Được biết, gia đình chị Na sáng nay đã đến bệnh viện để chăm sóc nạn nhân.
Vụ tai nạn khiến 5 người chết.
Sau vụ tai nạn, ông Hồ Quốc Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh - đã đến hiện trường chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả. Ông Dũng chỉ đạo các cơ quan chức năng và huyện Phù Mỹ tập trung khắc phục hậu quả, khẩn trương làm rõ nguyên nhân và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Nhận định ban đầu của lực lượng chức năng cho rằng lưỡi của xe máy ủi được chở trên xe đầu kéo đã va quẹt vào hông trái xe khách khi xảy ra tai nạn.
Sau cú va quẹt, một xe máy ủi trên xe đầu kéo đã rơi ra khỏi rơ moóc, rớt xuống mặt đường và xoay một góc 90 độ, xe máy ủi còn lại trên rơ moóc cũng rơi ra khỏi vị trí.
Xe khách BS 75B - 001.01 bị hư hỏng nghiêm trọng bên hông trái. Các hành khách ngồi bên dãy ghế trái của xe khách đều bị chết hoặc bị thương.
Tú An (Tổng hợp).
