Chiều 1/2, Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết đã làm việc với ông Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc) để làm rõ hành vi xông vào Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn (phường Lộc Sơn) đập phá tài sản.
Trưa cùng ngày, ông Hùng cầm theo dao, búa đập phá máy tính, bàn ghế... khiến các nhân viên trong phòng công chứng và người dân bỏ chạy tán loạn thoát thân.
Một nhân viên của phòng công chứng cho biết lúc ông Hùng cầm dao, búa xông vào chửi bới, nơi làm việc có hơn 10 nhân viên và khoảng 15 người dân đang giao dịch. Thấy ông Hùng nồng nặc mùi rượu nên không ai dám lên tiếng can ngăn.
Nhiều tài sản của phòng công chứng bị đập hư hỏng. Ảnh: Minh Quý.
Sau đó, người này lao vào đập phá 7 máy tính và bàn ghế, khiến mọi người sợ hãi chạy tán loạn. Rất may không có ai bị thương tích.
Sau khi xảy ra vụ việc, Công an phường Lộc Sơn có mặt tại hiện trường, khống chế ông Hùng đưa về trụ sở.
Tại cơ quan điều tra, ông Hùng cho biết nguyên nhân là trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, phòng công chứng này gây thiệt hại kinh tế cho gia đình mình mình nên đến quậy phá.
Phòng công chứng, nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Google Maps.
Tây Nguyên.
