Sáng 1/2, trong lúc người dân đang thực hiện giao dịch tại Văn phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn, trên đường Trần Phú, thành phố Bảo Lộc (Lâm Đồng) thì bất ngờ xuất hiện một người đàn ông mang theo dao và búa lao vào đập phá tài sản, khiến mọi người hoảng loạn. Ngay sau đó đối tượng này bị lực lượng công an tạm giữ để điều tra.
Hiện trường vụ việc.
Theo kết quả điều tra ban đầu, người gây ra vụ việc là Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, thành phố Bảo Lộc). Đối tượng này đập phá, gây náo loạn phòng công chứng trong khi cả người nồng nặc mùi rượu. Trước sự hung hăng của đối tượng, mọi người buộc tháo chạy ra ngoài hoặc leo lên tầng lầu tìm nơi để trốn.
Tại hiện trường, ngoài 7 máy tính để bàn bị Trần Mạnh Hùng đập vỡ, nhiều bàn ghế và giấy tờ hồ sơ trong phòng công chứng cũng bị xới tung.
Công an phường Lộc Sơn, thành phố Bảo Lộc đã có mặt kịp thời để giải quyết vụ việc nhưng Trần Mạnh Hùng không hợp tác, thậm chí còn đuổi đánh lực lượng Công an. Sau ít phút xảy ra vụ việc, Công an phường Lộc Sơn đã khống chế và tạm giữ Trần Mạnh Hùng đưa về trụ sở xử lý.
Lực lượng chức năng có mặt để giải quyết vụ việc.
Được biết, trước đó, vào tháng 9/1017, ông Hùng đã 1 lần tới Phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản./.
Quang Sáng/VOV- Tây Nguyên.
