Đối tượng Tùng đã hung hãn rút dao chống trả lực lượng chức năng khi bị vây bắt. (Ảnh NTV).
Ngày 1/10, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý (PC47) Công an tỉnh Nghệ An, đã bắt giữ nhiều đối tượng trong đường dây mua bán ma tuý xuyên quốc gia từ Lào về Việt Nam. Lực lượng chức năng cũng thu giữ được nhiểu tang vật liên quan đến vụ án.
Trước đó, vào rạng sáng 1/10, các trinh sát phát hiện một đối tượng đi chiếc xe Honda SH trên QL7 (đoạn qua địa phận xã Nam Sơn, huyện Đô Lương), chạy với tốc độ cao theo hướng Lào  TP.Vinh có nhiều dấu hiệu khả nghi, nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra.
Số lượng lớn heroin và ma túy mà Tùng đang đưa đi tiêu thụ.
Biết bị công an chặn bắt khi đang mang theo số lượng lớn ma túy nên đối tượng đã liều lĩnh rút con dao từ trong người ra, chống trả lực lượng chức năng hòng bỏ chạy.
Tuy nhiên, các trinh sát đã kịp thời áp sát, tước dao và bắt gọn đối tượng. Khai thác nhanh, đối tượng khai nhận là Phạm Văn Tùng (27 tuổi, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An). Tại thời điểm bị bắt, Tùng đang mang theo 20 bánh heroin, 1kg ma túy đá, 12.000 viên ma túy tổng hợp. Đối tượng khai nhận, toàn bộ số ma tuý trên được vận chuyển từ bên kia biên giới về nước tiêu thụ.
Các đối tượng Tùng, Hùng, Sao.
Từ lời khai của Phạm Văn Tùng, CQĐT tiến hành bắt khẩn cấp Lò Văn Sao (34 tuổi, trú Bản Mét, xã Lục Dạ, huyện Con Cuông) và Phạm Văn Hùng (47 tuổi, trú xã Phú Thành, huyện Yên Thành). Đây là 2 đối tượng liên quan đến Tùng và đường dây buôn bán, vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam.
Lực lượng Công an Nghệ An đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.
V.T.
