Nhận thưởng bằng ngoại tệ tại casino.
Thông tư 10/2017/TT-NHNN hướng dẫn về quản lý ngoại hối đối với hoạt động kinh doanh casino có hiệu lực từ ngày 15.10. Thông tư quy định, người chơi (người nước ngoài) khi tham gia các loại hình trò chơi có thưởng tại điểm kinh doanh casino thì việc nhận và sử dụng tiền trả thưởng bằng ngoại tệ. Cụ thể, đối với trường hợp nhận tiền mặt: được bán ngoại tệ cho ngân hàng được phép hoặc đại lý đổi ngoại tệ của tổ chức tín dụng được phép lấy Việt Nam đồng (VND); chuyển ngoại tệ ra nước ngoài qua ngân hàng; được cấp giấy xác nhận mang ngoại tệ ra nước ngoài; nộp vào tài khoản thanh toán bằng ngoại tệ mở tại ngân hàng. Đối với trường hợp nhận bằng chuyển khoản thì số ngoại tệ trả thưởng được chuyển từ tài khoản chuyên dùng ngoại tệ của doanh nghiệp sang tà khoản thanh toán bằng ngoại tệ của người chơi mở tại ngân hàng hoặc tài khoản mở tại nước ngoài.
Đăng ký trực tuyến biện pháp bảo đảm.
Cũng bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15.10, thủ tục đăng ký trực tuyến biện pháp bảo đảm cũng có một số quy định mới. Theo đó, Nghị định 102/2017/NĐ-CP quy định, việc đăng ký trực tuyến biện pháp bảo đảm được thực hiện theo thủ tục: Người yêu cầu đăng ký sử dụng mã số sử dụng cơ sở dữ liệu về biện pháp bảo đảm, tài khoản đăng ký trực tuyến truy cập vào hệ thống đăng ký trực tuyến biện pháp bảo đảm để kê khai nội dung đăng ký; Hệ thống đăng ký trực tuyến xác nhận kết quả đăng ký biện pháp bảo đảm cho người yêu cầu đăng ký trên giao diện của hệ thống; Cơ quan đăng ký gửi một văn bản chứng nhận đăng ký biện pháp bảo đảm có xác nhận của cơ quan đăng ký đến người yêu cầu bằng một trong các phương thức: trực tiếp, qua đường bưu điện hoặc thỏa thuận khác.
Quỹ quốc gia về việc làm.
Ngoài ra, ngày 15.10, Thông tư 24/2017/TT-BLĐTBXH sửa đổi Thông tư 45/2015/TT-BLĐTBXH hướng dẫn thực hiện một số điều về Quỹ Quốc gia về việc làm tại Nghị định 61/2015/NĐ-CP chính thức có hiệu lực. Theo đó, giấy tờ chứng minh cơ sở sản xuất, kinh doanh sử dụng từ 30% tổng lao động trở lên là người khuyết tật và người dân tộc thiểu số thuộc đối tượng ưu tiên vay vốn hỗ trợ tạo việc làm bao gồm: Bản sao CMND hoặc hộ chiếu hoặc sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú của những người lao động là người dân tộc thiểu số (điểm mới so với quy định hiện hành là: quy định mới đã cho phép nộp bản sao sổ hộ khẩu hoặc sổ tạm trú của người lao động thay cho bản sao CMND/hộ chiếu trong hồ sơ); Danh sách lao động là người khuyết tật và người dân tộc thiểu số; Bản sao giấy xác nhận khuyết tật của người lao động là người khuyết tật do UBND xã cấp; Bản sao hợp đồng lao động hoặc quyết định tuyển dụng của người lao động.
Thêm 2 trường hợp giao nhận tiền mặt theo bao, hộp, thùng nguyên niêm phong trong ngành ngân hàng.
Thông tư 12/2017/TT-NHNN sửa đổi Thông tư 01/2014/TT-NHNN về giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá có hiệu lực từ ngày 16.10 bổ sung thêm 2 trường hợp giao nhận tiền mặt theo bao, hộp, thùng nguyên niêm phong trong ngành ngân hàng. Cụ thể, giao nhận tiền mặt loại mệnh giá từ 50.000 đồng trở xuống theo lệnh điều chuyển giữa các kho tiền TƯ với nhau; giữa kho tiền TƯ với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định và ngược lại; Giao nhận tiền mặt trong nội bộ kho tiền TƯ, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định.
Vy Anh.
