Đối tượng vừa bị bắt khẩn cấp vào sáng ngày 18/10 là Hồ Huỳnh Tuấn Anh (SN 1997; ngụ tổ 6, ấp thị 1, xã Hội An, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang).
Người dân địa phương hiếu kỳ xem việc bắt giữ nghi phạm rạch đùi phụ nữ.
Tuấn Anh được xác định là nghi phạm gây ra các vụ rạch đùi phụ nữ gây hoang mang dư luận xảy ra tại huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp.
Trước đó như Công lý đã đưa tin, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) nhận được trình báo của 8 nạn nhân là nữ giới bị đối tượng lạ mặt rạch đùi khi đang đi trên đường, trong đó có 3 học sinh. Vụ việc xảy ra ở các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò.
Nhận được tin trình báo, Công an tỉnh Đồng Tháp đã tập trung xác minh, điều tra và phối hợp với Công an huyện Chợ Mới bắt giữ nghi phạm rạch đùi phụ nữ Hồ Huỳnh Tuấn Anh để điều tra, làm rõ.
Ngọc An.
