Theo thông tin ban đầu, khoảng 10 giờ ngày 1-2, khi người dân và nhân viên tại Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn (phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc) đang làm việc thì một người đàn ông xuất hiện vác theo dao, búa xông vào đập phá.
Phòng công chứng bị tấn công.
Trước tình huống bất ngờ mọi người hoảng loạn bỏ chạy, đồng thời trình báo cơ quan chức năng.
Tại hiện trường, có 7 máy tính để bàn bị người đàn ông đập vỡ nát, bàn ghế, hồ sơ bị hất văng khắp nơi.
Sau khi tiếp nhận vụ việc, Công an phường Lộc Sơn (TP Bảo Lộc) đã có mặt tại hiện trường khống chế đối tượng đưa về trụ sở làm việc.
Người đàn ông được xác định là Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc). Được biết, vào tháng 9-2017, ông Hùng đã từng tới phòng công chứng này đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản.
Nhiều tài sản bị đập phá, hư hỏng.
Thời điểm xảy ra vụ việc trong phòng công chứng có hơn 10 nhân viên và khoảng 15 người dân đang giao dịch đã kịp thời chạy thoát thân nên không có thương vong.
Hiện, cơ quan công an tạm giữ đối tượng Trần Mạnh Hùng để tiếp tục điều tra, xử lý.
ĐOÀN KIÊN.
