Daily Mail vừa đăng tin về sự kiện khó tin này với tiêu đề: Khoảnh khắc cười khúc khích của cậu bé 3 tuổi cưỡi con trăn dài 6m rồi đá nó như một con ngựa sau trận lũ ở Việt Nam. Tin trên Daily Mail được nhiều trang báo quốc tế trích dẫn hay đăng lại.
Clip kinh dị cho thấy một cậu bé 3 tuổi cưỡi con trăn khổng lồ sau trận lũ. Con rắn khổng lồ dài hơn 6m được giữ làm vật nuôi ở nhà trong gia đình ở Thanh Hóa, Việt Nam.
Trận mưa khủng khiếp với nước lũ dâng cao khiến 14 người chết và 5 người mất tích ở Thanh Hóa, nhiều ngôi nhà bị chìm. Theo báo cáo sáng 13.10 của Văn phòng Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, mưa lũ đã làm 54 người Việt thiệt mạng (Sơn La 6 người, Yên Bái 6, Hòa Bình 17, Thanh Hóa 14, Nghệ An 9, Hà Nội 2), 39 người mất tích (Sơn La 2 người, Yên Bái 16, Hòa Bình 15, Thanh Hóa 5, Quảng Trị 1).
Giữa trận mưa lũ kinh hoàng, cậu bé 3 tuổi tên Trương vẫn hồn nhiên cưỡi trăn khổng lồ do bố mẹ thả trong sân nhà ở xã Hạ Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
Trong clip, cậu bé nhảy lên người con trăn 80kg và cười khúc khích giống như leo lên lưng con ngựa hoang.
Daily Mail đăng tin và clip cậu bé cậu bé Thanh Hoa cưỡi trăn khổng lồ dài 6m.
Ban đầu các bức ảnh Trương cưỡi trăn khổng lồ bị nghi là sản phẩm của Photoshop, thế nhưng gia đình cậu bé tung clip chứng minh đó là sự thật.
Ảnh cậu bé Thanh Hóa cưỡi trăn khổng lồ lan truyền khắp Facebook.
Được biết, gia đình bé đã nuôi con trăn 4 năm và xem như thú cưng vì nó hiền.
" Đó là một ngày mưa và nước tràn vào sân. Vì vậy, họ đặt trăn ở đó để chơi và thư giãn" , hàng xóm cậu bé cho biết.
Kẻ biến thái chuyên tấn công đùi phụ nữ bằng dao lam, kim tiêm ở xã Hội An Đông và Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò, Đồng Tháp:
Trong những ngày qua, nhiều đoạn đường vắng ở các xã Hội An Đông và Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò, huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp liên tục xảy ra các vụ dùng hung khí rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ. Các vụ việc liên tiếp xảy ra gây hoang mang cho người dân trên địa bàn.
Theo Công An huyện Lấp Vó, qua số vụ người dân trình báo và ghi nhận, đến nay đã có 8 phụ nữ, trong đó 3 nữ sinh trên địa bàn huyện bị đối tượng lạ dùng hung khí rạch đùi.
Ngày 14.10, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết đang tung lực lượng truy bắt hung thủ gây ra loạt vụ rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ, nữ sinh.
Thanh niên dạo một vòng rồi trộm điện thoại trong cửa hàng Thế giới Di động:
Nhân Hoàng.
