Trao đổi với Zing.vn , ông Lê Ân (82 tuổi, ngụ phường 10, TP Vũng Tàu) cho biết đã làm đơn kêu cứu gửi Tổng cục Thi hành án Dân sự (THADS, Bộ Tư pháp) để chỉ đạo Cục THADS tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thi hành dứt điểm hai bản án mà ông và Hội đồng thanh lý Ngân hàng Thương mại cổ phần Vũng Tàu (VCSB) thắng kiện UBND tỉnh này.
Trong đơn, ông Lê Ân còn kiến nghị Tổng cục THADS kiến nghị Thủ tướng xử lý lãnh đạo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vì chậm thi hành án, khiến quyền lợi của ông và VCSB bị ảnh hưởng.
"UBND tỉnh không thi hành án là không thượng tôn pháp luật, gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của VCSB. Đề nghị Cục THADS Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành quyết định thi hành án dân sự về phần tài sản để thực hiện án phí, bồi hoàn 15.772 m2 đất bằng tiền mặt mà các bản án đã tuyên", đại gia Lê Ân nêu trong đơn.
Đại gia Lê Ân. Ảnh: Việt Tường.
Cuối tháng 7, Tổng cục THADS có văn bản gửi Cục THADS để yêu cầu giải quyết các khiếu nại của ông Lê Ân. Theo Tổng cục THADS, quá trình theo dõi thi hành án cho ông Lê Ân và VCSB, Cục THADS Bà Rịa - Vũng Tàu chưa kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý trách nhiệm đối với UBND tỉnh này trong việc chậm thi hành án.
Đối với phần tài sản trong bản án hành chính, theo điểm h, khoản 1, điều 311 Luật Tố tụng Hành chính năm 2015, "Quyết định về phần tài sản trong bản án, quyết định của tòa án được thi hành theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự".
Tuy nhiên, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã làm không đúng luật nên Tổng cục yêu cầu Cục THADS kiến nghị tòa án thu hồi quyết định thi hành án để sửa đổi cho đúng luật.
Theo hồ sơ vụ việc, ông Lê Ân nguyên là Chủ tịch HĐQT của VCSB. Sau khi ngân hàng này giải thể, đại gia Lê Ân là người thay mặt cho hội đồng thanh lý của VCSB, kiện UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với nội dung yêu cầu tỉnh trả lại cho nguyên đơn hơn 20.000 m2 đất tại số 141 đường Bình Giã, TP Vũng Tàu.
Lô đất rộng hơn 2 ha là tài sản của Công ty Bình Giã thế chấp vay tiền, rồi giao cho VCSB quản lý để trừ nợ. Tuy nhiên, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thu hồi trên 15.700 m2 trong lô này, giao cho một doanh nghiệp khác sử dụng. Phần còn lại trên 4.600 m2 giao cho TP Vũng Tàu xây trường học.
Phát hiện UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thu hồi đất trái luật và không bồi thường giá trị đất cho VCSB, nên ông Lê Ân khởi kiện.
Đơn của đại gia Lê Ân gửi Tổng cục THADS. Ảnh: Việt Tường.
Ngoài việc thắng kiện UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong vụ án trên, ông Lê Ân còn thắng kiện trong vụ yêu cầu UBND tỉnh này hủy quyết định 2581 năm 2014 về việc giải quyết tranh chấp đất giữa bà Lê Thị Cường và bà Nguyễn Thị Vịnh. Nguyên nhân hủy là phần đất trên 1,2 ha ở phường 3, TP Vũng Tàu này thuộc về ông Lê Ân.
"Đất do họ tộc của bà Vịnh chuyển nhượng cho tôi vào năm 1992, được phòng công chứng xác nhận. Năm 2014, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành quyết định 2581, thu hồi 4.520 m2 đã giao cho bà Cường trong khi bà này đã chết trước đó 2 năm", ông Lê Ân nói.
Cả hai vụ trên đến nay UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã thua kiện ông Lê Ân ở các cấp tòa. Án có hiệu lực nhiều năm mà bị đơn vẫn không chịu thi hành.
Việt Tường.
