Theo báo Thanh Niên , sự việc xảy ra vào khoảng 10h ngày 1/2, tại Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn, ở số 333 Trần Phú, phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng).
Thời điểm này, văn phòng công chứng trên có 10 nhân viên đang làm việc và khoảng 15 khách hàng đang giao dịch. Đối tượng tên Trần Mạnh Hùng (49 tuổi), ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc bất ngờ cầm theo dao, búa đinh xông vào đập phá máy tính, bàn ghế... khiến nhiều người có mặt tại đây hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn.
Máy tính trong Phòng công chứng bị đập phá hư hỏng. Ảnh: Thanh Niên.
Tại hiện trường, 7 máy tính của phòng công chứng bị Hùng đập vỡ nát; bàn ghế, hồ sơ bị xới tung. Trong lúc đập phá, đối tượng còn đấm vào cửa kính khiến máu từ tay mình chảy vương vãi khắp nền nhà.
Báo Công an nhân dân đưa tin, trước tình huống này, Công an phường Lộc Sơn đã buộc phải khống chế, tạm giữ đối tượng để làm rõ vụ việc.
Theo 1 nhân chứng, khi xảy ra sự việc, do thấy Hùng cầm dao, người lại nồng nặc mùi rượu nên không ai dám lên tiếng can ngăn. Rất may vụ việc không khiến ai bị thương tích.
Cũng theo nguồn tin trên báo Thanh Niên , trước đó vào tháng 9/2017, Hùng đã đến phòng công chứng này đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản. Đối tượng cho rằng trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn đã làm thiệt hại kinh tế cho gia đình mình nên đến quậy phá.
Hiện, Hùng đang bị cơ quan công an tạm giữ để tiếp tục điều tra, xử lý làm rõ vụ việc.
Bảo Khánh (T/h).
