Lữ đoàn đã chỉ đạo cơ quan quân lực, chính sách nghiên cứu hồ sơ; tra cứu, rà soát hồ sơ, danh sách quân nhân lưu trữ tại lữ đoàn, nhưng không thấy có tên ông Dương Cao Sơn, sinh năm 1938, quê quán: Xã Tân Đức, huyện Quảng Oai, tỉnh Hà Tây (nay là xã Tân Đức, TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ).
Ông Dương Cao Sơn sinh năm 1938, nhập ngũ ngày 25-3-1959, từ trần ngày 28-4-1960. Trong khi đó, Trung đoàn 204 (nay là Lữ đoàn 204) thuộc Binh chủng Pháo binh thành lập ngày 9-8-1978. Từ khi thành lập cho đến nay, Lữ đoàn 204 chưa có trường hợp quân nhân nào là thương binh, liệt sĩ. Vì vậy, Lữ đoàn 204 không có hồ sơ, tài liệu lưu trữ về ông Dương Cao Sơn.
Lữ đoàn 204 đã chuyển toàn bộ công văn, hồ sơ về trường hợp ông Dương Cao Sơn cho Cục Chính trị (Binh chủng Pháo binh) xem xét, rà soát.
QĐND.
