Thuê người chiếm dụng đất đã bán.
Năm 2004, ông Nguyễn Thanh Thế, Giám đốc Công ty TNHH An Phú (thường trú tại xã Mỹ Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long) ký hợp đồng tín dụng với Ngân hàng phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long  Chi nhánh Vĩnh Long (gọi tắt là Ngân hàng) vay 20 tỷ đồng để phát triển dự án Khu nhà ở tại phường 4, TP Vĩnh Long (viết tắt dự án) đã được UBND tỉnh Vĩnh Long phê duyệt. Tài sản thế chấp là quyền sử dụng 7.818,2m2 đất dự án và tài sản hình thành từ vốn vay.
Ngày 19/4/2004, Ngân hàng đã giải ngân cho Công ty An Phú 9,8 tỷ đồng. Do Công ty An Phú sử dụng vốn vay không đúng mục đích nên Ngân hàng đã tạm ngưng cho vay và tiến hành xử lý theo qui định.
Theo thỏa thuận, Công ty An Phú đồng ý chuyển giao quyền làm chủ đầu tư dự án cho Công ty Vật liệu Xây dựng & Xây lắp Thương mại (BMC)  Bộ Thương mại (nay là Công ty TNHH MTV VLXD & XL Thương mại BMC  gọi tắt là BMC).
Cán bộ phường 4 đến làm việc nhưng nhóm người của ông Thông không cho vào.
Sau khi UBND tỉnh Vĩnh Long có Văn bản số 1864 ngày 6/10/2004, về việc chấp thuận điều chỉnh chủ đầu tư dự án từ Công ty An Phú sang BMC, ngày 3/3/2005, Công ty An Phú, BMC và Ngân hàng đã lập biên bản chuyển giao chủ đầu tư dự án. Theo đó, Công ty An Phú thống nhất chuyển giao quyền - nghĩa vụ và trách nhiệm là chủ đầu tư dự án sang cho BMC kể từ ngày 10/4/2005. Tổng giá trị các bên thống nhất Công ty An Phú đã đầu tư vào dự án là khoảng 10,352 tỷ đồng, trong đó giá trị đền bù giải phóng mặt bằng 7.818,2m2 đất là khoảng 9,805 tỷ đồng.
Ngày 7/6/2005, Công ty An Phú và BMC lập hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng 7.818,2m2 đất với tổng giá trị là 10,352 tỷ đồng. Hợp đồng này được các cơ quan có thẩm quyền xác nhận theo quy định của pháp luật. Sau khi hoàn tất các thủ tục theo quy định, ngày 27/11/2014, UBND tỉnh Vĩnh Long đã cấp GCNQSDĐ diện tích trên cho BMC.
Đột nhiên, ngày 10/9/2017, tại khu đất dự án của BMC có một nhóm người lạ mặt ngang nhiên đến trấn áp bảo vệ, phá hàng rào, mang một số máy móc thiết bị vào khu đất dự án, đập phá cọc bê tông cốt thép. Không những thế, họ còn có những lời lẽ đe dọa cán bộ BMC.
Ngay khi sự việc xảy ra, BMC đã có đơn trình báo với chính quyền địa phương nhờ can thiệp, hỗ trợ bảo vệ tài sản Nhà nước và tố cáo hành vi chiếm đoạt, phá hoại tài sản Nhà nước. UBND phường 4, TP Vĩnh Long đã mời các bên liên quan đến để giải quyết.
Tại buổi làm việc ngày 15/9/2017, phía bên đưa máy móc vào chiếm đất dự án là ông Tô Huy Thông ngụ tại 18/60E Lê Văn Lương, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM cung cấp bản photo Bản án số 03 ngày 29/11/2005 của TAND tỉnh Vĩnh Long, Hợp đồng thế chấp, cầm cố tài sản ngày 15/4/2004 giữa Ngân hàng và Công ty An Phú. Ông Thông cho rằng, đây là phần đất của ông vì ông đã mua phần đất trên của ông Thế theo Bản án số 03 ngày 29/11/2005 của TAND tỉnh Vĩnh Long.
Ông Thông còn trình bày, ông được vợ chồng ông Nguyễn Thanh Thế, bà Huỳnh Thị Thùy Dương ủy quyền liên quan đến tài sản thế chấp là thửa đất dự án theo Hợp đồng ủy quyền ngày 15/8/2017 tại Phòng Công chứng Tạ Thị Thật. Ngày 9/9/2017, Vợ chồng ông Thế, bà Dương đã bàn giao tài sản là bàn giao đất và toàn bộ tài sản trên đất của dự án BMC. Do đó, ông cho người và máy móc vào để dọn dẹp vệ sinh, giữ đất theo ủy quyền.
Trong đơn gửi Báo Công lý, BMC cho rằng, mặc dù ông Thông không đưa ra bất cứ một giấy tờ nào chứng minh quyền sử dụng đất trên thuộc về mình nhưng vẫn ngang nhiên cho người và máy móc đến trấn áp bảo vệ để vào chiếm dụng, hủy hoại tài sản của BMC.
Về vấn đề này, ông Châu Nguyễn Minh Thức, Chủ tịch UBND phường 4, TP Vĩnh Long xác nhận có sự việc ông Tô Huy Thông cho người và máy móc vào chiếm dụng tại khu đất của dự án BMC. Khi nhận được đơn của BMC, UBND phường 4 đã mời các bên lên làm việc. Đại diện BMC có cung cấp GCNQSDĐ do UBND tỉnh Vĩnh Long cấp cho BMC thửa đất này, còn ông Thông có cung cấp một số giấy tờ, trong đó có Bản án số 03 ngày 29/11/2005 của TAND tỉnh Vĩnh Long và cho rằng đất này của ông Nguyễn Thanh Thế đã bán cho ông theo bản án.
Vì hai bên đều cho là đất của mình nên UBND phường 4 đề nghị ông Thông cung cấp giấy tờ để có cơ sở về quyền sử dụng đất, đồng thời, UBND phường 4 đề nghị các bên ngưng tất cả công việc thực hiện trên thửa đất. Tuy nhiên, đến nay, ông Thông vẫn cho người thi công trên phần đất của dự án BMC.
Ủy quyền cho người chiếm đất trái pháp luật.
Thực tế, thửa đất này UBND tỉnh Vĩnh Long cấp chủ quyền cho BMC. Việc ông Thông nại ra đất của ông Thế theo tinh thần của Bản án số 03 ngày 29/11/2005 của TAND tỉnh Vĩnh Long là không có cơ sở.
Bởi lẽ, theo đơn khởi kiện ngày 7/7/2005 của Công ty An Phú do ông Nguyễn Thanh Thế, Giám đốc làm đại diện cho rằng, Công ty An Phú và Ngân hàng ký hợp đồng tín dụng vay 20 tỷ đồng được giải ngân từ ngày 15/4/2004  15/4/2006. Ngày 19/4/2004, Ngân hàng đã giải ngân 9,8 tỷ đồng. Hai bên chưa thanh lý hợp đồng tín dụng nhưng Ngân hàng không giải ngân tiếp là vi phạm hợp đồng làm ảnh hưởng đến tiến độ thi công của công ty, buộc Ngân hàng tiếp tục giải ngân theo hợp đồng tín dụng.
Tại phiên tòa, ông Thế trình bày không yêu cầu giải ngân 10,2 tỷ đồng nữa mà đồng ý trả 9,8 tỷ đồng và lãi đến ngày 15/9/2004, sau ngày 15/9/2004 đến nay là chia làm 3 phần gồm: Công ty An Phú, Ngân hàng và BMC, mỗi pháp nhân chịu 1/3 lãi suất. Tuy nhiên do BMC chưa thực hiện việc chuyển giao dự án như biên bản ngày 15/9/2004 do các bên ký kết nên đại diện Ngân hàng không đồng ý yêu cầu này của Công ty An Phú.
Nhóm của ông Thông cho máy móc vào thi công trong đất dự án BMC.
Theo Bản án, TAND tỉnh Vĩnh Long nhận định rõ: Riêng phần lãi suất thì Công ty An Phú phải chịu bởi Công ty An Phú là nguồn vay phải trả đủ cho Ngân hàng, còn việc chuyển giao dự án của Công ty An Phú cho BMC là một quan hệ khác và không có tranh chấp nên Tòa án không đặt ra để giải quyết. Do đó, TAND tỉnh Vĩnh Long quyết định bác một phần đơn yêu cầu của Công ty An Phú, chấp nhận yêu cầu của Ngân hàng, buộc Công ty An Phú trả hơn 11,727 tỷ đồng gồm nợ gốc 9,8 tỷ đồng và hơn 1,9 tỷ đồng tiền lãi cho Ngân hàng.
Rõ ràng, theo Bản án 03 ngày 29/11/2005 của TAND tỉnh Vĩnh Long thì Công ty An Phú chỉ tranh chấp về phần trả lãi vay từ ngày 15/9/2004 đến ngày 29/11/2005 đối với khoản vay 9,8 tỷ đồng của Công ty An Phú, không tranh chấp về quan hệ chuyển giao dự án giữa Công ty An Phú và BMC.
Như nêu trên, thửa đất số 17/9, tờ bản tờ số 15, phường 4 là đất Công ty An Phú đã lập hợp đồng chuyển nhượng cho BMC và được UBND tỉnh Vĩnh Long đã cấp chủ quyền. Việc vợ chồng ông Thế, bà Dương ủy quyền và bàn giao đất, tài sản trên đất của dự án BMC cho ông Thông là hoàn toàn trái pháp luật. Do đó, việc ông Thông đưa người, máy móc vào chiếm dụng, phá hoại tài sản trên đất của dự án BMC là vi phạm pháp luật.
Thiết nghĩ, các cơ quan có thẩm quyền tỉnh Vĩnh Long cần nhanh chóng vào cuộc điều tra, xử lý, tránh hậu quả đáng tiếc xảy ra.
Văn Vũ.
