Binh sĩ Triều Tiên kỷ niệm ngày quốc khánh tại Bình Nhưỡng. Ảnh: KCNA.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, từ tối và đêm mai (10/9) miền Bắc đón một đợt không khí lạnh nhỏ. Không khí lạnh sẽ kết hợp với vùng xoáy thấp gây mưa giông diện rộng khắp Bắc Bộ kéo dài liên tục đến hết ngày 12/9 với tổng lượng mưa phổ biến từ 70-150 mm/đợt; các tỉnh Quảng Ninh, Bắc Giang, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Bắc Kạn, Cao Bằng, Hà Giang, Tuyên Quang, Lào Cai, Yên Bái, Lai Châu, Điện Biên lượng mưa 150-250 mm/đợt, có nơi trên 300 mm. Không khí lạnh đầu mùa cũng sẽ làm cho nền nhiệt các tỉnh Bắc Bộ giảm nhẹ, nhiệt độ cao nhất ngày 10/9 ở Bắc Bộ phổ biến từ 32-33 độ. Nhưng sang đến ngày 11/9 (thứ 2 tuần tới) nền nhiệt ở Bắc Bộ sẽ giảm còn 30-31 độ.
Khoảng 17h ngày 9/9, nhiều tài xế đã đồng loạt dùng tiền lẻ với các mệnh giá 200, 500 đồng để trả phí đường bộ tại trạm BOT đường tránh Biên Hòa (xã Trung Hòa, huyện Trảng Bom, Đồng Nai). Thời điểm này cũng là lúc nhiều doanh nghiệp đóng chân trên địa bàn huyện Trảng Bom tan giờ làm việc, nhiều xe đưa đón công nhân cùng lưu thông đã khiến giao thông qua trạm bị tắc nghẽn. Khoảng 15 phút sau, lượng ô tô đi từ các hường TPHCM, Bình Thuận đổ về đông khiến giao thông qua khu vực trạm tắc nghẽn. Lúc này tình trạng kẹt xe theo hướng từ TPHCM đi Bình Thuận kéo dài khoảng 2 km. Trước tình hình trên, đơn vị quản lý trạm thu phí tuyến tránh Biên Hòa buộc phải xả trạm để đảm bảo giao thông qua khu vực.
Hơn 16h ngày 9/9, xe khách giường nằm của hãng Cúc Tùng chở khách chạy trên Quốc lộ 1A, hướng từ Nha Trang đi TP HCM. Khi đến xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, Bình Thuận, ôtô va chạm với xe container chiều ngược lại. Cú va chạm làm xe làm xe khách giường nằm lao xuống lề đường rồi lật ngang, hư hỏng nặng. Hai người chết tại chỗ, ít nhất năm hành khách khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Đến 18h, lực lượng chức năng vẫn đang khám nghiệm hiện trường.
Sau một ngày bà Nguyễn Thị Minh P. (53 tuổi) được người thân phát hiện đã tử vong tại Khu tập thể hàng không giáo viên (thôn Thụy Hương, xã Phú Cường), chồng nạn nhân là ông Vũ Xuân Tuấn đã tới Công an huyện Sóc Sơn đầu thú, khai nhận là hung thủ sát hại vợ. Công an huyện Sóc Sơn (Hà Nội) đang điều tra làm rõ vụ việc.
Sau đêm chuốc say và quan hệ tình dục với Thu (15 tuổi), Nguyễn Hồng Hà (SN 1993) tiếp tục lừa cô bạn mới quên về nhà chuốc rượu rồi cùng Vương Tuấn Ninh (SN 1995), Trần Đình Tân (SN 1995, đều trú xã Quất Động) thay nhau hãm hiếp nạn nhân. Công an huyện Thường Tín, Hà Nội đã bắt Hà, và đang truy lùng 2 đồng phạm để xử lý theo pháp luật.
Nhân kỷ niệm ngày Quốc khánh 9/9, tờ Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, đã đăng tải bài viết khẳng định quyết tâm của Bình Nhưỡng trên con đường theo đuổi tham vọng hạt nhân, bất chấp mọi sức ép từ cộng đồng quốc tế. Các cơ quan quốc phòng, với chính sách Byungjin của đảng, cần tiếp tục chế tạo thêm các vũ khí phòng vệ sắc bén với số lượng nhiều hơn nữa, tờ Rodong Sinmun cho biết, đề cập tới Byungjin - chính sách phát triển đồng thời cả kinh tế và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Ngoài ra, bài xã luận trên Rodong Sinmun cũng kêu gọi Triều Tiên tiến hành thêm những sự kiện kỳ diệu trong tương lai, như hai vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa hồi tháng 7, để răn đe Mỹ.
Tổng thống Moon Jae-in khẳng định, việc triển khai tạm thời bốn bệ phóng tên lửa còn lại của tổ hợp tên lửa đánh chặn tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại huyện Seongju, tỉnh Bắc Gyeongsang, là giải pháp tối ưu nhất mà chính phủ Hàn Quốc có thể thực hiện trong bối cảnh Bán đảo Triều Tiên diễn biến khó lường như hiện nay.
Người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Eugene Lee hôm qua cho hay Bình Nhưỡng có thể thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) vào cuối tuần, khi Triều Tiên mừng ngày quốc khánh, hoặc ngày 10/10, khi Triều Tiên kỷ niệm ngày ra đời đảng cầm quyền. Bình Nhưỡng năm ngoái đã thử hạt nhân lần thứ năm vào ngày quốc khánh. Lực lượng Phòng không Nhật Bản thông báo ngày 9/9, các máy bay chiến đấu F-15 của nước này đã tiến hành một cuộc diễn tập với các máy bay ném bom B1-B của Mỹ ở vùng trời trên Biển Hoa Đông.Cuộc diễn tập trên diễn ra trong bối cảnh Hàn Quốc tăng cường đối phó trước khả năng Triều Tiên tiến hành thêm một vụ thử tên lửa để kỷ niệm ngày Quốc khánh, chỉ vài ngày sau vụ thử hạt nhân lần thứ sáu, vụ thử hạt nhân lớn nhất làm rung chuyển các thị trường tài chính và làm leo thang căng thẳng trong khu vực.
Đã có ít nhất 5 người thiệt mạng và 1 người bị thương nặng trong một vụ nổ trên một con tàu chở dầu của Indonesia xảy ra ngày 9/9. Theo một người phát ngôn của Văn phòng Tìm kiếm và cứu hộ quốc gia, tàu chở dầu Gamkonora thuộc sở hữu của Công ty Dầu khí quốc gia Pertamina của Indonesia. Vụ nổ xảy ra trong khi tàu Gamkonora đang được sửa chữa tại một xưởng đóng tàu trên đảo Batam (Ba-tam), miền Tây Indonesia.
Phan Thiên.
