Trả lời câu hỏi của PV tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 1/2018 diễn ra chiều 2/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Người phát ngôn Chính phủ Mai Tiến Dũng đã đề nghị Bộ VHTT&DL; tiếp tục nhắc các đơn vị đã công bố tiền thưởng cho đội tuyển U23 thực hiện lời nói của mình.
Hình ảnh các cầu thủ U23 Việt Nam làm nức lòng người hâm mộ. Ảnh: Tân Hoa Xã.
Bộ trưởng Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng cho biết, theo báo cáo của Bộ VHT&DL; số tiền thưởng khoảng 26 tỉ, vật chất là khoảng 14 tỉ. Tổng cộng khoảng hơn 40 tỉ đồng.
Số tiền đã công bố đã nói là phải làm, ông Mai Tiến Dũng nhấn mạnh.
Bộ trưởng Chủ nhiệm Mai Tiến Dũng nêu ví dụ như Trường Hải hứa tặng HLV Park Hang-seo một xe ô tô thì phải thực hiện. Nếu làm việc không đúng thời hạn, làm chậm thì phải nhắc.
Cũng tại buổi họp báo, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL; Trịnh Thị Thủy cho biết sẽ thông tin chính thức số tiền thưởng cho Đội tuyển U23.
Chúng tôi thấy rằng việc hứa thưởng hoàn toàn là việc tự nguyện và chủ động của các cá nhân và các doanh nghiệp. Việc này tùy thuộc vào khả năng kinh tế của các cá nhân, doanh nghiệp. Vì vậy, chúng tôi cho rằng không nên quá sốt ruột mà nên đợi kết quả công bố chính thức của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã hứa thưởng.
Khi chúng tôi có thông tin chính thức về số tiền thưởng so với tuyên bố thực tế và việc chi trả tiền thưởng thì chúng tôi sẽ có thông báo chính thức, Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy nói./.
PV/VOV.VN.
