Cầm dao, búa xông vào phòng công chứng đập phá.
Ngày 2/2, thôn tin từ Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đã làm việc với ông Trần Mạnh Hùng (49 tuổi), trú tại xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc để làm rõ hành vi xông vào Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn, phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc đập phá tài sản.
Thông tin ban đầu cho biết, trưa ngày 1/2, ông Hùng mang theo dao, búa xông vào Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn trước sự bàng hoàng của các nhân viên và người dân đang giao dịch tại đây. Mọi người đều không dám lên tiếng can ngăn vì thấy ông Hùng nồng nặc mùi rượu.
Tại đây, ông Hùng đã dùng dao, búa đinh đập phá máy tính, bàn ghế... Sự việc khiến các nhân viên trong phòng công chứng và người dân tán loạn bỏ chạy thoát thân. Sau khi xảy ra vụ việc, Công an phường Lộc Sơn có mặt tại hiện trường, khống chế ông Hùng đưa về trụ sở.
Rất nhiều tài sản bị ông Hùng đạp phá gây hư hỏng (Ảnh: Zing.vn).
Tại hiện trường, 7 máy tính để bàn đã bị ông Hùng đập vỡ nát; bàn ghế, hồ sơ bị xới tung.
Được biết, thời điểm ông Hùng cầm dao, búa xông vào chửi bới, la hét, trong phòng công chứng có hơn 10 nhân viên và khoảng 15 người dân đang giao dịch.
Tại cơ quan điều tra, ông Hùng cho biết nguyên nhân là trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, phòng công chứng này đã gây thiệt hại kinh tế cho gia đình mình mình nên đến quậy phá.
Video: Chị gái Xuân Mạnh U23 Việt Nam kể chuyện tuổi thơ cày bừa, ăn dưa cà của em trai.
