Ngày 10/8, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nhữ Văn Đực (48 tuổi) về hành vi Giết người.
Can phạm Đực vẫn đang được điều trị tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận dưới sự giám sát đặc biệt của cảnh sát.
Đực đâm chết vợ trong "phòng hạnh phúc" của trại giam vì nghi nạn nhân ngoại tình. Ảnh:P.N.
Theo hồ sơ vụ án, Đực đang thụ án 17 năm tù về tội giết người tại phân trại K2, trại giam Z30D (xã Tân Đức, Hàm Tân, Bình Thuận). Khoảng 6h ngày 31/7, chị Nguyễn Thị Hiền (41 tuổi, vợ Đực, ngụ tại quận 7, TP.HCM) cùng 2 con từ Sài Gòn ra thăm chồng.
Đực cải tạo tốt nên được xét chế độ thăm gặp gia đình tại phòng hạnh phúc của trại giam. Sau khi nói chuyện, phạm nhân này nhờ 2 con đi mua nước rồi đưa chị Hiền vào phòng.
Tại đây, Đực nghi ngờ vợ ngoại tình nên giữa 2 vợ chồng đã xảy ra mâu thuẫn. Phạm nhân này đã dùng dao do chị Hiền mang theo để gọt trái cây, đâm nhiều nhát làm nạn nhân tử vong tại chỗ.
Sau khi gây án, Đực dùng dao tự sát nhưng được 2 con phát hiện và báo cán bộ trại giam đưa đi cấp cứu.
Trại giam Z30D, nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google Maps.
Huỳnh Hải.
