TAND TP.Sóc Trăng nơi ông Bình làm Phó Chánh án.
Chiều 24.10 tại VKSND TP.Sóc Trăng (tỉnh Sóc Trăng), Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã triệu tập ông Nguyễn Văn Thanh Bình, Phó Chánh án TAND TP.Sóc Trăng đến để tống đạt quyết định khởi tố bị can. Hành vi ông Bình bị khởi tố là Ra bản án trái luật, và được tại ngoại điều tra.
Theo hồ sơ vụ án, bà Nguyễn Thị Ngọc ở P.2, TP.Sóc Trăng có mua nhà của ông Đặng Văn Muôn, được công chứng xác nhận hợp pháp vào ngày 6.2.2013. 2 ngày sau, bà Ngọc bán căn nhà này cho ông Phượng ở TP.HCM và nhận 2 tỉ đồng tiền đặt cọc, thỏa thuận trong vòng 1 tháng, bà Ngọc phải hoàn tất thủ tục sang tên từ ông Muôn để ngày 8.3.2013 đến phòng công chứng hoàn tất thủ tục mua bán với ông Phượng.
Hay tin ông Muôn bán nhà, ngày 21.2.2013, vợ cũ của ông Muôn gửi đơn đến TAND tỉnh Sóc Trăng, yêu cầu hủy bỏ giao dịch của ông Muôn và bà Ngọc. Người đàn bà này cho rằng: "Chồng cũ còn nợ tiền, đề nghị tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, cấm ông Muôn bán nhà".
Dù sau khi ly hôn, ngày 27.2.2012, ông Muôn được TAND tỉnh Sóc Trăng quyết định có toàn quyền sử dụng, định đoạt căn nhà (được Chi cục Thi hành án TP.Sóc Trăng xác nhận) nhưng Thẩm phán Bình vẫn chấp nhận yêu cầu của bà vợ cũ, ra quyết định "khẩn cấp tạm thời" số 01 ngày 22.2.2012.
Quyết định này được Cơ quan điều tra VKSND Tối cao cho là trái luật bởi nó đã khiến ông Muôn không sang tên được cho bà Ngọc khiến nữ giám đốc bội tín với đối tác là ông Phượng. Ông Phượng kiện đòi lại 2 tỉ đồng tiền cọc, đồng thời yêu cầu tòa buộc bà Ngọc "bồi thường thêm 2 tỉ đồng như cam kết".
Vụ án này lại được Thẩm phán Bình thụ lý. Trước phiên xử ngày 11.9.2013, bà Ngọc với nguyên đơn đã gặp riêng và thỏa thuận thành công. Nội dung thỏa thuận là ngoài tiền cọc bà Ngọc phải trả, ông Phượng giảm tiền bồi thường (100% giá trị đặt cọc) xuống còn 1,9 tỉ đồng. Tuy nhiên, ông Bình lại không công nhận sự thỏa thuận này mà đưa vụ án ra xét xử và tuyên ông Phượng chỉ được nhận lại 2 tỉ đồng, phần yêu cầu bồi thường không được HĐXX do ông Bình làm chủ tọa xem xét.
Hàm Yên.
