Hình ảnh người thanh niên tấn công cảnh sát - Ảnh cắt từ clip.
Sáng 11-5, Công an TP Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) cho biết đang khẩn trương điều tra làm rõ nhóm đối tượng đã có hành vi hành hung lực lượng công an đang thực thi nhiệm vụ tại phường Hải Yên, TP Móng Cái.
Trước đó, chiều 9-5, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip ghi lại hình ảnh một nhóm thanh niên lăng mạ, tấn công hai cảnh sát tại khu quốc lộ 18 đoạn qua km 4 Hải Yên, thuộc địa phận phương Hải Yên, TP Móng Cái. Theo hình ảnh từ clip, một nhóm thanh niên đuổi theo, dùng gậy cùng đồ vật tấn công 2 người đàn ông mặc sắc phục cảnh sát, kèm theo những lời chửi bới, lăng mạ.
Đoạn clip được quay liên tục ghi rõ hành vi của một thanh niên cầm vật cứng đập mạnh trúng người mặc sắc phục cảnh sát. Sau đó, một thanh niên khác dùng vật nghi là gạch ném trúng đầu người mặc cảnh phục này. Mặc dù bị nhóm thanh niên đuổi đánh, nhưng hai người mặc sắc phục cảnh sát không có hành động chống trả mà chỉ chống đỡ và rút lui. Trong clip thấy rõ trên lưng áo một thanh niên tấn công người mặc sắc phục cảnh sát đầm đìa máu.
Ảnh cắt từ Clip: 2 người mặc sắc phục cảnh sát bị tấn công.
Sau khi nhận được tin báo, Công an TP Móng Cái đã cử cán bộ xuống địa phương kết hợp với Công an phường Hải Yên xác minh và điều tra vụ việc.
Trong một thông báo mới nhất do Công an phường Hải Yên gửi Công an TP Móng Cái vào 8 giờ ngày 9-5, đội công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông của Công an phường Hải yên do các anh Nguyễn Đức Long, Nguyễn Sơn Dương (cảnh sát trật tự - CSTT), Tạ Văn Trung, Đinh Đức Trung (trật tự viên) đang làm nhiệm vụ kiểm soát đảm bảo an toàn giao thông trên địa bàn thì phát hiện anh Đỗ Nho An (SN 1974, quê huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, tạm trú tại khu 5, Hải Yên, TP Móng Cái) điều khiển xe máy BKS 16K4-9296 phía sau chở Phan Khắc Tuyên (SN 1988 cùng trú tại Khu 5, phường Hải Yên) điều khiển xe máy từ quốc lộ vào đường tổ khu liền ra hiệu dừng xe để kiểm tra.
Lúc này, anh Đỗ Nho An dừng xe nhưng không xuống xe và chống đối. Lập tức, CSTT Nguyễn Sơn Dương đã rút chìa khóa xe máy. Hai bên giằng co chìa khóa, anh Phan Khắc Tuyên đã lăng mại CSTT Nguyễn Đức Long. Liền đó, anh Long đã dùng gậy công cụ hỗ trợ đập thẳng vào đầu khiến An bị chấn thương chảy máu vùng đầu. Ngay sau đó, cuộc ẩu đả xảy ra, An đã dùng gạch đuổi đánh CSTT Nguyễn Đức Long và tổ công tác trật tự an toàn giao thông phường Hải Yên như hình ảnh trên clip đưa lên mạng xã hội.
K.Nga.
