Lực lượng cứu hộ tìm kiếm người mất tích sau trận động đất ở Mexico City, Mexico ngày 21/9. Ảnh: AFP/TTXVN.
Ngày 22/9, Tổng cục Hải quan có điện fax gửi Cục Hải quan TP.HCM và các đơn vị trực thuộc thông báo chương trình công bố quyết định nhân sự cấp lãnh đạo cục này. Theo thông báo, lãnh đạo Bộ Tài chính và Tổng cục Hải quan đã quyết định điều chuyển ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng cục thôi nhiệm vụ trực tiếp phụ trách Cục Hải quan TP.HCM sau 2 năm kiêm nghiệm, giao ông Đinh Ngọc Thắng, Cục phó trực tiếp phụ trách. Cũng theo công văn của Tổng cục Hải quan, lễ công bố quyết định sẽ được tổ chức vào 10h ngày 25/9 tại trụ sở Cục Hải quan TP.HCM.
Khoảng 12h5 ngày 23/9, Bệnh viện ĐK 115 Nghệ An đón một ca đẻ hy hữu. Sản phụ Nguyễn Ngọc Ly (28 tuổi), trú tại xóm 12, xã Nghi Phú, TP Vinh (Nghệ An) nhập viện trong tình trạng thai nhi đã lọt lòng. Người đỡ đẻ trước đó là chồng sản phụ, anh Hoàng Đình Thông. Theo anh Thông, khi đang trên đường đưa vợ tới bệnh viện nhưng chưa tới nơi thì vợ chuyển dạ. Ngay lập tức, anh làm ông đỡ cho vợ sinh con luôn trên xe taxi. Trong khi anh Thông đang đỡ đẻ cho vợ, em bé đã ra được nửa người thì các bác sỹ, hộ lý của bệnh viện đa khoa 115 Nghệ An có mặt kịp thời. Rất may mắn, mẹ tròn con vuông.
Trung tá Nguyễn Công Trình-Đồn trưởng Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Cửa Việt (Bộ đội Biên phòng Quảng Trị) cho biết, thi thể một ngư dân mất tích trên biển đã được tìm thấy vào khoảng 8h ngày 23/9 sau hơn 44 giờ tích cực tìm kiếm. Trước đó, trưa 21/9, tàu cá QT- 90134TS của ông Lê Hồng Hải (SN 1981, ở khu phố 4, thị trấn Cửa Việt, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị) cùng 2 ngư dân đang đánh bắt trên biển cách thôn Hà Lợi Trung, xã Trung Giang (Gio Linh) về phía Đông chừng 4 km thì ông Bùi Văn Nam (SN 1960, khu phố 5, thị trấn Cửa Việt) trượt chân rơi xuống biển, bị nước cuốn trôi.
Hồi 13h ngày 23/9, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 15,5 độ Vĩ Bắc; 117,9 độ Kinh Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6 (40-50km/giờ), giật cấp 8.Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được khoảng 15-20km. Đến 13h ngày 24/9, vị trí tâm áp thấp nhiệt đới ở vào khoảng 16,9 độ Vĩ Bắc; 115,5 độ Kinh Đông, cách quần đảo Hoàng Sa khoảng 200 km về phía Đông. Sức gió mạnh nhất ở vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9.
Vào đầu giờ chiều ngày 23/9, Nguyễn Hoàng Huy (19 tuổi, trú xã Tiến Lợi, TP Phan Thiết, Bình Thuận) đi xe máy BKS 59T2-006.64 chở theo một người bạn trên quốc lộ 1A từ TP.HCM đi Phan Thiết. Khi đến địa bàn thôn 3, xã Tân Đức, xe máy của Huy đã va chạm với xe container chạy theo chiều ngược lại đang chuyển hướng qua đường. Cú va chạm khiến xe máy cùng 2 nạn nhân ngã ra đường. Nạn nhân Huy tử vong tại chỗ, người bạn đi cùng bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu. Huy là sinh viên đang theo học ngành tài chính ngân hàng của một trường đại học tại TP.HCM.
Không thấy người phụ nữ 35 tuổi thuê phòng ra ngoài, chủ nhà nghỉ trên đường Trần Quý (phường 6, quận 11, TP.HCM) vào kiểm tra thì phát hiện nạn nhân đã tử vong. Lực lượng chức năng quận 11 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã lấy lời khai các nhân chứng để làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Mâu thuẫn trong tranh giành đất đai, một nhóm giang hồ được thuê từ Vũng Tàu ra Mũi Né (Bình Thuận) đã nhiều lần dùng hung khí để tấn công nhà dân ở khu Long Sơn, phường Mũi Né. Các đối tượng rất hung hãn dùng dao, bình xịt hơi cay, bom xăng tấn công buộc cảnh sát phải nổ súng ngăn chặn vụ việc.
Một trận động đất mạnh 3,4 độ richtervới độ sâu tâm chấn 0kmvừa xảy ra ở Triều Tiên vào khoảng 16h29 chiều nay 23/9, trong bối cảnh xuất hiện hàng loạt thông tin cho rằng chính quyền Bình Nhưỡng có thể tiến hành vụ thử hạt nhân thứ bảy.
Ngày 23/9, Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) cho biết một trận động đất mạnh 5,8 độ Richter đã xảy ra ở vùng biển ngoài khơi Mexico, chỉ vài ngày sau khi nước này hứng chịu một trận động đất mạnh 7,1 độ richter khiến hơn 290 người thiệt mạng.Trận động đất xảy ra vào khoảng 17h38 giờ Hà Nội ngày 23/9. Tâm chấn của trận động đất được xác định ở vị trí cách thị trấn Paredon 48km về phía Tây Nam, và ở độ sâu 74,2km. Hiện chưa có thông tin về thương vong hay thiệt hại sau trận động đất này.
Phan Thiên.
