Sáng 11-9, Chau Sum - một người dân tộc thiểu số ở Tịnh Biên, An Giang bị bệnh tâm thần phân liệt bị truy tố tội chống người thi hành công vụ đã đến TAND huyện Bình Chánh (TP.HCM) chờ tòa xét xử. Tuy nhiên, tòa đã tống đạt quyết định đình chỉ vụ án đối với Sum bởi VKS đã rút quyết định truy tố trước khi mở phiên tòa.
VKS cho rằng do người tâm thần Chau Sum không còn nguy hiểm cho xã hội nữa nên rút quyết định truy tố và đề nghị tòa đình chỉ vụ án.
Chau Sum cùng người thân trên đường đi bộ đón xe về Tịnh Biên, An Giang sau khi nhận quyết định đình chỉ của tòa sáng nay (11-9).
Khoảng 8 giờ tối 30-3-2015, Sum đến Công ty Giày Khải Hoàn 1 ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh tìm em để mượn tiền về quê. Vì công ty đang tăng ca nên bảo vệ không cho Sum vào.
Sum bước qua khu lưu trú của công nhân, lận cây kéo, chai tương ớt pha nước vào người rồi cầm dao đến trước cổng công ty.
Tiếp nhận tin báo, cảnh sát khu vực Nguyễn Duy Phương và hai dân phòng đến hiện trường. Sum la hét và cầm dao tiến về phía anh Phương.
Bị anh Phương dùng gậy cao su đánh văng dao, Sum tiếp tục rút kéo đâm anh Phương gây xây xát ở tay đồng thời xịt tương ớt. Anh Phương rút súng bắn chỉ thiên ba phát, Sum vẫn không dừng lại.
Anh Phương nổ súng bắn trúng phần hông của Sum. Sum vẫn dùng kéo tấn công và xịt tương ớt vào mặt anh Phương.
Thấy anh Phương gặp nguy hiểm, một bảo vệ công ty dùng cây đánh Sum. Cùng lúc, hai cán bộ công an xã vừa đến, bắn tiếp hai phát súng chỉ thiên. Sum dùng kéo đâm loạn xạ rồi bỏ chạy thì bị khống chế bắt giữ, sau đó bị tạm giam hơn sáu tháng.
Bản kết luận giám định pháp y tâm thần ngày 20-4-2015 của Trung tâm Giám định pháp y tâm thần TP.HCM kết luận tình trạng tâm thần của Sum như sau: Chậm phát triển tâm thần, mức độ nhẹ kèm rối loạn hành vi, phải chú ý theo dõi; bị hạn chế nhận thức và điều khiển hành vi trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội; việc Sum thực hiện hành vi phạm tội có đủ năng lực trách nhiệm hình sự hay không không thuộc thẩm quyền trả lời của giám định viên.
Tháng 10-2016, VKSND huyện Bình Chánh truy tố Sum về tội chống người thi hành công vụ, theo khoản 1 Điều 257 BLHS (phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm).
Theo cáo trạng, tại CQĐT Sum thừa nhận mọi hành vi phạm tội. Về dân sự, người liên quan là cảnh sát khu vực Phương từ chối giám định, không yêu cầu bồi thường thiệt hại về sức khỏe.
Tháng 12-2016, TAND huyện Bình Chánh mở phiên tòa xét xử Chau Sum. Tuy nhiên, chưa xong phần thẩm tra lý lịch, HĐXX đã phải hoãn phiên tòa để trưng cầu giám định tâm thần đối với Chau Sum vì những biểu hiện ngờ nghệch của Sum.
Sau khi có kết luận giám định "trước, trong, sau khi gây án và hiện tại Chau Sum mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi", VKS vẫn chuyển hồ sơ truy tố Chau Sum ra tòa.
Phiên tòa ngày 23-8 đã phải hoãn vì kiểm sát viên bận công tác đột xuất. Tòa thông báo mở lại phiên tòa vào sáng nay (11-9).
PHƯƠNG LOAN.
