Trưa 1  2, đối tượng Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, trú xã Lộc Nga, TP. Bảo Lộc) đã mang theo dao, búa xông vào phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn (phường Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc) đập phá tài sản, thiết bị. Hàng chục người dân đến giao dịch đã tháo chạy, đồng thời trình báo công an.
Hiện trường vụ đập phá phòng công chứng.
Khi lực lượng Công an phương Sơn Lộc yêu cầu Hùng bỏ hung khí về trụ sở làm việc nhưng đối tượng đã không chấp hành mà cầm dao đe dọa, rượt đuổi lực lượng chức năng, buộc lực lượng công an phải khống chế, tước hung khí.
Tại hiện trường, có 7 máy tính của phòng công chứng bị đập vỡ, bàn ghế, giấy tờ bị hất văng khắp nơi. Được biết, vào tháng 9/2017, Hùng đã từng tới phòng công chứng trên đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản.
Vụ việc đang được Công an TP. Bảo Lộc tiếp tục điều tra, làm rõ.
Vinh Nghĩa.
