Clip nhân chứng kể lại vụ tai nạn kinh hoàng.
Hiện trường vụ tai nạn thảm khốc khiến 11 người thương vong. Ảnh: D.T.
Gọi điện kêu cấp cứu, chặn xe lưu thông.
Vẫn còn nét mặt bàng hoàng, chị Nguyễn Thị Kiều My (SN 1998, trú thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ) nhớ lại: Khoảng 22h đêm 16.8, khi đang trong nhà tôi bỗng nghe một âm thanh rất lớn. Biết có tai nạn nên tôi vội vã chạy ra đường. Thời điểm đó, chiếc xe khách đã bị biến dạng.
Theo chị My, tại hiện trường các vật dụng trên xe rơi vãi khắp nơi, nhiều người nằm bất độngtrên mặt đường. Những hành khách may mắn thoát chếtliên tục kêu cứu. Thấy vậy, rất đông người dân địa phương đến tham gia cứu người.
Xe khách biến dạng ngay sau vụ tai nạn. Ảnh: D.T.
Nghe tiếng kêu cứu, tôi liền dùng điện thoại gọi xe cứu thương đến. Sau đó, chạy lên đầu đường thông báo cho các xe đang lưu thôngdừng lại vì có tai nạn. Nhiều người khác thì hỗ trợ đưa người bị thương ra khỏi xe khách, báo cơ quan chức năng - chị My nhớ lại.
Bà Đặng Thị Nga (trú thị trấn Phù Mỹ) cho hay: Lần đầu tiên tôi mới chứng kiến vụ tai nạn có hậu quả kinh hoàng đến thế. Chiếc xe khách biến dạng hoàn toàn, 5 người chết tại chỗ. Ai nhìn cảnh tượng ấy cũng run sợ.
Cứu người gặp nạn trong đêm.
Theo anh Nguyễn Duy Phương (29 tuổi, người trực tiếp tham gia cứu nạn),hiện trường vụ tai nạn rất kinh hoàng. Người nằm la liệt, một số thi thể bị biến dạng, trái cây ởtầng trên xe ô tô văng ra đầy đường...
Anh Nguyễn Duy Phương tham gia cứu nạn trong vụ tai nạn. Ảnh: D.T.
Tiếng khóc, tiếng kêu la vang vọng cả xóm. Khi ra đến nơi, thấy nhiều người chết tôi rất sợ hãi, nhưng cứu người vẫn quan trọng nhất. Nghĩ thế, tôi cùng 1 thanh niên nữa liều mình leo lên xe. Tôi yêu cầu ai còn sống thì cựa quậy hoặc kêu lên để biết đưa đi cấp cứu. Ngay sau đó, thấy 1người còn ấm tôi đã đưa xuống xe đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi, 2 người chết trên xe tôi cũng tham gia đưa xuống. Sau đó,dìu những người may mắn thoát chết ra khỏi xe - anh Phương cho biết.
Thi thể nạn nhân tại hiện trường vụ tai nạn đêm 16.8.
Theo lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định, bệnh viện này đã tiếp nhận 2 nạn nhân trong vụ tai nạn giao thông thảm khốc trên tuyến tránh QL1A tại Phù Mỹ. Trong đó, nạn nhân Võ Văn Thoại (34 tuổi, trú Thừa Thiên - Huế)bị chấn thương cột sống, liệt hai chân, nạn nhân Lê Thị Li Na (23tuổi, trú Thừa Thiên Huế)bị chấn thương phần mềm. Hiện, cả hai nạn nhân đều tỉnh táo và đang nằm tại phòng Ngoại Thần kinh 4 - Khoa Ngoại Thần kinh - Cột sống để theo dõi.
Nhiều vật dụng trên xe khách vương vãi khắp nơi. Ảnh: D.T.
Sau vụ tai nạn, ông Hồ Quốc Dũng - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, Trưởng ban An toàn giao thông tỉnh - đã đến hiện trường chỉ đạo công tác khắc phục hậu quả. Ông Dũng chỉ đạo các cơ quan chức năng và huyện Phù Mỹ tập trung khắc phục hậu quả, khẩn trương làm rõ nguyên nhân và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đồng thời, gửilời chia buồn tới gia đình các nạn nhân bị thiệt mạng và hỗ trợ gia đình người chết, mỗi nạn nhân 10 triệu đồng, hỗ trợ người bị thương, mỗi người 5 triệu đồng. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu ngành y tế tỉnh Bình Định quan tâm chăm sóc, điều trị tích cực cho những người bị thương trong vụ tai nạn giao thông này.
Như Dân Việt đã đưa tin: Lúc 22h ngày 16.8, tại tuyến đường tránh đoạn qua quốc lộ 1 A (thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định), xe khách mang BKS 75B-001.01 đi hướng Nam ra Bắc, trên xe chở 18 hành khách do tài xế Nguyễn Long Hồ (trú TP.Huế, Thừa Thiên-Huế) điều khiển. Qua đoạn đường trên, xe khách xảy ra va quệt với ô tô đầu kéo mang BKS 35C-035.50 kéo theo rơmoóc 35R-001.76 chở theo 2 máy ủi do tài xế Nguyễn Văn Hương (trú tỉnh Ninh Bình) điều khiển chạy ngược chiều. Vụ tai nạn khiến 5 người chết, 6 người bị thương.
Chiều nay, Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới Bình Định cho hay, cả xe đầu kéo và xe khách trong vụ tai nạn thảm khốc xảy ra tại tỉnh Bình Định vào khuya 16.8 khiến 11 người thương vong, vẫn còn hạn đăng kiểm.
Theo dữ liệu kiểm định, xe đầu kéo 35C - 035.50 nhãn hiệu CNHTC, sản xuất năm 2014 tại Trung Quốc. Chủ xe theo giấy phép đăng ký là Công ty cổ phần Tập đoàn Phúc Lộc, địa chỉ tại KCN Khánh Phú, tỉnh Ninh Bình, có hạn kiểm định đến ngày 19.7.2018. Rơ moóc 35R - 001.76 cũng có hạn kiểm định đến ngày 19.7.2018.
Xe khách 75B - 001.01 nhãn hiệu THACO sản xuất năm 2011 tại Việt Nam, là tài sản của Công ty TNHH Minh Phượng tại TP.Huế (tỉnh Thừa Thiên - Huế), có hạn kiểm định đến ngày 13.12.2017.
Ghi nhận tại hiện trường, chiếc xe khách này chở rất nhiều hàng trong khoang hành khách. Trao đổi với phóng viên Dân Việt, ông Nguyễn Văn Dũng - Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ - cho biết, cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Huyện đã thăm hỏi, động viên các nạn nhân trong vụ tai nạn, hỗ trợ mỗi gia đình có người chết 3 triệu đồng, người bị thương 1 triệu đồng. Ngoài ra, tỉnh cũng đã có những hỗ trợ rất kịp thời - ông Dũng cho hay.
