Nhiều tài sản của phòng công chứng bị đập hư hỏng. Ảnh: Zing.vn.
Zing.vn và VnExpress đưa tin, chiều 1/2, Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết đã làm việc với ông Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc) để làm rõ hành vi xông vào Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn (phường Lộc Sơn) đập phá tài sản.
Theo đó, sáng cùng ngày ông Mạnh Hùng cầm hung khí xông vào phòng công chứng ở phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc. Sau vài tiếng la hét, ông ta vung búa đập phá nhiều máy tính, bàn ghế... Gã đấm tay vào cửa kính làm máu chảy vương vãi khắp nơi.
Sự việc khiến hơn 20 người, bao gồm nhân viên và người dân đến giao dịch chạy tán loạn.
Sau khi xảy ra vụ việc, Công an phường Lộc Sơn có mặt tại hiện trường, khống chế ông Hùng đưa về trụ sở.
Tại cơ quan điều tra, ông Hùng cho biết nguyên nhân là trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, phòng công chứng này gây thiệt hại kinh tế cho gia đình mình mình nên đến quậy phá.
Huyền Trang (TH).
