Hình ảnh này tương tự như những gì đã diễn ra vào dịp Tết Nguyên đán 2017, khi nhiều gia đình đi từ 4-5 thành viên tới sân bay Tân Sơn Nhất đón Việt kiều về nước.
Ghi nhận trong sáng 5-2, tại ga quốc tế của sân bay Tân Sơn Nhất tập trung khá đông các gia đình tới chờ đón người nhà. Ngoài lượng người tại TP HCM đến sân bay còn có rất nhiều gia đình từ các địa phương khác tập trung đến đón Việt kiều.
Hầu hết các ghế ngồi đều kín chỗ, nhiều người phải ngồi vạ vật ở hành lang nhà ga, một số ngủ gục trong lúc ngồi chờ.
Tuy không xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy nhưng nhiều người đến sớm phải vạ vật, mệt mỏi do chờ lâu. Các nhân viên an ninh của sân bay cũng khá vất vả khi phải liên tục hướng dẫn cho hành khách và người nhà đón tiễn cũng như giữ trật tự.
Khu vực lối ra của nhà ga đông nghẹt người đứng, ngồi cầm bảng ghi tên chờ đón người thân.
"Xuất phát từ 3 giờ sáng tại An Giang và mất chừng 5 tiếng mới tới được TP HCM. Chờ thêm hơn 2 giờ, chuyến bay chở ông nội tôi mới về tới nên khá mệt mỏi. Biết vậy nhưng do người nhà bên Mỹ nhiều năm mới về đợt này nên cả gia đình đều muốn trực tiếp đi đón" - anh Nguyễn Hoàng Thanh chia sẻ.
Theo ông Trần Doãn Mậu, Giám đốc Cảng vụ Hàng không miền Nam, với lượng hành khách ước tính đạt hơn 4,1 triệu những ngày cao điểm Tết (từ ngày 30-1 đến 2-3), sản lượng cất hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất cũng đạt gần 26.300 lượt chuyến. Trong giai đoạn này, ông Mậu cho biết tại sân bay sẽ có sự phân bổ slot (giờ cất/hạ cánh), tăng cường các chuyến bay vào ban đêm nhằm giảm áp lực cho ban ngày.
Theo Cảng Hàng không Quốc tế Tân Sơn Nhất, tần suất các chuyến bay sẽ tăng cao và số lượng người đi, đến cũng rất đông trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới nên hành khách cần hạn chế tối đa người nhà đưa tiễn hoặc đến đón nhằm tránh xảy ra tình trạng ùn ứ, lộn xộn.
GIA MINH thực hiện.
