Trước đó, Công an TP.Cẩm Phả nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc một nhóm đối tượng có biểu hiện buôn bán trái phép chất ma túy tại một phòng trọ trên địa bàn thành phố.
Ngay lập tức, các trinh sát được cử xuống nắm tình hình, tìm hiểu quy luật hoạt động của các đối tượng. Sau khi thu thập đủ tài liệu, lực lượng Công an TP.Cẩm Phả lên kế hoạch triệt xóa tụ điểm này.
Đối tượng Nguyễn Duy Phương và tang vật thu giữ tại phòng trọ.
Đến khoảng 23h30 ngày 11/11, đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP.Cẩm Phả đã tiến hành bắt và khám xét khẩn cấp đối với 3 đối tượng gồm: Bùi Thị Kim Anh (SN 1997, trú tại tổ 106, khu 8, phường Cẩm Phú); Nguyễn Duy Dương (SN 1988, trú tại tổ 5, khu Đông Sơn, phường Cẩm Sơn) và Hoàng Văn Phương (SN 1962, trú tại tổ 5, khu Đập Nước 2, phường Cẩm Thủy, TP.Cẩm Phả).
Khám xét khẩn cấp tại phòng trọ và nơi ở của 3 đối tượng nói trên, lực lượng công an phát hiện và thu giữ 37 túi nilon có kích thước khác nhau bên trong chứa chất bột màu trắng, nghi ma túy đá; 5 chiếc cân tiểu li điện tử; 1 điện thoại Samsung, hơn 5 triệu đồng cùng nhiều vật dụng, dụng cụ dùng để sử dụng ma túy đá.
Hiện, Công an TP.Cẩm Phả đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án để xử lý theo quy định của pháp luật.
Lã Tiến.
