Những ngày qua, ông Trang Trung Hiếu (49 tuổi, ngụ phường 1, TP Sóc Trăng, Sóc Trăng) rất bức xúc vì bị cơ quan thi hành án phát mãi căn nhà đang ở mà không liên quan đến bản án.
Theo hồ sơ tố tụng, năm 1981, ông Trang Tín đi nước ngoài nên bán nhà số 75 đường 3/2 cho vợ chồng ông Trang Ứng Thinh. Họ ghi rõ nhà 2 lầu, dài 17 m, ngang 4 m. Chín năm sau, ông Thinh xuất cảnh, giao nhà cho vợ chồng con trai là ông Hiếu.
Cơ quan thi hành án cùng đại diện VKSND tỉnh Sóc Trăng kê biên. Ảnh: Việt Tường.
Năm 1995, hai ông Tín và Thinh về Việt Nam, gặp ông Hiếu để lập giao kết có nội dung nếu ông Tín về nước sinh sống thì bán nhà số 75, chia nhau mỗi bên 50%. Năm 2007, ông Tín khởi kiện, đòi ông Hiếu trả nhà.
Tháng 3/2011, TAND tỉnh Sóc Trăng xử ông Tín thắng kiện. Tuy nhiên, bản án tuyên không chỉ căn nhà số 75 mà còn có căn nhà sau liền kề, dài 9,5 m, ngang 4 m, mặt tiền hẻm 45 đường Nguyễn Văn Trỗi.
"Căn nhà hẻm đường Nguyễn Văn Trỗi do cha mẹ tôi mua. Nhà này là nhà riêng của cha mẹ để lại, tôi trực tiếp đóng thuế và hoàn toàn tách rời với căn nhà 75", ông Hiếu khẳng định.
Ông Hiếu sau đó kháng cáo bản án sơ thẩm. Tháng 7/2011, Tòa Phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM xử công nhận sự thỏa thuận của các bên về việc "lập giấy xác nhận về tình trạng nguồn gốc tài sản ngày 23/1/1995 và có công chứng".
Bản di chúc không được công chứng, chứng thực. Ảnh: Việt Tường.
Căn cứ vào bản án phúc thẩm thì căn nhà số 75 chỉ dài 17 m, ngang 4 m. Vì vậy, Cục thi hành án Dân sự Sóc Trăng kê biên thêm căn trong hẻm 45 đường Nguyễn Văn Trỗi là vượt quá giới hạn của bản án và tài liệu, chứng cứ.
Liên quan đến vụ án còn có tờ di chúc ngày 26/7/2006. Bản di chúc có nội dung vợ chồng ông Tín giao quyền thừa kế căn nhà 75 cho 3 người con, nhưng không được công chứng, chứng thực. Chữ ký trên di chúc của vợ chồng ông Tín không trùng khớp với chữ ký trong hợp đồng bán nhà và chữ ký tại phòng công chứng ngày 23/1/1995.
Dù di chúc không có công chứng nhưng sau khi cha mẹ qua đời, một trong những người con của ông Tín vẫn dựa vào tờ giấy này để ủy quyền cho một luật sư kiện đòi nhà ông Hiếu.
Thông cáo báo chí của Cục Thi hành án Dân sự Sóc Trăng về việc kê biên luôn căn nhà hẻm 45 đường Nguyễn Văn Trỗi. Ảnh: Việt Tường.
Chiều 16/5, Zing.vn nhận được thông cáo báo chí của Cục Thi hành án Dân sự Sóc Trăng với nội dung kê biên căn nhà hẻm 45 đường Nguyễn Văn Trỗi là đúng, vì bản án sơ thẩm tuyên có nội dung này.
Trò chuyện với Zing.vn , luật sư Hoàng Văn Quyết (Đoàn Luật sư tỉnh Sóc Trăng) cho biết bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Sóc Trăng về việc lấy căn nhà hẻm 45 đường Nguyễn Văn Trỗi đã bị ông Hiếu kháng cáo. Nội dung này không có trong bản án phúc thẩm nên cơ quan thi hành án phải áp dụng theo giấy xác nhận nguồn gốc tài sản được lập ngày 23/1/1995.
"Giấy xác nhận này ghi rõ diện tích căn nhà số 75 có chiều ngang 4 m, dài 17 m. Ngoài ra không có thêm diện tích nào khác. Thi hành án kê biên căn nhà ngang 4 m, dài 9,5 m của ông Hiếu là trái pháp luật", luật sư Quyết khẳng định.
Cũng theo luật sư Quyết, bản di chúc liên quan vụ án này là không có giá trị vì không được cơ quan thẩm quyền công chứng, chứng thực.
Căn nhà số 75 đường 3/2 gần chợ Sóc Trăng. Ảnh: Google Maps.
Việt Tường.
