Hiện trường vụ TNGT thảm khốc khiến 5 người chết tại Bình Định. Ảnh: Vĩnh Nhân.
Liên quan đến vụ TNGT kinh hoàng trên đường tránh QL1 Bình Định, các nhân chứng vẫn chưa hết bàng hoàng sau khi chứng kiến, tham gia giải cứu các nạn nhân khỏi xe khách gặp nạn.
Ngồi thẫn thờ trước hiên nhà, hướng ra hiện trường vụ TNGT, Nguyễn Thị Kiều My (SN 1998, trú thôn An Lạc Đông 2, thị trấn Phù Mỹ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) hốt hoảng kể lại vụ việc.
"Khoảng 21h45 đang ở trong nhà thì em nghe tiếng ầm kéo dài liên tục. Khi chạy ra khỏi nhà nhìn về phía có tiếng động thì thấy chiếc xe khách đầy khói.
Lúc ra đến nơi thì mấy thanh niên khác đã chạy đến trước, lên xe tìm kiếm người bị thương. Có 2 thi thể rơi khỏi xe nằm dưới mặt đường , có thi thể nằm vắt vẻo nửa trong nửa ngoài thành xe, tiếng la hét, tiếng khóc lóc trong đêm nghe kinh hoàng lắm. Từ vị trí xe đầu kéo đến chỗ xe khách đồ đạc, trái cây vương vãi khắp mặt đường. Sau khi người dân đưa các nạn nhân bị thương xuống khỏi xe khách, em liền rút điện thoại gọi xe cứu thương đưa họ đi cấp cứu. Sau đó em chạy ra đầu đường tránh chặn xe không cho xe vào chỗ tai nạn vì sợ kẹt đường", My kể.
Anh Phương trực tiếp đưa các nạn nhân TNGT xuống xe và chứng kiến sự kinh hoàng của vụ tai nạn thảm khốc.
Trực tiếp tham gia giải cứu các nạn nhân, anh Nguyễn Duy Phương (29 tuổi, trú thôn An Lạc Đông 2) nhớ lại: "Đến lúc này tôi vẫn không nghĩ tại sao mình dám lên xe đưa người bị thương và các thi thể xuống dưới. Cảnh tượng lúc ấy thật sự rất kinh hoàng và hỗn loạn" - anh Phương nói.
Theo anh Phương, gần 22 giờ đêm 16/8, anh đang cùng người bạn ngồi trước hiên nhà thì thấy tai nạn. Giữa những âm thanh của tiếng kim loại gãy cùng tiếng kính vỡ trong đêm, đoán là tai nạn nghiêm trọng, anh Phương cùng bạn tức tốc chạy đến hiện trường.
"Vừa đến nơi, thấy chiếc xe khách nát bét, tôi chạy lên xe thì thấy mọi thứ ngổn ngang, giường nằm, hành lý của hành khách xáo trộn cả. Tôi liền hỏi "có ai còn nghe tôi nói không, cựa quậy để tôi biết đưa xuống dưới". Lúc đó có người đàn ông lên tiếng, tôi cùng người bạn khiêng người này xuống xong lại lên xe tìm rồi tiếp tục phát hiện một người cơ thể còn ấm nên đưa người này xuống để xe cấp cứu đưa đi bệnh viện. Sau đó chúng tôi tiếp tục lên xe đưa các thi thể xuống dưới. Những người bị thương nhẹ thì hoảng sợ đến mức không nói được lời nào", anh Phương kể.
Như Báo Giao thông đã thông tin, lúc 22h ngày 16/8, xe khách BKS 75B - 001.01 do tài xế Nguyễn Long Hồ (SN 1973, trú Phú Nhuận, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế) điều khiển chở theo 18 hành khách lưu thông trên đường tránh QL1 (đoạn qua huyện Phù Mỹ, Bình Định) theo hướng Nam - Bắc.
Đến Km 1175+370 bất ngờ xảy ra va chạm với xe đầu kéo 35C - 035.50 kéo theo rơ móc 35R - 001.76 do tài xế Nguyễn Văn Hương (SN 1989, trú thôn Yên Thịnh, xã Khánh Dương, huyện Yên Mô, Ninh Bình) chở theo hai máy ủi lưu thông theo chiều ngược lại khiến 5 người chết và 6 người bị thương.
Danh tính các nạn nhân tử vong gồm: Võ Văn Thành (SN 1960, trú Thừa Thiên Huế); Nguyễn Thanh Tùng (SN 1985, trú Cần Thơ); Nguyễn Thị Ngọc Duyên (SN 1998, trú Thừa Thiên Huế); Lê Đức Trí (SN 1976, trú Thừa Thiên Huế); Cao Hoàng Đức (SN 1985, trú Khánh Hòa). Hai nạn nhân bị thương nặng là Võ Văn Thoại (34 tuổi, trú Thừa Thiên Huế) và Lê Thị Ly Na (23 tuổi, Thừa Thiên Huế) được đưa vào bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định cấp cứu.
Vĩnh Nhân.
