Khu đất được ông Truyền mua đấu giá từ cơ quan thi hành án.
Theo đơn trình bày của ông Hoàng Văn Truyền (SN: 1961), ở Thanh Xuân, Hà Nội cho biết: Ngày 20/7/2016 Cục Thi hành án dân sự TP HCM đã tổ chức thành công buổi bán đấu giá đất và công trình xây dựng trên đất với tổng diện tích 2.713.6m, trong đó 800m là đất thuê tại số 55/4A ấp Tiền Lân, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP HCM, trị giá 17 tỷ đồng.
Số tài sản trên bị kê biên để thi hành bản án số 135 ngày 6/7/2010 của tòa phúc thẩm Tòa án Nhân dân tối cao tại TP HCM, người được thi hành án là ông Trần Kim Chung, người bị thi hành án là bà Tôn Nữ Thị Trinh.
Do cần mặt bằng để mở rộng kinh doanh, nên ông Truyền đã làm thủ tục với Cục Thi hành án dân sự TP HCM để đăng ký mua đấu giá.
Việc bán đấu giá đúng trình tự, thủ tục quy định. Hợp đồng bán đấu giá đã được Phòng Công chứng số 2 ký công chứng. Tới ngày 11/10/2016, ông Truyền đã nộp đủ số tiền mua tài sản hơn 17 tỷ đồng vào tài khoản của cơ quan thi hành án. Sau đó, ông Truyền đã thường xuyên liên lạc với chấp hành viên Nguyễn Thị Thanh Hồng để yêu cầu được nhận tài sản đã mua.
Tuy nhiên, phía cơ quan thi hành án cho biết, việc nhận tài sản chậm trễ là do bà Tôn Nữ Thị Trinh làm đơn khiếu nại. Kết quả việc khiếu nại của bà Trinh đã được Viện Kiểm sát TP HCM và Cục thi hành án dân sự TP HCM bác bỏ vì không có căn cứ.
Cụ thể, ngày 7/11/2016, Cục thi hành án TP HCM ban hành quyết định số 20 và kế hoạch tổ chức cưỡng chế trả nhà, giao nhà buộc bà Tôn Nữ Thị Trinh phải giao tài sản đấu giá cho ông Truyền. Theo đó, việc tổ chức cưỡng chế thực hiện vào ngày 6/12/2016.
Tuy nhiên, Bà Tôn Nữ Thị Trinh có đơn khiếu nại yêu cầu hoãn thi hành quyết định cưỡng chế trả nhà, giao nhà nêu trên. Cục Thi hành án dân sự TP HCM đã ban hành quyết định số 1670 bác khiếu nại và đề nghị bà Trinh chấp hành việc thi hành án, tự nguyện giao tài sản đã bán đấu giá cho khách hàng.
Trước ngày cưỡng chế, ông Truyền cho biết bất ngờ nhận được thông báo qua điện thoại của chấp hành viên Nguyễn Thị Thanh Hồng, về việc hoãn thi hành án do có yêu cầu hoãn cưỡng chế của Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) để giải quyết khiếu nại của bà Tôn Nữ Thị Trinh.
Tới nay đã gần 6 tháng trôi qua, ông Truyền vẫn chưa nhận được tài sản và rất hoang mang, vì số tiền đấu giá được vay mượn từ nhiều nguồn khác nhau. Kể từ đó tới nay, ông Truyền đã nhiều lần phải bỏ việc từ Hà Nội vào TP HCM để theo dõi và yêu cầu cơ quan thi hành án bàn giao tài sản nhưng vẫn chưa có kết quả.
MINH ĐỨC.
