Bắt nữ nghi phạm 9X trốn lệnh truy nã trên xe khách.
Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của một số người, Nguyễn Thị Phấn (26 tuổi), ngụ huyện Ea Súp (Đắk Lắk) hứa xin việc làm cho họ vào các cơ quan nhà nước ở tỉnh Đắk Nông (tùy theo vị trí) với giá từ 200 - 250 triệu đồng/người.
Sau khi lừa đảo xin việc làm, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng của nhiều người ở tỉnh Đắk Nông, Phấn bỏ trốn.
Phấn tại cơ quan điều tra. Ảnh: CA Bình Định cung cấp.
Tối 1/8, nhận tin báo, hàng chục CSGT Công an tỉnh Bình Định đã phối hợp với cảnh sát truy nã mật phục, bắt giữ Phấn ở gần khu vực Trạm thu phí BOT Nam Bình Định, thị xã An Nhơn. Lúc này, nữ nghi phạm đang đi trên xe khách từ Đà Nẵng về Đắk Lắk thì bị phát hiện.
Chồng đâm chết vợ trong 'phòng hạnh phúc' ở trại giam.
Vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào sáng 31/7 tại phân trại K2, trại giam Z30D, ở xã Tân Đức, huyện Hàm Tân (Bình Thuận).
Khoảng 6h cùng ngày, chị Nguyễn Thị H. (41 tuổi) từ Sài Gòn dẫn 2 con đến thăm chồng là phạm nhân Nhữ Văn Đực.
Sau khi gặp gỡ nói chuyện, Đực bảo 2 con đi mua nước rồi đưa vợ vào phòng hạnh phúc của trại giam.
Tại đây, do xảy ra mâu thuẫn vì nghi ngờ vợ ngoại tình trong lúc mình thụ án tù, Đực đã dùng 2 con dao Thái Lan (do gia đình mang theo) đâm chị H. nhiều nhát khiến nạn nhân mất máu, tử vong tại chỗ.
Đực đang là phạm nhân thụ án 17 năm tù về tội Giết người tại trại giam Z30D.
Bắt nóng ổ nhóm đánh bạc có giáo viên tham gia.
Khoảng 21h ngày 28/7, Công an huyện Kỳ Sơn bất ngờ ập vào nhà một đối tượng tại bản Khe Nằn, xã Chiêu Lưu, bắt quả tang 4 đối tượng gồm: Nguyễn Khắc Thành (SN 1976), trú tại huyện Con Cuông, Đào Văn An (SN 1986), trú tại huyện Đô Lương, Vi Văn May (SN 1977) và Lương Văn Tâm (SN 1966), cùng trú tại huyện Tương Dương khi những đối tượng này đang say sưa sát phạt nhau trên sới bạc dưới hình thức xóc đĩa.
Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ nhiều dụng cụ dùng để đánh bạc và 16.660.000 đồng tiền mặt. Từ lời khai của những người này, lực lượng chức năng tiếp tục bắt giữ thêm 5 đối tượng khác.
Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Lưu Thị Trà (SN 1975), trú tại huyện Tương Dương, Lương Văn Dũng (SN 1978), trú tại huyện Tương Dương, Ngô Văn Hải (SN 1979), trú tại huyện Hưng Nguyên, Mau Văn Hiếu (SN 1970), trú tại huyện Tương Dương và Trần Văn Đồng (SN 1969), trú tại huyện Tương Dương.
Đáng nói, trong số 9 đối tượng bị bắt giữ có 2 người là giáo viên đang công tác tại trường mầm non trên địa bàn.
Bị lực lượng giao thông kiểm tra, nam thanh niên tự đốt xe máy.
Vụ việc xảy ra vào chiều ngày 2/8 tại khu vực ngã tư Trường Chinh - Giải Phóng. Thời điểm này, một người đàn ông điều khiển xe máy mang BKS thuộc tỉnh Hải Dương đã bị lực lượng CSGT ra hiệu dừng xe để kiểm tra do vi phạm lỗi giao thông.
Bị tạm giữ phương tiện, chủ xe có thái độ không hợp tác và đã dùng bật lửa đốt cháy chính chiếc xe của mình. Các chiến sĩ CSGT sau đó đã phải tìm cách dập tắt ngọn lửa đồng thời liên hệ với lực lượng 113 để áp giải người đàn ông này về trụ sở làm rõ vụ việc.
Thượng tá Lê Văn Hoan, Đội trưởng Đội CSGT số 4, Công an TP Hà Nội xác nhận có sự việc này và cho biết đã bàn giao đối tượng nói trên cho công an phường Phương Liệt giải quyết.
Khởi tố điều tra vụ cháy khiến 8 người chết ở Hà Nội.
Ngày 2/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã quyết định khởi tố vụ án hình sự, thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Kiều Tiến Vinh (SN 1986), trú tại cụm 2, xã Long Xuyên, Phúc Thọ (Hà Nội) để điều tra, làm rõ vụ cháy xưởng sản xuất bánh kẹo ở Hoài Đức làm 8 người chết, 2 người bị thương.
Nguyên nhân ban đầu của vụ cháy được xác định, vì xưởng sản xuất bánh đang sửa chữa, thợ hàn xì trong lúc thi công bất cẩn làm bắn tia lửa điện vào trần gác xép được ghép bằng xốp.
Theo CQĐT, Kiều Tiến Vinh là thợ hàn nhưng không có chứng chỉ về công việc hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động, chưa cấp thẻ an toàn, không có biện pháp phòng cháy, chữa cháy. Vinh đã sử dụng máy, hàn các thanh sắt vào khung giường trong phòng ngủ trên gác xép tại xưởng sản xuất bánh kẹo trên dẫn đến việc các muội hàn bắn vào các thùng xốp ở gác xép gây ra cháy.
Bảo Khánh.
