Phạm Văn Giang tại phiên tòa xét xử lưu động.
Sáng nay (24/11), TAND tỉnh Hải Dương đã tổ chức phiên tòa xét xử lưu động sơ thẩm vụ án hình sự vận chuyển trái phép chất ma túy tại trụ sở UBND xã Cẩm Đoài, huyện Cẩm Giàng.
Bị cáo bị đưa ra xét xử là Phạm Văn Giang (Sinh năm 1954, trú tại khu Hạ, xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương). Với hành vi vận chuyển trái phép 1 bánh heroin có trọng lượng 349g, Giang bị HĐXX tuyên án tù chung thân.
Trước đó, như báo Người Đưa Tin đã đưa, khoảng 15h ngày 31/7, trên QL38 (thuộc địa phận thôn Đông Đô, xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương), tổ công tác của phòng PC47 - Công an tỉnh Hải Dương tổ chức bắt quả tang đối tượng Phạm Văn Giang đang vận chuyển 1 bánh heroin và 200 triệu đồng.
Số ma túy và tiền kể trên được Giang cất giấu dưới lót sàn xe taxi biển kiểm soát 34A-166.75 của hãng xe Mai Linh, do lái xe Phạm Văn Tùng (SN 1984, trú tại khu Trung, xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương) điều khiển.
Phạm Văn Giang khai vận chuyển thuê số ma túy trên cho một đối tượng có tên là Hùng từ huyện Bình Giang sang Bắc Ninh tiêu thụ, với số tiền công là 1 triệu đồng.
Giang là đối tượng nghiện ma túy và đã có 1 tiền án 13 năm tù giam về tội Mua bán trái phép chất ma túy.
Minh Sơn.
