Thông tin về vụ án mạng xảy ra trong "phòng hạnh phúc" ở trại giam Z30D, một Phó giám thị phụ trách Phân trại K2, trại giam Z30D cho hay, Nhữ Văn Đực (48 tuổi) là phạm nhân cải tạo tốt, được xét chế độ thăm nuôi theo Thông tư 46 của Bộ Công an.
Trao đổi trên Tri thức trực tuyến , khi được hỏi về con dao mà Đực dùng gây án, vị giám thị này khẳng định: "Đây là khu thăm gặp nên trại giam không có quyền xét người mà chỉ yêu cầu, động viên gia đình giao nộp nhưng họ không nộp.
Trại giam Z30D là trại giam lớn nhất nước. Ảnh: Zing.
Trước đó, VTC News đưa tin, vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào sáng 31/7 tại phân trại K2, trại giam Z30D, ở xã Tân Đức, huyện Hàm Tân (Bình Thuận).
Khoảng 6h cùng ngày, chị Nguyễn Thị H. (41 tuổi) từ Sài Gòn dẫn 2 con đến thăm chồng là phạm nhân Nhữ Văn Đực.
Sau khi gặp gỡ nói chuyện, Đực bảo 2 con đi mua nước rồi đưa vợ vào phòng hạnh phúc của trại giam.
Tại đây, do xảy ra mâu thuẫn vì nghi ngờ vợ ngoại tình trong lúc mình thụ án tù, Đực đã dùng 2 con dao Thái Lan (do gia đình mang theo) đâm chị H. nhiều nhát khiến nạn nhân mất máu, gục tại chỗ.
Đối tượng sau đó dùng dao tự đâm vào cổ, ngực và bụng mình tự vẫn. Hai người con của Đực khi quay lại phát hiện sự việc đã vội báo với cán bộ trại giam.
Do vết thương quá nặng, chị H. đã tử vong, phạm nhân Đực được cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận, sức khỏe hiện đã ổn định.
"Phòng hạnh phúc" hay "Nhà 24 giờ" ra đời từ những năm 1960, đến nay các trại giam trong nước đều đã có.
Theo quy định của Bộ Công an, phạm nhân được gặp thân nhân 1 lần trong tháng và không quá 1 giờ, những phạm nhân cải tạo tốt thì được kéo dài thời gian thăm gặp nhưng không quá 3 giờ. Những phạm nhân chấp hành tốt nội quy trại giam, hoặc lập công thì được cho phép gặp vợ hoặc chồng trong phòng hạnh phúc không quá 24 giờ.
Phòng hạnh phúc được lập ra để khuyến khích phạm nhân cải tạo tốt, được thường xuyên gặp gia đình, vợ chồng, con cái giúp họ yên tâm cải tạo, lao động tốt hơn, nhanh được giảm án để trở về với xã hội.
Bảo Khánh (T/h).
