Theo tin trên Tri thức trực tuyến , ngày 10/8, Công an tỉnh Bình Thuận đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nhữ Văn Đực (48 tuổi) về hành vi Giết người.
Đực là hung thủ dùng dao đâm chết vợ ngay trong phòng hạnh phúc của trại giam Z30D, ở xã Tân Đức, huyện Hàm Tân (Bình Thuận), sau đó tự tử nhưng được cứu sống.
Can phạm này đang thụ án 17 năm tội Giết người và hiện vẫn đang được điều trị tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận dưới sự giám sát đặc biệt của cảnh sát.
Can phạm Nhữ Văn Đực. Ảnh: Zing.
Liên quan đến sự việc, VTC News đưa tin, vào khoảng 6h ngày 31/7, chị Nguyễn Thị Hiền (41 tuổi) dẫn 2 con đến thăm bố là phạm nhân Nhữ Văn Đực đang chấp hành án phạt tù 17 năm về tội Giết người tại Phân trại số 2 (K2), Trại giam Thủ Đức (Z30D).
Khi được vợ và con đến thăm, Đực dặn hai con đi mua nước uống rồi đưa vợ vào phòng hạnh phúc của trại giam và đóng cửa lại.
Do nghi ngờ vợ ngoại tình trong lúc mình đang ở tù, Đực đã dùng 2 con dao Thái Lan (do gia đình mang theo) đâm chị Hiền nhiều nhát khiến nạn nhân mất máu tử vong. Sau đó, Đực dùng dao tự đâm 3 nhát vào cổ, ngực và bụng mình.
Sự việc sau đó được 2 con của Đực phát hiện và báo cho cán bộ trại giam. Phạm nhân Đực được đưa đi cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.
Bảo Khánh (T/h).
