Từ cậu học sinh hiền lành trở thành kẻ tội đồ.
Hẳn Quý sẽ có một tương lai tươi sáng hơn khi đang là một cậu học sinh giỏi được bao bạn yêu mến. Thế nhưng, chỉ vì trong phút chóc thiếu suy nghĩ về hành động của mình, Quý đã dùng dao sát hại người đang xô xát với em họ mình. Để giờ đây, khi ngồi sau song sắt, từng ngày gặm nhấm tội lỗi của mình với nỗi hoang mang, ận hận thì mọi chuyện đã quá muộn màng. Người tôi muốn nhắc đến chính là phạm nhân Nguyễn Quý (SN 1998, ngụ ấp Bình Tân, xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu). Quý phạm tội giết người và bị xử phạt 9 năm tù khi đang theo học lớp 6. Hiện tại, Quý đang chấp hành án tại Trại giam Thủ Đức (xã Tân Đức, huyện hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) thuộc Tổng cục VIII  Bộ Công an.
Phạm nhân Quý tại trại giam.
Đã hơn 4 năm trôi qua, sau cái ngày kinh hoàng Quý gây ra tội ác không thể dung tha ấy, đến nay, y mới đủ lớn để cảm nhận được tội lỗi của mình đã gây ra trong quá khứ. Quý tỏ ra tiếc nuối khi không còn được cùng bạn bè mỗi sớm mai thức dậy cùng nhau đến trường. Với ánh mắt đượm buồn, Quý nói với PV rằng: Em thật sự không cố ý giết người. Do em thấy em họ mình bị người khác bắt nạt nên em chạy tới can thiệp thôi. Em chỉ dùng dao xếp đâm tới tấp vào người nạn nhân để họ sợ rồi bỏ chạy chứ em không có ý định sẽ giết chết ai. Hơn nữa, người bị em giết chết cũng không có mâu thuẫn gì với mình trước đó. Chúng tôi cũng phần nào hiểu được tâm trạng bối rối của Quý khi biết y trước đây là một cậu học sinh ngoan hiền và chăm học. Thế nhưng, dù vô tình hay hữu ý thì Quý cũng đã có hành vi giết người và buộc phải chịu sự trừng phạt đúng với tội danh mà mình gây ra.
Như có người để giải bày tâm sự, Quý kể lại câu chuyện xảy ra vào một ngày của tháng 4 năm 2013 khiến y phải vướng vòng lao lý. Quý muốn tôi hiểu rằng, em không có ý giết người. Quý nhớ lại: Vào khoảng 18h ngày 28/4/2013, em và Tiên (em họ) đi tắm biển về. Khi cả hai về đến ấp Bình Hòa, xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu thì gặp bạn của Tiên là Vân nên dừng lại nói chuyện. Khi cả ba đang đứng chơi thì thấy anh Hợp đi xe đạp chở chị Nhung (bạn gái) đi ngang qua. Vì chị Nhung là bạn học với Tiên nên Tiên dùng lời trêu chọc. Không lâu sau đó, Tiên và em trên đường về nhà lại tình cờ gặp anh Hợp với chị Nhung một lần nữa. Lúc này, anh Hợp nhớ lại chuyện Tiên trêu bạn gái ít phút trước đó nên tức giận và gây sự với Tiên. Sau một hồi đấu võ mồm, cả Tiên và anh Hợp lao vào xô xát nhau. Lúc bấy giờ, em thấy Tiên em họ mình bị người ta đánh nên đã dùng con dao xếp (loại có gắn khuy bia, cắt móng tay) nhảy vào đâm để anh Hợp buông tha Tiên. Được người dân can ngăn nên cả 3 dừng lại, sau đó em và Tiên ra về.
Quý cũng cho biết thêm: Tối cùng ngày xảy ra sự việc, công an đã đến bắt em và Tiên về trụ sở lấy lời khai. Tại đây, em mới biết là anh Hợp đã chết. Thật sự lúc về đến nhà em không nghĩ là sự việc lại nghiêm trọng đến thế. Lúc người dân ra can ngăn, tụi em ra về, anh Hợp còn chạy theo đòi đánh Tiên nên em nghĩ chắc chẳng có ai bị thương nặng. Tại cơ quan công an, khi nghe tin anh Hợp chết em hoàn toàn không tin và nghĩ chắc công an hù để mình khai thôi. Em có dùng dao đâm vào người anh Hợp nhưng chỉ để anh này bỏ chạy và buông tha cho Tiên chứ không có ý giết người. Nếu em biết anh Hợp bị đâm trọng thương thì em đã trốn sau khi đánh nhau chứ không dám về nhà.
Trưởng thành từng ngày sau song sắt.
Phải nói rằng, khi được cán bộ trại giam Thủ Đức giới thiệu cho gặp phạm nhân Quý, tôi rất bất ngờ bởi vẻ bề ngoài của một kẻ mang tội giết người. Nhìn thấy Quý, tôi chợt nghĩ, với thân hình nhỏ thó như thế làm sao y có thể gây án giết người. Trước đó, tôi cũng đã nghe cán bộ trại giam nói về sự trưởng thành của Quý trong ngày tháng thụ án tại đây. Quý còn làm tôi thêm bất ngờ, khi y cúi gập người xuống chào tôi. Trong suốt cuộc trò chuyện với tôi, Quý luôn tỏ ra ăn năn, hối hận về hành động thiếu suy nghĩ của mình. Có nhiều cách khác để giúp em họ mình không bị người khác đánh. Vậy mà, em lại chọn cách cầm dao xông vào đánh người ta để giải cứu em mình. Giá như hồi đó, em có được suy nghĩ như bây giờ hoặc đừng mang theo con dao xếp bên mình thì biết đâu sự việc lại khác đi, Quý đã giải bày tâm trạng mình như thế với phóng viên.
Nếu nhìn qua diện mạo với thân hình nhỏ thó, gương mặt hiền lành có phảng phất nét u buồn có lẽ chẳng ai nghĩ phạm nhân Quý lại có thể dùng dao đâm chết người. Khi kể với tôi về cuộc sống gia đình trước khi Quý vướng vào vòng lao lý, y đã khóc nức nở. Tiếng khóc của một kẻ phạm tội chưa đầy 16 tuổi nhưng lại ẩn sâu bên trong một sự chửng chạc, trưởng thành. Quý đã trút bầu tâm sự tủi hờn bấy lâu của mình cho tôi nghe như cần một sự đồng cảm sẻ chia. Quý nói: Sống trong trại, em được cán bộ và các anh phạm nhân khác quan tâm giúp đở nhiều lắm. Em cũng được mọi người động viên, chia sẻ rất nhiều. Ai cũng khuyên em cố gắng cải tạo tốt để sớm về với gia đình. Dù vậy, em vẫn thấy mình thiếu đi điều gì đó, em cần gặp được thật nhiều người khác nữa. Em muốn nói cho tất cả biết rằng, tội lỗi của em không thể tha thứ nhưng thật sự em không cố ý giết người. Giờ đây, em mong gia đình anh Hợp (nạn nhân) hiểu và thông cảm cho em.
Theo lời Quý, những năm tháng trước khi xảy ra vụ việc làm chết nạn nhân, Quý là một đứa con ngoan chưa làm hại ai bao giờ. Là con trai duy nhất trong nhà nên Quý được cha mẹ thuơng yêu, chiều chuộng, tạo điều kiện tốt nhất. Không những thế, Quý còn được hai chị gái quan tâm kèm cặp nên chuyện học hành cũng đạt kết quả cao. Quý bộc bạch: Ngày em bị công an bắt, người thân trong gia đình ai cũng bất ngờ, nhất là mẹ em. Ai cũng không ngờ là em đã gây ra cái chết cho người khác. Dù trong đám bạn của em có người không tốt, hay quậy phá nhưng em thì chưa làm phật lòng ai trong xóm cả. Hồi đó, em sợ cha mẹ đánh lắm nên chẳng dám làm gì để có lỗi. Con dao xếp hôm em gây án là cầm theo cho vui thôi. Em cũng không nghĩ, chính cái cầm chơi ấy lại trở thành vũ khí giết người. Với những lời bày tỏ sự dằn vặt bản thân của Quý, khiến tôi thấy choáng. Tôi có cảm giác như người đang ngồi nói chuyện với mình không phải đang ở vào cái tuổi đầu của 9X, cái tuổi mà người ta thường gọi là teen mà phải là người lớn tuổi hơn.
Có thể nói, những ngày tháng sau song sắt đã giúp Quý trưởng thành hơn rất nhiều. Khi được hỏi về dự định của mình sau khi hết thời hạn chấp hành án và được về lại với đời thường, Quý cho biết: Được trả tự do, em sẽ về nhà và xin ba mẹ cho tiếp tục con đường học hành. Em muốn được vào một trường dạy nghề nào đó để được học cả phổ thông và nghề nghiệp. Em sẽ cố gắng phấn đấu để trước hết chuộc lại lỗi lầm của mình và không làm cha mẹ buồn phiền vì mình nữa. Em chỉ sợ khi ra trại không được nhiều người yêu quý nữa vì khi ấy em đã là một đứa tội phạm. Mong muốn của em là được mọi người cảm thông, không xa lánh. Em cũng đang lo, sau nay không có chổ nào dám nhận vào làm vì em có tiền sự giết người.
Quý tâm sự: Khi mới vào trại, em bất mãn và chán nản lắm. Tuy nhiên, sau một thời gian được cán bộ động viên, chia sẻ và dạy cho rất nhiều điều bổ ích nên em dần lấy lại tinh thần. Cán bộ khuyên em chấp hành án tốt để được ân xá mới nhanh về với cha mẹ. Do đó, em luôn cố gắng cải tạo tốt với hy vọng sớm được trả tự do. Em nhớ cha mẹ, bạn bè nhiều lắm.
Võ Đoàn.
