Sự việc xảy ra vào sáng ngày 1/2, ông Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc) cầm theo dao, búa đinh xông vào một Phòng Công chứng ở phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc.
Hiện trường vụ đập phá Văn phòng công chứng.
Lúc này, trong văn phòng có 10 nhân viên đang làm việc và khoảng 15 khách hàng đang giao dịch. Trước sự hung hăng của đối tượng, tất cả đã phải tháo chạy ra ngoài và bỏ trốn lên lầu. Sau đó, người đàn ông này dùng dao, búa đinh đạp phá nhiều máy tính, bàn ghế... Theo thống kê, có 7 máy tính để trên bàn đã bị đập vỡ, cùng bàn ghế, hồ sợ bị xới tung.
Lực lượng chức năng bảo vệ hiện trường.
Nhận được tin báo, Công an phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc đã có mặt để giải quyết vụ việc và khống chế đối tượng đưa về trụ sở làm việc.
Hiện lực lượng chức năng tạm giữ ông Hùng để làm rõ vụ việc.
Gia Hân.
