Năm 2014, bà Trương Mỹ Hồng và vợ chồng ông Huỳnh Cà Chúc, Nguyễn Kim Tiền, ngụ tại tổ 3, ấp Bãi Vòng, xã Hàm Ninh, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang thỏa thuận hợp đồng thế chấp tài sản để cho vay tiền. Theo đó, bà Hồng cho vợ chồng ông Chúc, bà Tiền vay 250 triệu đồng. Ông Chúc, bà Tiền thế chấp tài sản để vay số tiền là 1 thửa đất tại tổ 3 ấp Bãi Vòng, xã Hàm Ninh với tổng diện tích 1.334,9 m2, trong đó có 532,9 m2 có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và 3 căn nhà xưởng gắn liền trên đất.
Hợp đồng thế chấp tài sản giữa vợ chồng ông Chúc và bà Hồng.
Hợp đồng này có giá trị 6 tháng, theo thỏa thuận nếu quá 60 ngày không đóng lãi thì sẽ tiến hành thủ tục sang nhượng QSDĐ thế chấp để trừ nợ. Sau đó, do không có khả năng trả nợ nên vợ chồng ông Chúc đã ký hợp đồng chuyển nhượng QSD phần đất có giấy chứng nhận số AP694556, thuộc thửa số 42, tờ bản đồ số 34, tại ấp Bãi Vòng, xã Hàm Ninh, huyện Phú Quốc có diện tích 532,9m2 cho bà Hồng, hợp đồng được Phòng công chứng số 2 tỉnh Kiên Giang chứng nhận.
Tuy nhiên, sau khi chuyển nhượng, vợ chồng ông Chúc, bà Tiền không tiến hành các thủ tục tiếp theo để sang tên cho bà Hồng theo hợp đồng đã ký kết nên bà Hồng đã khởi kiện. TAND huyện Phú Quốc thụ lý vụ án. Qua nhiều lần hòa giải, ngày 18/05/2015 các bên thỏa thuận được với nhau. Ngày 26/05/2015, TAND huyện Phú Quốc ra quyết định công nhận sự thỏa thuận của các đương sự theo Quyết định số 14/2015/QĐST-DS, với nội dung: Vợ chồng ông Huỳnh Cà Chúc và bà Nguyễn Kim Tiền thừa nhận còn nợ Bà Trương Mỹ Hồng số tiền 250.000.000 đồng và tính lãi suất theo quy định từ ngày 21/07/2014 đến ngày hòa giải. Tổng cộng số tiền ông Chúc và bà Tiền phải trả cho bà Hồng là 275.312.500 đồng.
Căn cứ vào quyết định của Tòa án, ngày 22/07/2015, Chi cục thi hành án dân sự (THADS) huyện Phú Quốc ra Quyết định số 936/QĐ-CCTHA để thi hành án theo đơn yêu cầu của bà Hồng. Vợ chồng ông Chúc, bà Tiền đã không tự nguyện thi hành án. Chi cục THA huyện Phú Quốc đã tiến hành kê biên, bán đấu giá mảnh đất của ông Chúc, bà Tiền đã ký hợp đồng thế chấp và chuyển QSDĐ cho bà Hồng trước đó để THA. Kết quả bán đấu giá tài sản là thửa đất số 42, tờ bản đồ số 34 của vợ chồng ông Chúc, bà Tiền là 480 triệu đồng. Sau khi khấu trừ tất cả các chi phí, số tiền còn lại là 443 triệu đồng.
Ngày 12/01/2017 bà Hồng nhận được Thông báo số 220/TB-THADS của Chi cục THADS huyện Phú Quốc mời đến THA nhận tiền. Tuy nhiên, số tiền bà Hồng được cơ quan THADS huyện Phú Quốc thông báo nhận chỉ có hơn 95 triệu đồng. Số tiền bán đấu giá còn lại phải thanh toán cho chủ nợ khác của vợ chồng ông Chúc, bà Tiền. Bà Hồng không đồng ý nhận tiền với lý do, hợp đồng chuyển nhượng QSDĐ giữa bà và vợ chồng ông Chúc được Phòng công chứng số 2 tỉnh Kiên Giang chứng nhận là hợp pháp và trước đó vợ chồng ông Chúc đã thế chấp giấy chứng nhận QSDĐ trên để vay tiền nên cơ quan THA phải thanh toán đủ số tiền đã thỏa thuận theo quyết định hòa giải thành tại Tòa án. Ngoài ra, theo bà Hồng, trong quá trình kê biên, tổ chức bán đấu giá tài sản, chấp hành viên đã có nhiều sai sót. Thậm chí, khi bà Hồng từ chối nhận số tiền 95 triệu đồng, Chi cục phó Chi cục THADS đã mời bà Hồng đến để động viên bà nhận 200 triệu để sớm kết thúc vụ việc, nhưng đến khi bà Hồng đồng ý nhận thì không được thanh toán. Nhận thấy vụ việc có nhiều khuất tất nên bà Hồng đã làm đơn khiếu nại đến các cơ quan chức năng.
Để tìm hiểu rõ thêm vụ việc, chúng tôi đã liên hệ với lãnh đạo Chi cục THADS huyện Phú Quốc nhưng lãnh đạo đều bận nên không gặp được. Là một người nông dân, số tiền 250 triệu đối với bà Hồng thật sự là rất lớn, làm cả đời mới có được. Vì lỡ cho hàng xóm vay và buộc phải nhận chuyển nhượng QSDĐ của người vay nhưng đến khi THA chỉ nhận lại chưa được 1/3 giá trị tài sản cho vay. Đây là bài học đối với tất cả mọi người.
Phong Vân.
