Ngày 25/1, Công an tỉnh Ninh Bình đang tạm giữ Phạm Duy Hưng (34 tuổi, chủ khu nghỉ dưỡng Tam Cốc Homestay) và Điền Đức Thọ (ở xã Ninh Phúc, TP Ninh Bình) để điều tra hành vi Tổ chức đánh bạc.
Những người liên quan đến vụ đánh bạc. Ảnh: Công an cung cấp.
Liên quan vụ việc, cảnh sát cũng đang lấy lời khai của hàng chục người khác để điều tra hành vi Đánh bạc.
Trước đó, vào rạng sáng 24/1, Phòng cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng cảnh sát cơ động Công an tỉnh Ninh Bình ập vào khu nghỉ dưỡng Tam Cốc Homestay (ở xã Ninh Thắng, huyện Hoa Lư), bắt quả tang 38 người đang đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa. Cảnh sát thu giữ tại chỗ hơn 200 triệu đồng và nhiều tang vật có liên quan.
Theo điều tra, sới bạc trên do Phạm Duy Hưng và Điền Đức Thọ tổ chức. Sới bạc thường xuyên có khoảng hơn 30 người ở nhiều địa phương khác nhau tụ tập.
Trong số 38 người bị bắt giữ, nhiều nghi can có tiền án về tội Đánh bạc.
Nguyễn Dương.
