Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền thông tin một người đàn ông đi xe gắn máy dùng lưỡi lam, kim tiêm tấn công phụ nữ ở huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp gây hoang mang dư luận. Thời điểm xảy ra các vụ tấn công phụ nữ thường vào lúc rạng sáng hoặc giữa trưa tại những điểm vắng người ở thị trấn Lấp Vò và xã Bình Thạnh Trung.
Trong số 8 nạn nhân, 2 người bị tấn công chảy máu đã đến bệnh viện làm xét nghiệm máu, tiêm ngừa đề phòng bị nhiễm bệnh.
Ngay sau đó, trên địa bàn xã Hội An, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang (địa phương giáp ranh với huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) cũng có thông tin, chị Võ Thị Ngọc (27 tuổi), ngụ xã Hội An bị một thanh niên chạy xe gắn máy dùng vật nhọn quẹt trúng đùi trái.
Nhận được tin báo Công an huyện Chợ Mới (tỉnh An Giang) đã đến xác minh, điều tra làm rõ. Từ lời khai của các nhân chứng lực lượng Công an huyện Chợ Mới phối hợp với Công an huyện Lấp Vò (tỉnh Đồng Tháp) tiến hành điều tra, truy tìm chiếc xe gắn máy nghi phạm sử dụng và khoanh vùng các đối tượng khả nghi. Công an xác định nghi phạm là Hồ Huỳnh Tuấn Anh nên sáng 18/10 đã tạm giữ Hồ Huỳnh Tuấn Anh để phục vụ công tác điều tra.
Hiện, cơ quan chức năng đang củng cố hồ sơ, làm rõ động cơ gây án của đối tượng.
Công Mạo (TTXVN).
