Sáng 19/10, thông tin từ phòng Tham mưu (Công an tỉnh Đồng Tháp) cho biết, thông qua công tác truy xét, lực lượng của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đồng Tháp) phối hợp Công an huyện Lấp Vò vừa bắt đối tượng Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi, ngụ xã Hội An, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang).
Đây là nghi can gây ra hàng loạt vụ tấn công rạch đùi phụ nữ gây hoang mang dư luận trong suốt những ngày qua trên địa bàn huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp.
Hồ Huỳnh Tuấn Anh, nghi phạm gây ra hàng loạt vụ tấn công phụ nữ, nữ sinh trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp và An Giang. Bước đầu đối tượng khai nhận dobuồn phiền chuyện gia đình nên đã thực hiện hành vi nói trên nhằm giải tỏa tâm lý cá nhân.
Trao đổi với PV Kiến Thức , ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch UBND huyện Lấp Vò cho biết: Hiện Công an huyện đang điều tra làm rõ động cơ gây án của đối tượng cũng như mở rộng điều tra xem có đồng phạm khác hay không?.
Tại CQĐT, bước đầu đối tượng Hồ Huỳnh Tuấn Anh khai nhận, đã thực hiện các vụ dùng vật sắc nhọn rạch vào mông, đùi phụ nữ và học sinh khi tham gia giao thông thuộc địa phận xã Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) và xã Hội An (huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang). Nguyên nhân gây án là do buồn phiền chuyện gia đình nên đã thực hiện hành vi nói trên nhằm giải tỏa tâm lý cá nhân.
Trước đó, trong các ngày từ ngày 8 đến 11/10, trên địa bàn huyện Lấp Vò liên tiếp xảy ra 8 trường hợp phụ nữ và học sinh bị gây thương tích. Đối tượng gây án trên các tuyến đường vắng. Khi phát hiện phụ nữ đi 1 mình, đối tượng điều khiển xe máy áp sát rồi bất ngờ dùng vật sắc nhọn rạch vào phần đùi, mông gây thương tích cho các nạn nhân.
Vụ việc đã được các nạn nhân đến cơ quan điều tra Công an huyện Lấp Vò trình báo. Xác định tính chất nghiêm trọng, Công an huyện Lấp Vò đã phối hợp với Phòng CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp lập chuyên án truy bắt đối tượng. Trong lúc nhiều người dân hoang mang và lực lượng Công an khẩn trương vào cuộc truy bắt hung thủ, thì 1 nữ sinh trên địa bàn lại gây ra việc động trời.
Theo Công an huyện Lấp Vò, em P.T.D.B. (là nữ học sinh của một trường THPT trên địa bàn huyện Lấp Vò) cũng bị gây thương tích xảy ra vào ngày 13/10. Vụ việc đã gây thêm bất an trong người dân.
Tuy nhiên bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an đã làm rõ đây là do em nữ sinh này dùng lưỡi lam tự rạch vào chân của mình, rồi chụp ảnh đăng lên mạng xã hội nói là bị đối tượng xấu tấn công, nhằm mục đích "câu like".
Đồng Sơn.
