Sáng nay (18/10), Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đã bắt giữ Hồ Huỳnh Tuấn Anh (20 tuổi), ngụ xã Hội An, huyện Chợ Mới (An Giang), là thủ phạm gây ra hàng loạt vụ rạch vào mông, đùi của nhiều phụ nữ trên địa bàn huyện.
Theo nguồn tin trên báo Tri thức trực tuyến , CQĐT Công an huyện này cũng đã khởi tố vụ án hình sự và đang củng cố hồ sơ khởi tố bị can đối với Tuấn Anh để điều tra về hành vi Cố ý gây thương tích.
Tại CQĐT, đối tượng khai nhận đã chạy xe máy dùng vật sắt nhọn rạch vào vùng đùi, mông nạn nhân gây thương tích. Nguyên nhân là do buồn chuyện gia đình nên gây ra các vụ việc trên để "giải toả tâm lý".
Nghi phạm Hồ Huỳnh Tuấn Anh tại cơ quan công an. Ảnh: VietNamNet.
Trước đó, trong các ngày từ 8 - 11/10, nhiều người dân trên địa bàn huyện Lấp Vò đến công an trình báo việc họ bị kẻ xấu dùng vật sắc, nhọn rạch vào đùi, mông.
Qua xác minh, công an xác định có 8 trường hợp, trong đó có 3 em nữ sinh bị đối tượng chạy xe máy áp sát từ phía sau, dùng vật sắt nhọn chích hoặc rạch vào mông, đùi gây thương tích nặng.
Kẻ này thường chọn thời điểm vào sáng sớm hoặc buổi trưa trên những đoạn đường vắng người để gây án.
Trước tình hình trên, Công an tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo Công an huyện Lấp Vò phối hợp cùng PC45 Công an tỉnh điều tra, xác minh vụ việc.
Báo VietNamNet đưa tin, qua thu nhập tài liệu từ bị hại và trích xuất camera an ninh, công an xác định đối tượng gây ra các vụ việc trên là nam, khoảng 20 - 30 tuổi, chạy xe máy hiệu Sirius màu đỏ đen.
Tếp tục lấy lời khai các bị hại về đặc điểm nhận dạng của đối tượng qua hình ảnh trích xuất từ camera, đồng thời sàng lọc các đối tượng nghi vấn, cảnh sát thấy nổi lên là gã thợ hàn sắt tại xã Bình Thạnh Trung tên Hồ Huỳnh Tuấn Anh nên đã tiến hành bắt giữ.
Bảo Khánh (T/h).
