Như trước đó Báo Gia đình và Xã hội đã đưa tin, trong phần xét hỏi tại phiên tòa ngày 23/6, luật sư Phạm Công Hùng (cựu thẩm phán TAND Tối cáo) là một trong ba luật sư bào chữa cho hoa hậu Trương Hồ Phương Nga đã công bố biên bản ghi lời khai của Phương Nga vào ngày 29/9/2014 và biên bản ghi lời khai của Cao Toàn Mỹ ngày 9/9/2014, đây được xem là chứng cứ mới của vụ án.
Rất kỳ lạ, các bản khai nhận này giống nhau đến từng dấu chấm dấu phẩy, ông Hùng đưa hai văn bản lên và nói. Vị luật sư này chỉ ra thêm: Có thể thấy rõ hai bản ghi nhận lời khai này giống y chang, chỉ thay đổi đại từ nhân xưng.
Sự giống nhau "kỳ lạ" giữa biên bản lời khai của Phương Nga và Cao Toàn Mỹ. Ảnh: Tư liệu.
Ông tiếp tục chỉ ra lỗ hổng trong văn bản ghi lời khai của Trương Hồ Phương Nga vào ngày 29/9/2014, luật sư trích dẫn: Đến đầu tháng 7/2012, tôi (Nga) nói có 1 người bạn muốn bán căn nhà có giá thị trường khoảng 8 tỷ đồng nhưng vì là chỗ bạn bè, anh Mỹ có thể mua với giá thấp hơn 6 tỷ đồng thôi.
Luật sư Phạm Công Hùng phân tích: Đã có sự bất hợp lý trong việc sử dụng đại từ nhân xưng ở đoạn văn bản trên, đúng theo kịch bản thì phải ghi là Nga có thể mua với giá thấp hơn 6 tỷ đồng thôi.
Tiếp đó, ông lần lượt chỉ ra những nhầm lẫn tương tự. Phải chăng có sự cắt ghép?, ông Hùng đặt vấn đề.
Liên quan tới vấn đề đang được dư luận đặc biệt quan tâm trên, PV Báo Gia đình và Xã hội đã có cuộc trao đổi với luật sư Lê Văn Khương (Đoàn luật sư TP.HCM). Ông Khương cho rằng, lời khai của Phương Nga và Cao Toàn Mỹ được lấy vào 2 thời điểm khác nhau nhưng nội dung tương tự nhau. Điều này có thể hiểu rằng, nếu những lời khai này của Mỹ và các câu trả lời có lợi cho Mỹ, đồng thời nếu đủ cơ sở chứng minh thì cơ quan điều tra đã vi phạm pháp luật trong hoạt động điều tra và làm giả hồ sơ vụ án.
Do đó, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Phương Nga có quyền yêu cầu điều tra lại vụ án, đồng thời đề nghị truy tố tội làm giả giấy tờ của điều tra viên.
Theo ông Khương, khi phiên tòa tiếp tục xét xử trở lại, HĐXX nên triệu tập điều tra viên tới phiên tòa để giải thích rõ việc giống nhau giữa 2 biên bản lời khai của Phương Nga và Cao Toàn Mỹ. Nếu điều tra viên giải thích hợp lý, tòa thấy chấp nhận được thì không ảnh hưởng nhiều tới bản chất vụ án. Còn trong trường hợp điều tra viên không thể giải thích được thì HĐXX cần xem xét lại nội dung vụ án.
X.Thắng.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
