Theo AP, phiên tòa bắt đầu trở lại vào ngày 22/1, sau 7 tuần tạm ngưng. Các công tố viên chỉ tập trung vào việc chứng minh hai nữ nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah có tội và không làm rõ các động cơ chính trị có thể tồn tại trong vụ ám sát này.
Ông Gooi Soon Seng, luật sư của Siti Aisyah, cho biết ông sẽ hướng sự tập trung vào các công dân Triều Tiên có mặt tại hiện trường gây án. Tuy nhiên, việc thiếu sót các bằng chứng quan trọng đã ảnh hưởng đến quá trình bào chữa của các luật sư.
Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương tại tòa. Ảnh: AP.
Một trong những bằng chứng quan trọng là nội dung trên điện thoại di động của người được cho là ông Kim Jong Nam , thứ có thể cung cấp lý do dẫn đến vụ ám sát. Công tố viên Malaysia cho rằng chiếc điện thoại đã được đưa về Triều Tiên cùng thi thể nạn nhân.
"Nội dung từ điện thoại của ông ấy rất quan trọng vì nó có thể tiết lộ cách ông ấy đến sân bay cũng như những mối liên hệ ở Malaysia. Chưa có bằng chứng về nợ nần hay thù hằn xoay quanh cái chết", ông Gooi nói.
Theo kế hoạch, các luật sư bào chữa sẽ thẩm vấn điều tra viên trưởng, đồng thời là nhân chứng quan trọng nhất của vụ án.
Các câu hỏi sẽ xoay quanh nhà hóa học Ri Jong Chol. Ông này bị bắt ngay sau vụ ám sát nhưng được thả do cơ quan điều tra không có đủ bằng chứng. Luật sư cho rằng ông Ri từng sử dụng xe của Đại sứ quán Triều Tiên từ năm 2015, cho thấy mối quan hệ gần gũi của ông này với cơ quan đại diện của Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Nhà của Ri có thể là nơi điều chế chất độc thần kinh trong vụ ám sát người được cho là ông Kim Jong Nam.
Luật sư của nghi phạm Siti tuyên bố ông cần thêm thời gian để nghiên cứu nội dung từ điện thoại và máy tính của ông Ri. Các công tố viên có thể sẽ dành thời gian cho những nhân chứng khác trong phiên tòa tuần tới.
Trong khi đó, công tố viên Wan Shaharuddin Wan Ladin nói rằng phiên tòa sẽ không triệu tập thêm bất cứ nhân chứng nào mới cho đến khi các luật sư kết thúc thẩm vấn điều tra viên trưởng.
Khoảng 26 người đã được triệu tập để làm chứng trong phiên tòa xử Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah. Hơn 10 nhân chứng khác có thể sẽ được triệu tập trước khi phiên tòa tạm dừng vào tháng 3. Nếu được tuyên bố vô tội, hai nữ nghi phạm sẽ được trả tự do. Nếu không, phiên toàn sẽ kéo dài trong một vài tháng tới trước khi đưa ra phán quyết cuối cùng.
Theo Thế Long / Zing.
