Ngày 7/11, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Duy Phương (Địa chỉ: Tổ 4, Cụm 1, phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) với số tiền 550 triệu đồng do ông này có hành vi thao túng giá cổ phiếu.
Cụ thể, ông Phương đã sử dụng 27 tài khoản để liên tục mua, bán, tạo cung cầu giả, thao túng cổ phiếu của Công ty cổ phần Đầu tư Sản xuất và Thương mại HCD.
Tuy nhiên, căn cứ kết quả kiểm tra và các tài liệu có trong hồ sơ, xem xét tính toán số lợi bất hợp pháp từ việc thực hiện hành vi vi phạm cho thấy không có số lợi bất hợp pháp từ hành vi vi phạm, do đó ông Phương không phải nộp thêm khoản khắc phục hậu quả.
Trước đó, UBCKNN đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính tổng số tiền hơn 535 triệu đồng đối với bà Lưu Hải Anh, Kế toán trưởng CTCP Tàu cao tốc Superdong  Kiên Giang (SKG).
Bà Lưu Hải Anh bị xử phạt 450 triệu đồng do đã thực hiện giao dịch bán 5.400 cổ phiếu SKG trước khi CTCP Tàu cao tốc Superdong  Kiên Giang công bố thông tin bị Chi cục thuế huyện Phú Quốc truy thu thuế hơn 57,6 tỷ đồng.
Để khắc phục hậu quả, bà Hải Anh buộc phải nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm là 85 triệu đồng.
Trước đó, chính CTCP Tàu cao tốc Superdong Kiên Giang cũng đã bị UBCKNN phạt 70 triệu đồng do đã vi phạm quy định về công bố thông tin về quyết định truy thu thuế đã nhắc đến ở trên.
Lần đầu tiên hai án phạt "khủng" được đưa ra trong hai ngày liên tiếp.
Từ đầu năm đến nay, UBCKNN đã ban hành nhiều quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán.
Trong đó, đáng chú ý là trường hợp bà Trần Thị Minh Phượng bị phạt 600 triệu đồng vì thao túng giá cổ phiếu. Theo đó, từ ngày 20/7/2015 đến ngày 1/4/2016, bà Phượng đã sử dụng 42 tài khoản, trong đó 3 tài khoản đứng tên mình và 39 tài khoản đứng tên người khác mở tại 16 công ty chứng khoán để giao dịch cổ phiếu HNG của CTCP Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai nhằm mục đích tạo cung cầu giả tạo, thao túng cổ phiếu HNG.
Mức phạt trên được xem là kỷ lục cho hình thức mở nhiều tài khoản để thao túng giá cổ phiếu, nhưng là con số không lớn nếu so với giá trị mà các nhà đầu tư khác bị thiệt hại do ảnh hưởng bởi hành vi thao túng, dù mức thiệt hại này chưa được tính toán cụ thể.
