Xin ở nhờ rồi tự ý đập phá, tháo dỡ cả tầng 2 đã có sổ đỏ.
Câu chuyện lạ đời, có một không hai này xảy ra tại khu phố 4, phường Bình Trưng Đông, quận 2, TP Hồ Chí Minh hồi tháng 9-2015 nhưng gần 2 năm trôi qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 2 vẫn chưa khởi tố vụ án.
Dấu vết việc đập phá tan nát tầng 2 của ngôi nhà nay vẫn còn hiện hữu.
Ông Nguyễn Đình Phan, thường trú tại phường Bình Trưng Đông trình bày: "Năm 2012, thông qua mối quan hệ quan biết, ông Kiều Quốc Phương cùng ở phường Bình Trưng Tây có mượn số tiền 6 tỷ đồng của tôi. Đến năm 2013, ông Phương không đủ tiền trả cho tôi nên có làm thủ tục sang nhượng bán lại toàn bộ khu đất thổ cư với tổng diện tích là 1.392m2 và 305m2 đất nông nghiệp chưa có giấy tờ cho tôi. Trong đó có căn nhà số 869 Nguyễn Duy Trinh, phường Bình Trưng Đông.
Thông báo số 74/TB ngày 10-6-2016 của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 2, ghi rõ: Ngày 22-8-2013, ông Kiều Quốc Phương ra Văn phòng công chứng Thủ Đức để làm hợp đồng mua bán nhà ở và chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với toàn bộ căn nhà số 869 Nguyễn Duy Trinh, có tổng diện tích sử dụng là 212,4m2, diện tích xây dựng là 95,3m2, kết cấu nhà: Tường gạch, sàn bê tông cốt thép, mái tôn, số tầng 1 + sân thượng cho ông Nguyễn Đình Phan với giá là 700 triệu đồng.
Ông Nguyễn Đình Phan cho biết: Sau khi hoàn tất thủ tục chuyển nhượng, do gia đình ông Phương không có nhà ở và tôi cũng chưa có nhu cầu sử dụng căn nhà số 869 Nguyễn Duy Phương nên ngày 11-8-2014, tôi đã đồng ý cho gia đình ông Phương ở lại căn nhà này một năm. Đến tháng 8-2015, ông Phương tiếp tục đến xin tôi cho ở lại thêm một tháng nữa sẽ giao trả nhà. Trong khoảng thời gian này, ông Phương đã thuê người đến tháo dỡ toàn bộ các trang thiết bị trong căn nhà, chỉ để lại 4 bức tường và sàn bê tông nham nhở. Toàn bộ tài sản thiệt hại theo tính toán của Công ty TNHH MTV Thương mại dịch vụ Ba Nam trị giá hơn150 triệu đồng. Thế nhưng, không hiểu nghiệp vụ như thế nào mà suốt hai năm, cơ quan CSĐT vẫn nhiều lần ra văn bản cho biết trưng cầu định giá tài sản nhưng chưa có kết quả.
Công ty Ba Nam xác định sơ bộ tài sản bị đập phá trị giá hơn 150 triệu đồng.
Gần 2 năm đằng đẵng theo đuổi công lý, với nhiều đơn thư tố cáo hành vi của vợ chồng ông Kiều Quốc Phương, nhưng ngày 10-4-2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận 2 đã ban hành Quyết định số 71/QĐ quyết định không khởi tố vụ án hình sự.
Ngày 10-5-2017, VKSND quận 2 cũng có Quyết định số 94/QĐ-VKS-KT do ông Nguyễn Bé Tư, Viện trưởng ký giữ nguyên quyết định không khởi tố hình sự vụ án và quyết định giải quyết khiếu nại của Cơ quan CSĐT Công an quận 2 với lý do việc ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự của Cơ quan CSĐT là có căn cứ, đúng quy định của pháp luật.
Cơ quan CSĐT và VKSND liệu có bao che?
Lý do không khởi tố, theo Thông báo số 90/TB-CQCSĐT-TTXH ngày 2-10-2017 của Cơ quan CSĐT Công an quận 2 được Thượng tá Nguyễn Lê Hùng, Phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an quận 2 ký nêu: Khi chưa đến thời gian giao nhà, Nguyễn Thị Hoàn có thuê người tháo dỡ phần xây dựng nhà mà Hoàn cho xây dựng trái phép trước đây để bàn giao nhà cho ông Phan theo như hợp đồng mua bán. Việc Nguyễn Thị Hoàn thuê người tháo dỡ phần tầng 2 cùng với một số vật dụng trong căn nhà số 869 Nguyễn Duy Trinh là tranh chấp dân sự, vì hai bên không có biên bản bàn giao các vật dụng cụ thể. Bên cạnh đó, quan hệ dân sự cũng chưa chấm dứt nên chưa có căn cứ xử lý hình sự đối với Kiều Quốc Phương và Nguyễn Thị Hoàn về tội cố ý làm hư hỏng tài sản.
Bản thông báo do ông Nguyễn Lê Hùng ký với nhiều lập luận "kỳ lạ".
Nhiều luật sư không tin đây là nội dung thông báo từ lãnh đạo một cơ quan CSĐT bởi có quá nhiều điểm mâu thuẫn.
Ông Nguyễn Đình Phan bức xúc nêu ra hàng loạt căn cứ phản bác quyết định trên: "Nếu coi đây là tranh chấp dân sự thì vợ chồng ông Phương, bà Hoàn cũng không được phép phá dỡ tài sản của gia đình tôi đang sở hữu như vậy. Bởi trong Hợp đồng mua bán nhà ở và chuyển nhượng quyền sử dụng đất giữa tôi và ông Kiều Quốc Phương ghi rất rõ: Trong quá trình thực hiện hợp đồng, nếu phát sinh tranh chấp, các bên cùng nhau thương lượng giải quyết trên nguyên tắc tôn trọng quyền lợi của nhau; trong trường hợp không giải quyết được thì một trong hai bên có quyền khởi kiện để yêu cầu Tòa án có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
Đứng trên tầng 2 ngôi nhà đã bị phá tan nát, ông Kiều Quốc Phương vẫn thản nhiên cho rằng mình không sai vì "các anh Công an đã kết luận".
Hơn nữa, ngày 28-11-2014, UBND quận 2 cũng đã cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho gia đình tôi. Trong Thông báo số 90/TB-CQCSĐT-TTXH nêu: Diện tích hiện trạng nhà: Diện tích xây dựng 95,3m2, diện tích sử dụng 202,6m2 kết cấu nhà tường gạch, sàn bê tông cốt thép, mái tôn, số tầng là 2 tầng. Vợ chồng ông Kiều Quốc Phương, Nguyễn Thị Hoàn không có căn cứ nào khẳng định đó là tài sản của mình để tự ý thuê người phá dỡ như vậy khi tôi đã được cấp sổ đỏ. Cơ quan pháp luật chấp nhận điều đó để không khởi tố là sự bao che rất rõ?, ông Phan bức xúc.
Một luật sư lên tiếng thất vọng về cách hành xử của cơ quan công quyền.
Nhận xét về bản thông báo do ông Nguyễn Lê Hùng ký, luật sư Lê Đức Thắng, Trưởng Văn phòng Luật sư Lê và đồng sự (Đoàn Luật sư Hà Nội) tỏ ra hết sức bất bình nhận xét: Tôi không hiểu căn cứ vào điều khoản nào của pháp luật mà Cơ quan CSĐT Công an quận 2 và VKSND quận 2 lại có thể đưa ra những quyết định như vậy về vụ việc. Họ đã quên rằng, tài sản toàn bộ tầng 2 ngôi nhà của ông Phan là nhà được cấp sổ đỏ, tài sản gắn liền với đất, là quyền sở hữu bất khả xâm phạm. Mặt khác, nhà cấp 4 có tiêu chuẩn của Bộ Xây dựng, không thể nói không định giá được. Một tài sản bị đập phá lên tới hơn 150 triệu đồng mà lại nói chỉ là tranh chấp dân sự thì không thể chấp nhận. Nghiên cứu hồ sơ vụ việc, tôi nhận thấy có nhiều dấu hiệu bao che cho tội phạm của các cơ quan pháp luật.
Quyết định không khởi tố vụ án hình sự do ông Nguyễn Lê Hùng ký.
Quyết định của VKSND quận 2 do ông Nguyễn Bé Tư, Viện trưởng ký.
Tôi rất thất vọng về cách giải quyết các vụ việc của các cơ quan công quyền ở TP Hồ Chí Minh. Đây có thể coi là một vụ Xin Chào thứ hai ở quận 2, tính chất không khác gì vụ việc từng xảy ra ở huyện Bình Chánh. Một đằng vụ việc "có bé xé ra to" để hành dân. Đằng này là vụ việc tội phạm rành rành thì để "con voi chui lọt lỗ kim", tiếp tay cho tội phạm. Thử hỏi nếu cho mượn nhà có sổ đỏ rồi bị đập tan nát, bị lấy cả tài sản mang đi sau đó cơ quan Công an bảo chỉ là tranh chấp dân sự, người dân tự giải quyết thì niềm tin vào công lý, vào cơ quan pháp luật ở đâu? Cách đây gần một tháng, tôi từng có đơn kiến nghị gửi Thành ủy, UBND TP Hồ Chí Minh yêu cầu xử lý hàng loạt vụ việc tiêu cực ở Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh nhưng đến nay vẫn không thấy một dòng hồi âm cho lá đơn tôi viết đầy tâm huyết. Dường như đã có một lực cản, sức ỳ tái xuất hiện ở thành phố này? - Luật sư Lê Đức Thắng tâm sự.
Mặc dù sự việc hết sức nghiêm trọng như vậy nhưng cách đây ít lâu, khi các nhà báo đến Công an quận 2 để đề nghị làm việc thì đại diện đơn vị này ban đầu trả lời một cách thản nhiên: Vụ việc đã có kết luận, không có vấn đề gì. Khi các phóng viên chỉ ra hàng loạt vấn đề người dân bức xúc khiếu nại thì đại diện cơ quan Công an lại lòng vòng đề nghị để lại nội dung câu hỏi, sẽ bố trí làm việc. Sau đó, đã một tháng trôi qua, cơ quan này vẫn né tránh không hề hồi âm với các cơ quan báo chí.
Theo Luật sư Lê Đức Thắng, vụ việc này còn ẩn chứa nhiều sự bao che, tiếp tay cho hành vi hủy hoại tài sản một cách hết sức bi hài, khó hiểu.
Báo Công lý sẽ tiếp tục phản ánh trong thời gian tới.
Quang Minh.
