Công an phường Lộc Sơn có mặt tại phòng công chứng - nơi xảy ra vụ đập phá (ảnh K.P).
Vào trưa ngày 1.2, khi nhân viên Phòng công chứng Đỗ Văn Tuấn (số 333 Trần Phú, Phường Lộc Sơn, TP. Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) đang làm việc thì ông Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP. Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) cầm theo dao, búa bất ngờ xông vào. Khoảng 10 nhân viên và 15 người dân đang giao dịch tại đây sợ hãi bỏ chạy ra ngoài.
Trong phòng, ông Hùng đã dùng dao, búa đinh để đập phá máy tính, bàn ghếTại hiện trường, một số máy tính để bàn bị Hùng đập vỡ nát; bàn ghế, hồ sơ bị xới tung. Thấy ông Hùng cầm dao, người lại nồng nặc mùi rượu nên nhân viên và người dân không ai dám lên tiếng can ngăn.
Nhiều tài sản trong phòng công chứng bị đối tượng làm hư hỏng (ảnh K.P).
Công an phường Lộc Sơn đã có mặt tại hiện trường khống chế đối tượng đưa về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, ông Hùng cho biết vào tháng 9.2017, ông đã một lần tới phòng công chứng này đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản vì cho rằng, trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn đã làm thiệt hại kinh tế cho gia đình mình.
Cơ quan chức năng đang tạm giữ ông Hùng để điều tra làm rõ sự việc.
Minh Phạm.
