Xác định vụ trộm đã gây ảnh hưởng xấu đến môi trường du lịch, chỉ huy CAP Lê Hồng Phong chỉ đạo CBCS khẩn trương tập trung điều tra làm rõ thủ phạm với tinh thần không để tình trạng trộm cắp ảnh hưởng đến khách du lịch. Vào cuộc với quyết tâm cao, chỉ khoảng 1 giờ sau khi nhận tin báo, CBCS CAP đã làm rõ thủ phạm là Nguyễn Anh Ty (2002), Lương Tiểu Long (2002), Nguyễn Anh Tỷ (2005, cùng trú P. Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn) và Văn Hoàng Kỳ (2002) một đối tượng lang thang, không có chỗ ở nhất định. Tại cơ quan CA, các đối tượng khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Theo đó, tối 23-6, cả nhóm lang thang ở các công viên chơi rồi ngủ ở đó, sáng ra đói quá nên rủ nhau đi trộm.
Tài sản vụ trộm cắp tài sản này tuy không lớn nhưng thủ phạm là những đứa trẻ sống lang thang đã nhiều lần trộm cắp trước đó nhưng gia đình vẫn bỏ mặc, không quan tâm, giáo dục. Theo Trung tá Nguyễn Xuân An - Trưởng CAP Lê Hồng Phong thì các đối tượng này đã nhiều lần vi phạm. Sau khi hết thời gian quản lý theo NĐ111/CP thì các đối tượng tiếp tục tái phạm. Nếu gia đình không phối hợp cùng cơ quan CA tăng cường răn đe, quản lý thì việc tái phạm của các đối tượng này chỉ là thời gian.
Các đối tượng trong nhóm đi bụi, trộm cắp.
Nguyễn Anh Ty và Lương Tiểu Long là đối tượng quản lý theo NĐ 111/CP vừa hết thời gian quản lý vào đầu tháng 6. Văn Hoàng Kỳ là đối tượng sống lang thang, nay đây mai đó. Nguyễn Anh Tỷ, em ruột Nguyễn Anh Ty là thủ phạm gây ra hàng chục vụ trộm cắp từ năm 2016 đến nay, tuy nhiên còn nhỏ tuổi nên chưa xử lý hình sự. Nhóm này gặp nhau trong những lần bỏ nhà lang thang, sống bụi. Trong số 4 đối tượng này thì chỉ có Lương Tiểu Long là còn cha mẹ đầy đủ. Sau khi bỏ học, Long lang thang thì gặp nhóm của Ty, Tỷ nên xin gia nhập. Cũng từ đó, Long thường xuyên bỏ nhà đi bụi, khi gia đình phát hiện có giáo dục răn đe, song không kiên quyết nên sau đó xem như là chuyện đã rồi. Theo hồ sơ CAP Lê Hồng Phong, sau khi tham gia nhóm này, Long nhiều lần thực hiện các vụ trộm cắp tài sản, bị xử lý hành chính, bị CAP đưa vào diện đối tượng cần quản lý, giáo dục ở địa phương. Các đối tượng còn lại thì cha mẹ bỏ nhau, gia đình ly tán. Nguyễn Anh Ty và Nguyễn Anh Tỷ cũng không được gia đình quan tâm, cha từng có nhiều tiền án, mẹ bỏ đi từ lâu. Vì vậy, cả hai ít khi về nhà, sống lang thang nhưng cũng không ai tìm kiếm. Còn Văn Hoàng Kỳ cho biết: Đã lâu không về nhà, bạ đâu ở đó, kiếm được gì ăn nấy, cha mẹ đâu có mà nhắc nhở.
Trung tá Nguyễn Xuân An, cho biết: Những đứa trẻ đi bụi ở phường thường ít khi đi một mình mà lôi kéo nhiều đứa trẻ khác thành lập nhóm, cùng sống với nhau theo kiểu không gia đình. Việc quản lý các đối tượng này gặp không ít khó khăn vì chúng lang thang, chuyển chỗ ở thường xuyên. Vì vậy, khi con bỏ nhà đi bụi là dấu hiệu mà cha mẹ cần quan tâm để ngăn chặn, giáo dục, răn đe.
QUÝ HIỀN.
