Chiều 8/9, đại điện Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đang tiến hành điều tra xác minh theo đơn trình báo của bà Nguyễn Thị Thư (SN 1974, trú phường 2, TP Bảo Lộc) về việc con dâu Trưởng Văn phòng công chứng Đỉnh Việt nhận tiền làm dịch vụ chuyển mục đích sử dụng đất rồi bỏ trốn.
Bà Thư viết đơn trình báo việc bị con dâu trưởng văn phòng công chứng ôm tiền bỏ trốn.
Theo đơn trình báo, ngày 27/4, vợ chồng bà Thư đến Văn phòng công chứng Đỉnh Việt (trụ sở ở đường Hà Giang, phường 1, TP Bảo Lộc) để làm thủ tục công chứng đặt cọc bán đất cho ông Lê Thanh Hảo.
Sau khi hoàn thành thủ tục công chứng, vợ chồng bà Thư yêu cầu phòng công chứng làm dịch vụ tách thửa và chuyển mục đích sử dụng đất cho gia đình. Lúc này, ông Đỗ Hữu Sâm - Trưởng Văn phòng công chứng Đỉnh Việt giới thiệu con dâu là bà Lê Thị Thúy Hường nhận làm dịch vụ trên.
Ngay sau đó, bà Hường nhận lời và làm giấy biên nhận hồ sơ (mẫu biên nhận của Văn phòng công chứng Đỉnh Việt) rồi nhận số tiền 167,7 triệu đồng của vợ chồng bà Thư. Đồng thời, bà Hường hẹn đến ngày 10/6 sẽ hoàn tất hồ sơ cho vợ chồng bà Thư.
Văn phòng công chứng Đỉnh Việt nơi bà Thư làm công chứng.
Tuy nhiên, đến ngày hẹn, bà Thư gọi điện cho bà Hường nhưng không liên lạc được. Nghi có chuyện bất ổn nên vợ chồng bà Thư tìm đến nhà bà Hường thì tá hỏa phát hiện bà Hường đã bỏ đi nơi khác.
Ngay sau đó, vợ chồng bà Thư tìm gặp ông Sâm để yêu cầu giải quyết vụ việc. Tuy nhiên, ông Sâm đã từ chối và không nhận trách nhiệm. Sau đó, vợ chồng bà Thư đã làm đơn trình báo đến cơ quan Công an TP Bảo Lộc vì nghi bà Hường lợi dụng mối quan hệ để lừa đảo chiếm đoạt số tiền trên.
Video: Nữ quái giả danh công an lừa đảo hàng chục tỷ đồng.
Trả lời VTC News, ông Đỗ Hữu Sâm - Trưởng Văn phòng công chứng Đỉnh Việt cho biết, ông không liên quan đến việc con dâu nhận tiền làm dịch vụ tách thửa cho bà Thư.
"Trước khi làm, tôi nói với vợ chồng chị Thư khi nào làm xong mới đưa tiền. Vì con dâu tôi đã nhiều lần lấy tiền của người khác rồi gia đình tôi phải đứng ra trả nợ với số tiền cả tỷ đồng.
Con dâu tôi tham gia vào lô đề nên gây ra nợ nần, nhiều lần gia đình đã đứng ra trả và lần nào cũng hứa hẹn sẽ vì chồng con mà sửa chữa. Gia đình tôi thương các cháu nên xí xóa, nhưng giờ nó vẫn tiếp tục làm vậy nên giờ tôi cũng mong cơ quan công an vào cuộc để làm rõ vấn đề", ông Sâm nói.
Được biết, hiện tại bà Hường đã về lại nhà. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ.
Thanh Hải.
