Đó là kết luận chính thức về tình trạng tâm thần của Chau Sum, do Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa (Bộ Y tế) giám định ngày 10-3-2017 theo trưng cầu của TAND huyện Bình Chánh.
Giám định pháp y tâm thần ghi nhận Chau Sum mắc bệnh từ năm 2011, đến năm 2013 thì nặng lên với các biểu hiện như mất ngủ, đi lang thang, cười nói một mình và có hành vi kỳ dị. Chau Sum được điều trị một thời gian, bệnh có giảm nhưng không uống thuốc nên tái phát trước khi gây án.
Chau Sum có biểu hiện đi lang thang, hành vi có lúc kích động, suy luận bệnh lý như thấy trước công ty có nhiều chữ Trung Quốc thì nghĩ đây là công ty Trung Quốc và do nghĩ là người Trung Quốc hại người Việt Nam nhiều năm nay nên Chau Sum gây rối với công ty Trung Quốc.
Quá trình theo dõi giám định, nhiều đêm Chau Sum không ngủ, đi lại nhiều trong phòng, đập phá đồ đạc, nói một mình. Chau Sum có thái độ hằn học khi nghĩ đến người Trung Quốc và nói: "Thấy người Trung Quốc là đánh".
Ánh nhìn ngơ ngác, vô hồn của Chau Sum tại phiên tòa ngày 8-12-2016. Để đến được phiên tòa này với con, cha và dì của Sum phải ngửa tay xin làng xóm mỗi người 10.000 đồng để trả tiền xe đi về hơn 500 km.
Sáng sớm nay 23-8, Chau Sum đã cùng người thân có mặt chờ xét xử.
Chau Sum sinh năm 1986, quê huyện Tịnh Biên, một huyện miền núi của tỉnh An Giang, giáp biên giới Campuchia.
Khoảng 8 giờ tối 30-3-2015, Sum đến Công ty Giày Khải Hoàn 1 ở xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP.HCM tìm em đang làm công nhân tại đây để mượn tiền về quê. Vì công ty đang tăng ca nên bảo vệ không cho Sum vào.
Sum bước qua khu lưu trú của công nhân ở đối diện công ty rồi vào phòng của em lấy một cây kéo và một con dao đem ra mài. Sum còn chuẩn bị thêm một chai nhựa đựng tương ớt pha nước. Sum lận cây kéo, chai tương ớt vào trong người rồi cầm dao đến trước cổng công ty.
Tiếp nhận tin báo, cảnh sát khu vực Nguyễn Duy Phương và hai dân phòng đến hiện trường. Nhìn thấy Sum đang la hét và lăm lăm cây dao trên tay, Phương xưng danh cảnh sát và yêu cầu Sum bỏ dao xuống. Sum vẫn la hét và cầm dao tiến về phía Phương.
Phương dùng gậy cao su đánh văng dao trên tay Sum. Sum tiếp tục rút kéo ra để đâm Phương, đồng thời xịt tương ớt về phía Phương. Phương rút súng bắn chỉ thiên ba phát. Sum vẫn không dừng lại mà cầm kéo đâm Phương gây thương tích nhẹ ở tay.
Phương nổ súng bắn trúng phần hông của Sum. Sum vẫn dùng kéo tấn công và xịt tương ớt vào mặt Phương.
Thấy Phương gặp nguy hiểm, một nhân viên bảo vệ công ty giày dùng cây đánh Sum. Cùng lúc, hai cán bộ công an xã vừa đến, bắn tiếp hai phát súng chỉ thiên. Sum dùng kéo đâm loạn xạ rồi bỏ chạy thì bị khống chế bắt giữ, rồi sau đó bị tạm giam hơn sáu tháng.
Tháng 10-2016, VKSND huyện Bình Chánh truy tố Sum về tội chống người thi hành công vụ, theo khoản 1 Điều 257 BLHS (phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm).
Theo cáo trạng, tại CQĐT Sum thừa nhận mọi hành vi phạm tội. Về dân sự, người liên quan là cảnh sát khu vực Phương từ chối giám định, không yêu cầu bồi thường thiệt hại về sức khỏe.
Tháng 12-2016, TAND huyện Bình Chánh mở phiên tòa xét xử Chau Sum. Tuy nhiên, chưa xong phần thẩm tra lý lịch, HĐXX đã phải hoãn phiên tòa để trưng cầu giám định tâm thần đối với Chau Sum vì những biểu hiện rõ ràng của việc mất năng lực nhận thức và điều khiển hành vi.
Sau khi có kết luận giám định Chau Sum bị tâm thần, VKS vẫn chuyển hồ sơ truy tố Chau Sum ra tòa. Hôm nay (23-8), tòa tiếp tục đưa vụ án ra xét xử. Hiện Chau Sum đã được tại ngoại.
PHƯƠNG LOAN.
