Mới đây, hàng chục công nhân (CN) từng làm việc tại Công ty Youngji Vina (quận 12, TP HCM) đã gửi đơn đến LĐLĐ quận 12 yêu cầu hỗ trợ đòi quyền lợi về BHXH. Theo đơn phản ánh, toàn bộ CN của công ty đã bị sang nhượng cho Công ty NYJ Vina từ lâu nhưng đến nay, Youngji Vina vẫn không chốt, trả sổ BHXH và thanh toán các chế độ ốm đau, thai sản cho người lao động (NLĐ).
Bị sang nhượng "chui" nhiều lần.
Chị Lê Thị Mỹ Dung, từng là quản lý kho của Youngji Vina, cho biết chị làm việc tại công ty từ tháng 3-2013 nhưng đến tháng 4-2014 mới được ký hợp đồng và hứa hẹn tham gia BHXH. Tháng 7-2016, công ty thông báo trả mặt bằng và chuyển xưởng từ 167/1A1 Lê Văn Khương, phường Thới An, quận 12 về số 12 đường HT25, phường Hiệp Thành, quận 12.
Theo thông báo tuyển dụng, Công ty NYJ Vina cam kết sẽ đóng đầy đủ BHXH cho người lao động nhưng thực tế lại nợ đầm đìa.
"Khi chuyển đến nơi mới, do công ty đang tiến hành sửa chữa nhà xưởng, không để bảng tên và toàn bộ nhân sự quản lý - từ tổng giám đốc (người Hàn Quốc) đến quản lý các bộ phận - vẫn như cũ nên chúng tôi không hề biết mình đã bị sang nhượng. Chỉ đến khi công ty để bảng tên mới (tháng 8-2016) và thấy thay giám đốc (cũng là người đại diện theo pháp luật của công ty), chúng tôi mới vỡ lẽ. Thấy tình hình không ổn, tôi xin nghỉ việc nhưng đến nay, công ty vẫn chưa chốt, trả sổ BHXH cho tôi" - chị Dung kể.
Vào công ty cùng thời điểm với chị Dung, đến tháng 8-2016, chị Nguyễn Thị Mỹ Trinh (nhân viên kho) xin nghỉ thai sản và sau đó xin nghỉ việc (từ tháng 2-2017) nhưng đến giờ, chị vẫn chưa được thanh toán chế độ thai sản và trả sổ BHXH. "Khi tôi đến công ty yêu cầu giải quyết chế độ thì đại diện NYJ Vina bảo trách nhiệm giải quyết thuộc về Youngji Vina. Khi tôi đòi Công ty Youngji Vina thì họ cứ lẩn tránh và khất lần. Cứ như vậy, không biết khi nào tôi mới nhận được quyền lợi của mình?". - chị Trinh bức xúc.
Cũng theo phản ánh của CN, đây không phải là lần đầu họ bị sang nhượng. Trước đó, phần lớn trong số gần 300 CN của Công ty Youngji Vina từng làm việc tại Công ty A Plus Vina. Trong quá trình làm việc, họ không được ký hợp đồng và tham gia BHXH. Tháng 10-2013, do làm ăn khó khăn, công ty này đã bị chuyển nhượng cho chủ mới nhưng mãi đến tháng 5-2014, chủ doanh nghiệp (DN) mới làm thủ tục đổi tên thành Youngji Vina.
Gian nan đòi quyền lợi.
Theo đại diện BHXH quận 12, từ tháng 9-2014 đến tháng 6-2016, Công ty Youngji Vina chỉ đóng BHXH cho 47 lao động. Hiện công ty này khai báo chỉ sử dụng 1 lao động và tính đến tháng 7-2017 còn nợ BHXH hơn 435 triệu đồng. Còn Công ty NYJ Vina chỉ khai báo và làm thủ tục đóng BHXH cho 49 lao động. Tuy nhiên, kể từ thời điểm khai báo (tháng 11-2016) đến nay, công ty chưa nộp đồng nào cho cơ quan BHXH. Trên sổ sách, công ty đang nợ BHXH gần 495 triệu đồng.
Nhằm hỗ trợ NLĐ đòi quyền lợi, ngày 27-7, LĐLĐ quận 12 đã tổ chức buổi hòa giải giữa NLĐ và ông Nguyễn Kiêm Bình, đại diện theo pháp luật của Công ty Youngji Vina. Trong buổi làm việc, ông Bình lại tiếp tục hứa hẹn và xin khất đến tháng 9-2017 sẽ giải quyết mọi việc song tập thể CN không đồng ý.
"Công ty đã hứa hẹn hàng chục lần nhưng không giải quyết nên chúng tôi không tin. Do vậy, chúng tôi sẽ kiện công ty ra tòa" - chị Nguyễn Thị Hương cho biết. Đầu tháng 8-2017, chị cùng một số CN đã gửi đơn kiện đến TAND quận 12.
Về phía NYJ Vina, ông Nguyễn Văn Xem, Phó trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 12, cho biết vừa qua, đoàn công tác liên ngành của quận đã kiểm tra việc thực hiện pháp luật lao động tại công ty này và đề nghị xử phạt hành chính 75 triệu đồng do không tham gia BHXH cho NLĐ. Tuy nhiên, đến thời điểm này, công ty vẫn chưa khắc phục nợ BHXH, cũng không thi hành quyết định xử phạt.
"Chúng tôi đang tiến hành gửi công văn nhắc nhở lần 2. Nếu bị nhắc nhở 3 lần mà công ty không tuân thủ quyết định xử phạt thì sẽ bị cưỡng chế" - ông Xem cho biết.
Sau nhiều lần bị sang nhượng "chui", CN đã nghỉ việc không được chốt, trả sổ BHXH, hưởng bảo hiểm thất nghiệp; CN thai sản, ốm đau chưa được giải quyết các chế độ liên quan, còn những CN đang tiếp tục làm việc lại bị thiệt hại kép vì không được ký hợp đồng và đóng BHXH.
Bài và ảnh: Mai Chi.
