Sản phẩm Sâm nhung linh chi quá hạn sử dụng hơn 7 năm. Ảnh: NVCC.
Một vỏ nhãn ghi 2 thời hạn sử dụng.
Do nhu cầu sử dụng thực phẩm bổ sung, thực phẩm chức năng cho gia đình, vừa qua, anh N.T.S (ở Cầu Giấy, Hà Nội) đã ghé vào Siêu thị thuốc Việt (thuộc Công ty Cổ phần Siêu thị thuốc Việt) trên đường Bưởi. Tại đây, anh S đã mua 2 hộp Sâm nhung linh chi với giá hơn 100.000 đồng/hộp. Trong khi mở hộp để sử dụng sản phẩm, anh S nhìn thấy tem phụ in dòng chữ Công ty TNHH Nam Sơn, 122 Hàng Buồm, Hoàn Kiếm, Hà Nội dán tại vị trí dưới cùng của tem ghi thông tin nhà sản xuất. Anh S đã xé tem phụ và tá hỏa về thông tin thời gian sử dụng của sản phẩm: Cụ thể, sản phẩm được sản xuất vào năm 2007, hạn sử dụng là 6/11/2010(?). Tuy nhiên, điều bất ngờ hơn là dưới đáy hộp sản phẩm này lại được dập thời gian sử dụng đến năm 2020.
Sau khi sự việc xảy ra, anh S đã nhận được thông tin phản hồi cũng như lời xin lỗi từ Siêu thị thuốc Việt. Anh S cho biết: Siêu thị thuốc Việt cho rằng, hàng này là do Công ty Nam Sơn trực tiếp nhập khẩu nguyên vỉ từ Hàn Quốc, còn vỏ hộp sắt được đóng tại Việt Nam. Do lô trước họ (Công ty Nam Sơn  PV) sản xuất thừa nhiều vỏ nên lần này, họ nhập mới nguyên vỉ. Họ không hủy vỏ mà vẫn sử dụng lô vỏ đã hết hạn và dán tem đè lên, còn hạn dùng ở vỉ sản phẩm thì vẫn còn rất xa. Lỗi này là sai quy trình từ nhà nhập khẩu. Bên Công ty thuốc Việt cũng vì tin tưởng mà không kiểm tra kỹ.
Thông tin giải thích từ Công ty Siêu thị thuốc Việt tôi thấy cũng có lý. Với lại, nếu đúng như lời giải thích trên thì người tiêu dùng không bị ảnh hưởng nhiều. Tôi sợ nhất là thuốc giả, còn vỏ hộp kia thì để cơ quan nhà nước kiểm tra thôi, anh S bày tỏ quan điểm.
Như anh S đã thông tin ở trên, quan sát của PV đối với 2 hộp Sâm nhung linh chi cũng cho thấy, hai nhãn phụ ghi thông tin đơn vị sản xuất từ Hàn Quốc được thể hiện bằng tiếng Anh. Phần thời gian sản xuất, sử dụng của sản phẩm đã bị đè lên bởi tem in dòng thông tin Công ty Nam Sơn. Sau khi bóc tem này thì thấy, sản phẩm được sản xuất vào ngày 7/10/2007; hạn dùng là ngày 6/10/2010. Tuy nhiên, phía dưới đáy hộp sản phẩm lại xuất hiện dòng in thời gian sử dụng thứ hai. Theo đó, ngày sản xuất là 10/4/2017, hạn dùng là 9/4/2020.
Quả bóng trách nhiệm thuộc về ai!
Hạn sử dụng thứ 2 được in dưới đáy hộp.
Trước thông tin trên, PV Báo Gia đình & Xã hội đã liên hệ và tìm câu trả lời từ các bên liên quan. Tuy nhiên, cơ sở bán hàng cho rằng, đây là lỗi của nhà phân phối. Còn nhà phân phối lại đùn trách nhiệm thuộc về đơn vị trực tiếp nhập khẩu. Song, đơn vị nhập khẩu lại cho rằng Công ty bị chơi xấu(?
Trao đổi với PV, bà Trần Mai Hồng - Giám đốc Công ty Siêu thị thuốc Việt cho biết: Sản phẩm Sâm nhung linh chi được Siêu thị thuốc Việt mua lại từ Công ty TNHH TMTH Hoa Lư (đơn vị phân phối - PV). Công ty này mua lại sản phẩm của Công ty Nam Sơn (đơn vị nhập khẩu  PV). Đây là rủi ro, là tai nạn của cửa hàng. Khi có thông tin phản hồi từ khách hàng, tôi mới tìm đến nhà phân phối, nhà nhập khẩu thì được biết, vỉ sản phẩm Sâm nhung linh chi được nhập từ Hàn Quốc, hạn sử dụng đến năm 2020. Về vỏ thì Công ty nhập khẩu đặt sẵn một loạt vỏ, đến khi vỏ này hết hạn sử dụng lại không hủy đi mà tái sử dụng lại cho lô vỉ mới nhập nguyên thùng.
Bà Hồng cũng thông tin, hiện nay, cơ quan Quản lý thị trường đang làm việc với đơn vị nhập khẩu. Khi xảy ra sự việc, nhà phân phối sản phẩm cũng xác nhận là có khách hàng đã từng phản hồi tương tự. Khi đó, tôi thẳng thắn rằng, từng có phản hồi như vậy tại sao không thu hồi, thì bên nhà phân phối chỉ nói rằng, vỏ hộp như thế nào đó mà không hủy được, chỉ tái sử dụng và dán tem đè lên thời gian sử dụng được ghi bởi nhà sản xuất, bà Hồng nói. Bà Hồng thông tin thêm, Siêu thị thuốc Việt không bày sản phẩm Sâm nhung linh chi, khách hàng cần thì mới lấy về bán. Nghĩa là khách hàng cần thì vẫn đáp ứng đủ nhu cầu.
Trong khi đó, bà Phạm Thị Lư - Giám đốc Công ty TNHH TMTH Hoa Lư khẳng định: Công ty Nam Sơn chịu trách nhiệm toàn bộ về công bố chất lượng sản phẩm vì họ là đơn vị cung cấp sản phẩm ra thị trường. Còn Hoa Lư chỉ là đơn vị nhận giao hàng cho đơn vị nhập khẩu. Khi lấy hàng bên Nam Sơn thì tôi cứ lấy và mang hàng đi luôn. Về thông tin đã từng có phản hồi tương tự từ khách hàng, như sự việc trên, bà Lư xác nhận: Cơ sở bán hàng phản hồi thì công ty mới biết việc này, tôi cũng được phía Nam Sơn giải thích rằng, ngày trước công ty đặt in với số lượng lớn vỏ hộp để được giá rẻ, khi hàng hết thì bên đó tận dụng vỏ hộp. Còn thuốc thì khi bóc ra vẫn ghi hạn sử dụng đến năm 2020 trên vỉ thuốc. Thậm chí, mặt đáy hộp cũng được in thời gian sử dụng đến năm 2020. Để chứng minh trách nhiệm sự việc trên không liên quan tới Công ty Hoa Lư, bà Lư đã cung cấp cho PV hóa đơn lấy hàng từ đơn vị nhập khẩu Nam Sơn, ngày 12/6/2017.
Trong buổi làm việc với PV Báo Gia đình & Xã hội, đại diện Công ty Nam Sơn là bà Chu Thị Kim Dung xác nhận có sự cố trên. Tuy nhiên, bà Dung cho biết: Công ty Nam Sơn đã ngừng cung ứng sản phẩm Sâm nhung linh chi ra thị trường từ lâu. Bà Dung cho rằng, Công ty không tiếp tục nhập sản phẩm này nên không loại trừ những đối thủ cạnh tranh có hành động xấu đối với Nam Sơn. Trước lời đề nghị của PV trong việc cung cấp các giấy tờ liên quan của sản phẩm Sâm nhung linh chi, bà Dung đã không đáp ứng.
Chia sẻ trên một diễn đàn, anh S bức xúc: Nhìn tem của Công ty Nam Sơn, tôi đã có sự nghi ngờ và khi bóc tem ra, phát hiện sản phẩm hết hạn đã hơn 7 năm thì tôi thực sự sốc. Tôi không cần họ phải trả lại tiền, nhưng phải làm sao thu hồi toàn bộ sản phẩm của Công ty này để mọi người tránh không bị mua sản phẩm hết hạn. Đồng thời, anh S cũng đưa ra khuyến cáo: Mọi người mua thuốc cũng phải lưu ý mánh khóe dán tem có dấu hiệu che (hoặc tẩy) hạn sử dụng, để tránh không bị lặp lại tình trạng tương tự như tôi.
Bảo Loan.
