Ngày 29/09/2017, Phòng Đăng ký Kinh doanh  Sở Kế hoạch và Đầu tư Tp. HCM đã có quyết định v/v Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo kết luận điều tra của Cơ quan Cảnh sát Điều tra  Bộ Công an, trong đó có nội dung:
Hủy bỏ đăng ký thay đổi lần 2 Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển Nhà Việt Nam  Hàn Quốc số: 0305339044 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Tp. HCM cấp ngày 21/04/2017;
Khôi phục giá trị pháp lý của Giấy chứng nhận đầu tư số 411022000109 được cấp lần thứ 01 do Ủy Ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 04/12/2009.
Điều này có nghĩa là không công nhận tư cách thành viên góp vốn của DWS Star Bridge Limited Liability thay cho 2 công ty phá sản là Công ty Cổ phần P&D; Korea và Công ty Cổ phần Xây dựng Lucky Việt Nam.
Từ khi Sở Kế hoạch và Đầu tư Tp. HCM có quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và khôi phục giấy chứng nhận đầu tư thì DWS không còn là thành viên của VK Housing và bà Yeh Kuo Shun - Kuai, không còn là người đại diện theo pháp luật của VK Housing. Thế nhưng trên thực tế Bà Yeh Kuo Shun - Kuai vẫn giả danh đại diện theo pháp luật của VK Housing ký hợp đồng thuê công ty Dịch vụ Bảo vệ Hoàng Vương Gia để bảo vệ khu đất, ký hợp đồng thi công với đơn vị thi công  Công ty Agon để thi công cọc móng như theo thông tin của Báo Pháp luật Thành phố Hồ Chí Minh đã đưa.
Được biết, theo quy định của pháp luật: Chủ đầu tư chỉ được phép khởi công xây dựng sau khi đã hoàn tất các thủ tục pháp lý về quyền sử dụng đất. Tuy nhiên, về mặt thực tế thì trước đây Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh Nhà (nay là Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà) và Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển Nhà Việt Nam  Hàn Quốc đồng ý ký thỏa thuận hủy Hợp đồng góp vốn bằng quyền sử dụng đất tại văn phòng công chứng số 4. Điều này cũng có nghĩa là quyền sử dụng đất này không còn là tài sản của VK Housing, thay vào đó là Công ty TNHH MTV Phát triển và Kinh doanh Nhà (nay là Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà) vẫn đứng tên Chủ sở hữu hợp pháp. Do đó, theo quy định thì thời điểm này VK Housing không còn đủ điều kiện để khởi công xây dựng, vậy nhưng Công ty DWS Star Bridge Limited Liability đã mượn danh VK Housing để dựng rào, dựng lán, chốt bảo vệ, thi công cọc móng,
Trong khi đó, để nhận lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất từ Ngân hàng Woori  Chi nhánh Tp. HCM, Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà đã thu xếp 400.000.000.000 VNĐ chuyển cho Ngân hàng để nhận lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Do đó, ngày 28/12/2016 Ngân hàng Woori  Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã gửi Thông báo giải chấp cho Phòng Công chứng số 4  Tp. HCM, Văn phòng đăng ký Quyền sử dụng đất Tp. Hồ Chí Minh, trong đó có nội dung: Đến nay, Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà đã hoàn thành đầy đủ các nghĩa vụ tài chính được đảm bảo bởi tài sản trên cho Ngân hàng Woori  Chi nhánh Tp. HCM và Ngân hàng Woori  Chi nhánh Tp. Hồ Chí Minh đã trả lại hoàn chỉnh Giấy chứng nhận Quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở nói trên cho Chủ sở hữu.
Như vậy, Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà là chủ sở hữu hợp pháp của quyền sử dụng đất tại Khu dân cư Tân Mỹ, đường Nguyễn Lương Bằng, Phường Tân Phú, Quận 7 theo Giấy chứng nhận số BA 489719; Số vào sổ cấp GCN: CT 00200 ngày 28/01/2010. Hiện Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà vẫn đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất này.
Bên cạnh đó, từ khi ký thỏa thuận hủy Hợp đồng góp vốn bằng quyền sử dụng đất và 2 công ty trong liên doanh là P&D; và Lucky Viet Nam phá sản thì Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà chưa ký lại bất kỳ một hợp đồng liên doanh hoặc bất kỳ một văn bản nào với P&D; và Lucky Viet Nam cũng như Công ty DWS Star Bridge Limited Liability và các đối tác khác (nếu có) về việc sẽ dùng quyền sử dụng đất để góp vốn hay hợp tác đầu tư nào.
Do đó, tuy không còn là chủ sở hữu quyền sử dụng đất, không còn tư cách pháp lý trong giấy phép và trong liên doanh nhưng nhà đầu tư ma vẫn triển khai thực hiện dự án, làm các động thái liên quan đến dự án, dẫn đến tình trạng lợi dụng dự án để huy động vốn trái pháp luật. Minh chứng là hiện nay trên một số trang web đã có tin rao bán dự án, huy động vốn từ nhà đầu tư Việt Nam. Qua đó, có thể thấy rằng, nhà đầu tư ma đang cố tình lừa đảo chiếm đoạt tài sản, chiếm dụng vốn bất hợp pháp.
Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh Nhà đã làm đơn tố cáo gửi Cơ quan cảnh sát điều tra  Bộ Công An và đã khởi kiện tại Tòa án để giải quyết tranh chấp theo đúng trình tự thủ tục của Pháp luật Việt Nam.
Ngày 14/03/2017, TAND Thành phố Hồ Chí Minh đã thụ lý theo hồ sơ số 34/KDTM  ST về việc Tranh chấp hợp đồng góp vốn. Ngày 13/06/2017, TAND Thành phố Hồ Chí Minh đã thông báo thụ lý vụ án đến văn phòng của Công ty TNHH Quy hoạch và Phát triển Nhà Việt Nam  Hàn Quốc tại địa chỉ trụ sở chính (số 2 Lê Thánh Tôn, Bến Nghé, Quận 1, Hồ Chí Minh) và địa chỉ giao dịch (Tầng 6 Tòa nhà Lottery Tower, Số 77 Trần Nhân Tôn, Phường 9, Quận 5, Tp. HCM) nhưng nhà đầu tư ma vẫn bỏ trốn và không xuất hiện.
Trong khi các cơ quan ban ngành , cơ quan Cảnh sát điều tra, Tòa án mời, triệu tập bà Yeh Kuo Shun  Kuai và ông Lin Kuo Wei lên làm việc thì không thấy và không nhập cảnh vào Việt Nam nhưng lại xuất hiện đúng thời điểm để ký các đơn kêu cứu, đơn khiếu nại, ký các hợp đồng bảo vệ, hợp đồng thi công để triển khai thực hiện dự án. Vậy ai đã đứng sau lưng hậu thuẫn cho nhà đầu tư ma để coi thường pháp luật? Ai là người đạo diễn, cung cấp hồ sơ cho nhà đầu tư ma?
Bên cạnh đó, nhà đầu tư ma đang cố tình giả danh, lấy yếu tố nước ngoài để coi thường pháp luật Việt Nam do đó cần phải xử lý triệt để. Trong trường hợp có dấu hiệu tội phạm đề nghị khởi tố để thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật Việt Nam.
PV.
