Đẩy trách nhiệm cấp thẻ miễn phí cho địa phương là vô lý.
Bộ GTVT đã ra quyết định từ ngày 24/4, giảm 100% giá vé qua cầu Bến Thủy 1 cho người dân một số huyện của Hà Tĩnh và Nghệ An qua cầu Bến Thủy 1. Thế nhưng, BOT tránh Vinh đã đặt ra thủ tục: đăng ký làm thẻ đối với các phương tiện giao thông trong diện được miễn giảm trong một thời gian nhất định.
Tuy nhiên chỉ sau 2 ngày người dân xếp hàng để làm thủ tục giảm phí, ngày 13/4, chi nhánh BOT Bến Thủy đã có thông báo dán tại khu vực nhà điều hành thu phí cầu Bến Thủy với nội dung: Kể từ ngày 13/4/2017, Chi nhánh BOT tuyến tránh Vinh không thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ, thủ tục để giảm giá vé nữa.
Việc tiếp nhận hồ sơ, thủ tục trong thời gian tới sẽ do chính quyền địa phương chịu trách nhiệm tiếp nhận, xử lý (UBND xã, phường thị trấn thuộc địa bàn được giảm giá.
Để biết rõ thêm thông tin, Đất Việt đã liên hệ với ông Trần Xuân Thủy - Chủ tịch UBND xã Xuân Lĩnh (huyện Nghi Xuân) cho biết: "Hai ngày qua cũng có một số người dân cũng lên hỏi xã về việc xin cấp thẻ miễn phí qua cầu Bến Thủy, nhưng chúng tôi khá bất ngờ.
Thông báo của BOT tuyến tránh Vinh. Ảnh Báo Xây dựng.
Thực tế, xã chưa nhận được văn bản chỉ đạo hướng dẫn nào từ cấp trên, mà phải có văn bản này thì chúng tôi mới làm. Mà chuyện cấp thẻ miễn phí này cũng đơn giản, chẳng qua chủ đầu tư cứ làm khó cho dân".
Bên cạnh đó, theo ông Thủy, cũng được nghe người dân kể lại về việc phải đi xếp hàng từ sớm làm thủ tục, vì cũng đông mà còn có thời hạn nên ai cũng muốn được làm sớm.
Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch UBND xã Cương Gián, huyện Nghi Xuân cũng cho biết: "Tôi được người dân phản ánh đi lên trên làm hồ sơ mà đông quá, không làm thủ tục được, rồi lại đi về, có người đi 2 ngày cũng không làm được, chen chúc nhau.
Người dân 2 đầu cầu Bến Thủy đến nộp hồ sơ chiều 13/4 rất đông nhưng đành thất vọng ra về. Ảnh Báo Xây dựng.
Thậm chí việc BOT tuyến tránh Vinh bảo xã cấp thẻ miễn phí cho các chủ xe là hoàn toàn không đúng, bởi vì, xã chỉ hỗ trợ cho người dân chứng thực giấy tờ, hộ khẩu, chứ không thể cấp được, về nguyên tắc vẫn phải là chủ đầu tư.
Nếu chủ đầu tư mà không thực hiện chỉ đạo của Bộ, gây khó khăn cho dân, chắc chắn người dân cũng không thể để tình trạng đó xảy ra".
UBND các địa phương chỉ hợp tác, hỗ trợ.
Cũng chia sẻ với Đất Việt về sự việc trên, ông Nguyễn Văn Huyện - Tổng cục trưởng Tổng cục đường bộ Việt Nam cho biết: "UBND xã, phường thì chỉ hỗ trợ xác nhận về hộ khẩu thường trú, tạm trú của người dân, tránh việc lợi dụng miễn giảm phí, đó là cơ sở gốc.
Còn về nguyên tắc, chủ đầu tư, ở đây là Cineco4 vẫn là người cuối cùng cung cấp thẻ miễn phí, quy trình bình thường là như vậy. Không thể có việc giao cho UBND xã cấp phép, vì đây là việc của chủ đầu tư".
Nhiều người dân đến làm thủ tục miễn phí qua cầu Bến Thủy tại Chi nhánh BOT tuyến tránh Vinh sáng ngày 15/4.
Trả lời báo chí về vấn đề này, ông Ngô Trọng Nghĩa - Phó Tổng Giám đốc Cienco4 cho biết: Hiện nay do chưa có thông báo chính thức của Bộ GTVT giao cho địa phương, hay doanh nghiệp thực hiện xử lý hồ sơ, thủ tục cho chủ phương tiện trên địa bàn được miễn giảm 100% nên doanh nghiệp có thông báo dừng không tiếp nhận hồ sơ, chờ có thông báo phân công cụ thể giao cho bên nào tiếp nhận của Bộ GTVT thì sẽ tiếp nhận tiếp.
Còn trong thông báo của Chi nhánh BOT có ghi việc tiếp nhận hồ sơ, thủ tục trong thời gian tới sẽ do chính quyền địa phương chịu trách nhiệm tiếp nhận, xử lý là thực hiện đúng theo kết luận của Thứ trưởng Bộ GTVT ngày 11/4.
Trước đó, chi nhánh BOT tuyến tránh Vinh đã làm thủ tục cấp thẻ giảm 50% giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo Văn bản số 3492 ngày 3/4/2017 của Bộ GTVT.
Đến 11/4, Bộ GTVT đã quyết định giảm 100% giá vé qua cầu nên Chi nhánh BOT đã xin ý kiến chỉ đạo và thống nhất tạm tiến hành cấp thẻ giảm giá như văn bản số 3492, nhưng sẽ thay đổi mức giảm từ 50% thành 100% và đến 13/4 thì dừng lại để chờ văn bản từ Bộ GTVT.
Gây khó về giấy tờ công chứng.
Trong một diễn biến liên quan, theo phản ánh của Infonet, ngày 15/4, hàng trăm chủ phương tiện trú ở TP Vinh, huyện Hưng Nguyên (tỉnh Nghệ An), huyện Nghi Xuân và TX Hồng Lĩnh (tỉnh Hà Tĩnh) tiếp tục tập trung tại Chi nhánh BOT tuyến tránh Vinh (Trạm thu phí cầu Bến Thủy 1) để đăng ký được cấp thẻ miễn phí qua cầu sau khi đơn vị này "mở cửa" trở lại.
Tuy nhiên, nhiều người bức xúc phải ra về khi thủ tục chưa được chấp nhận vì lý do công chứng các giấy tờ chưa đúng chỗ (không công chứng ở địa phương sở tại).
Ông Hoàng Văn Phúc (SN 1970, trú tại xã Hưng Tiến, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) cho biết, tôi công chứng các giấy tờ ở phòng công chứng nhưng họ không chấp nhận và bảo phải về địa phương công chứng.
Hay ông Phan Thanh Việt (SN 1975, trú tại phường Hưng Dũng, TP Vinh) cũng bức xúc nói, trong hướng dẫn trước đó họ không nói cụ thể là phải công chứng ở đâu, nhưng công chứng ở đâu cũng đều có giá trị pháp lý chứ tại sao không công nhận?.
Cùng chung vấn đề này, nhiều chủ phương tiện đã phải ra về khi giấy tờ của mình công chứng ở các nơi khác, không phải nơi đăng ký hộ khẩu thường trú là phường sở tại không được phía Chi nhánh BOT tuyến tránh Vinh chấp nhận.
Một nhân viên của Chi nhánh BOT tuyến tránh Vinh giải thích: Cái này là do Bộ Giao thông Vận tải quy định.
Sơn Ca.
