Bị cáo Tuấn Anh tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, trong 2 ngày 10 và 11/10, Tuấn Anh đã điều khiển xe mô tô đến đoạn đường vắng thuộc địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung và thị trấn Lấp Vò, huyện Lấp Vò dùng dao rọc giấy rạch vào mông và đùi của 05 người người phụ nữ đang điều khiển xe trên đường.
Tại phiên tòa Tuấn Anh cho rằng, do buồn chuyện gia đình, cha dượng thường xuyên uống rượu về gây gổ với mẹ ruột của mình, Tuấn Anh khuyên can không được, nên đã nảy sinh ý định cố ý gây thương tích cho người khác để giải tỏa tâm lý cho bản thân.
Tại phiên tòa, xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến an ninh, trật tự tại địa phương, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Hồ Tuấn Anh mức án 33 tháng tù giam.
Ngọc Thành - Minh Thư.
