Ngày 14-10, các lực lượng nghiệp vụ Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đang khẩn trương truy bắt thủ phạm liên tiếp rạch đùi, chích kim tiêm vào phụ nữ trên địa bàn.
Chiếc quần của chị ĐTBN bị kẻ xấu rạch rách.
Nhiều ngày qua trên địa bàn các xã Hội An Đông, Bình Thạnh Trung, thị trấn Lấp Vò (huyện Lấp Vò) có nhiều phụ nữ bị kẻ xấu tiếp cận dùng dao lam rạch đùi hoặc chích kim vào người dân. Nạn nhân đa số là phụ nữ đi một mình trên các đoạn đường.
Có lúc trong một ngày trên địa bàn huyện Lấp Vò xảy ra đến 3 vụ khiến người dân vô cùng hoang mang, lo lắng.
Một trong những nạn nhân, chị ĐTBN (37 tuổi, ngụ thị trấn Lấp Vò) cho biết chị bị kẻ xấu tấn công vào hôm 11-10. Tôi đang chạy xe trên đường thì hắn từ phía sau chạy đến rồi khòm lưng xuống rạch đùi tôi một đường dài khoảng 20 cm. Máu chảy nhiều và đau rát lắm. Tôi phải đi bệnh viện khâu 29 mũi luôn - chị ĐTBN cho hay.
Còn chị NTH (ngụ xã Bình Hàng Trung) chỉ vào vết thương, bàng hoàng nhớ lại: Tôi bị tấn công trên đoạn đường vắng ở thị trấn Lấp Vò, vết thương sưng khá to. Tôi đã đến bệnh viện xét nghiệm vì sợ lây bệnh truyền nhiễm. Chị H. cho biết hiện tại đang rất lo lắng và chị phải cai sữa cho con gái 13 tháng tuổi vì bị tấn công bằng kim tiêm.
Các vụ việc đang được Công an huyện Lấp Vò nhanh chóng điều tra, đảm bảo công tác ANTT trên địa bàn.
HẢI DƯƠNG.
