Ngày 28/1, Cơ quan ANĐT Công an TP Cần Thơ đã có bản kết luận điều tra bổ sung vụ án Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng xảy ra tại Agribank Cần Thơ.
Bản kết luận chỉ ra những sai sót trong việc xác định lý lịch, nhân thân của Trần Huy Liệu, Bùi Tuấn Anh, Nguyễn Văn Đạt.
Công an TP Cần Thơ cho rằng, có đủ cơ sở xác định hành vi phạm tội của các bị can Hải, Liệu, Nhân, Tuấn Anh, Thi và Đạt đã gây thiệt hại cho Agribank Việt Nam hơn 304 tỷ đồng.
Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân tại thời điểm bị bắt giữ.
Tại phiên tòa xét xử đại gia Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm hôm 28/1, HĐXX đột ngột tạm nghỉ để xác minh lại số tiền 19 tỷ đồng mà em trai ông Đinh La Thăng là bị cáo Đinh Mạnh Thắng và Thanh đã nhận và trả lại.
Về giải quyết vấn đề dân sự trong vụ án, tại bản luận tội, đại diện VKS đề nghị HĐXX thu hồi, xung công quỹ nhà nước của công ty Vietsan số tiền 19 tỷ đồng mà bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Trịnh Xuân Thanh đã chiếm đoạt và đã chuyển trả cho bị cáo Thái Kiều Hương.
Tại tòa, người đại diện cho công ty Vietsan có ý kiến, sau khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án tại công ty 1/5 thì hợp đồng giữa Vietsan và Minh Ngân chuyển đổi 6 triệu cổ phần đã bị hủy bỏ. Vietsan đã chuyển trả Minh Ngân số tiền 93 tỷ, trong đó có 19 tỷ nêu trên.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Ảnh: TTXVN.
Đại diện VKS thấy cần xác minh nội dung Vietsan nêu ra, do đó, để đảm bảo việc xét xử khách quan, toàn diện, đại diện VKS căn cứ bộ luật Tố tụng hình sự 2015, đề nghị HĐXX xác minh, làm rõ nội dung trên.
Sau khi hội ý, HĐXX cho rằng, đề nghị của VKS có căn cứ nên cho tạm dừng phiên tòa trong 4 ngày để xác minh lại số tiền 19 tỷ đồng như đề nghị của đại diện VKS.
Cũng trong ngày 28/1, nguồn tin của VietNamNet cho hay, Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 16 bị can trong đường dây nhập lậu xe sang từ nước ngoài về Việt Nam xảy ra nhiều năm trước.
Đồng thời kết luận của công an xác định, cầm đầu đường dây này là nữ đại gia Việt kiều Helena Phạm. Hoạt động của nữ đại gia cùng đồng phạm có sự giúp sức của 1 số cán bộ Hải quan, nhân viên ở các phòng công chứng đóng trên địa bàn TP.HCM.
Cướp ngân hàng bằng súng nhựa, sát hại người tình vì ghen.
Ngày 29/1, Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đang tạm giữ hình sự Tô Văn Bạc (ngụ tỉnh Sóc Trăng) để điều tra về hành vi Giết người.
Nghi can Bạc được cho là ra tay sát hại bà Lan (46 tuổi, tên đã đổi) làm nghề thu mua tiêu ở ấp Bến Tràm, xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc. Theo thông tin ban đầu, bà Lan góa phụ, đang sống cùng 3 người con. Cách đây, vài tháng bà quen biết ông Bạc và nảy sinh tình cảm, khi người đàn ông này đi thu mua tiêu ở Phú Quốc.
Trong cuộc sống hàng ngày, ông Bạc thường xuyên ghen tuông vì cho rằng bà Lan có mối quan hệ với nhiều đàn ông khác.
Cũng trong ngày 29/1, Công an Bắc Giang cho biết đã bắt giữ Nguyễn Đức Minh (SN 1983, trú tại xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang), nghi phạm trong vụ cướp hơn 1 tỷ đồng ở chi nhánh ngân hàng Agribank.
Phong tỏa hiện trường vụ án.
Bắt Minh, cơ quan Công an thu giữ một khẩu súng ngắn bằng nhựa tại một ao nước ở thôn 3 (xã Tân Thịnh, huyện Lạng Giang), cùng với một xe máy tại nơi tạm trú của Minh ở ngõ 164 đường Cao Kỳ Vân, phường Thọ Xương, TP Bắc Giang.
Bước đầu, Minh khai do nợ nần nên đi cướp ngân hàng. Sau khi cướp được tiền đối tượng giấu 560 triệu đồng ở khu vườn tại nhà bố mẹ vợ (xã Phi Mô, huyện Lạng Giang) và hơn 320 triệu đồng trên ô tô, số còn lại mang đi trả nợ, tiêu xài. Cơ quan công an đã thu hồi 1,08 tỷ đồng.
T.Nhung.
