Trước đó, sáng ngày 1/2, ông Trần Mạnh Hùng (49 tuổi, ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc) cầm theo dao, búa đinh xông vào một Phòng Công chứng ở phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc.
Nhiều máy tính trong phòng bị đập phá hư hỏng.
Lúc này, trong văn phòng có 10 nhân viên đang làm việc và khoảng 15 khách hàng đang giao dịch. Trước sự hung hăng của đối tượng, tất cả đã phải tháo chạy ra ngoài và bỏ trốn lên lầu.
Sau đó, người đàn ông này dùng dao, búa đinh đập phá nhiều máy tính, bàn ghế... Theo thống kê ban đầu, có 7 máy tính để trên bàn đã bị đập vỡ, cùng bàn ghế, hồ sợ bị xới tung.
Kính bị đập vỡ vụn.
Nhận được tin báo, Công an phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc đã có mặt để giải quyết vụ việc và khống chế đối tượng đưa về trụ sở làm việc.
Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường.
Tại cơ quan công an, ông Hùng cho rằng, trong quá trình làm các thủ tục pháp lý về đất đai, phòng công chứng này gây thiệt hại kinh tế cho gia đình, nên ông đến quậy phá.
Gia Hân.
