Cựu bác sĩ tuyển TDDC Mỹ Larry Nassar (trái) sắp sửa bị tuyên án về tội lạm dụng tình dục hơn 100 VĐV.
Xuất hiện trước tòa, Mattie Larson - cựu vô địch TDDC quốc gia, đã gọi tên cựu bác sĩ Nassar là quái vật đáng sợ nhất. VĐV 25 tuổi người Mỹ trình bày trước tòa rằng Nassar đã quấy nhiễu lần đầu tiên khi cô chỉ mới 14 tuổi và lặp đi lặp lại chuyện đó nhiều lần ngay cả khi có mặt những người bạn và HLV của cô ở trong phòng. Larson nhớ lại những suy nghĩ của mình khi bị Nassar lạm dụng tại trung tâm huấn luyện Karolyi ở Texas (Mỹ): Sao ông ta làm điều đó trước mặt những người bạn của tôi, chẳng phải là quá độc ác hay sao? Larry, ông từng là người duy nhất mà tôi tin tưởng. Đến cuối cùng, ông lại biến thành tên quái vật đáng sợ nhất.
Mattie Larson rơi nước mắt tại tòa kể lại nỗi ám ảnh bị bác sĩ lạm dụng tình dục.
Phiên tòa lặng đi khi chứng kiến Larson vừa khóc vừa nói rằng những ký ức kinh hoàng đó đã biến môn thể thao mà tôi yêu thích từ khi còn bé trở thành địa ngục trần gian đến mức cô đã từng có ý định tự tử. Larson cho biết cô đã chấp nhận di chuyển xa hơn để tập luyện nhằm tránh phải đến trung tâm huấn luyện đáng sợ đó.
Nassar sẽ bị tuyên án vào giữa tuần này sau một tuần xét xử. Hắn đã bị tuyên có tội đối với 10 cáo buộc lạm dục tình dục và đối mặt với mức án tù chung thân. Trước đây vị bác sĩ trên đã bị kết án 60 năm tù về tội sở hữu ảnh khiêu dâm trẻ em. Trong số những nạn nhân của cựu bác sĩ đội tuyển thể dục dụng cụ (TDDC) Mỹ, có các VĐV từng đoạt HCV Olympic TDDC Aly Raisman, Jordyn Weiber, McKayla Maroney, Gabby Douglas và Simone Biles.
Trong một tuần lễ xét xử, hơn 150 phụ nữ đã chia sẻ về chuyện họ từng bị Nassar lạm dụng. Có những người mặt đối mặt với bị cáo trên tòa, có những người ra tòa nhưng xin được không công bố danh tính và cũng có những người chỉ gởi bản trình báo mà không có mặt tại tòa. Trong phiên tòa, thỉnh thoảng lại vang lên những tiếng nấc nghẹn uất ức của các nạn nhân.
Emily Morales, một trong những nạn nhân của Nassar, đã kìm nén nỗi đau để tha thứ cho vị bác sĩ "quái vật".
Theo AFP, trong số những nạn nhân của Nassar ra tòa để làm chứng, có 2 người đã nói lời tha thứ cho tên bác sĩ biến chất 54 tuổi. Emily Morales (18 tuổi) nói với bị cáo: Tôi muốn ông nhìn tôi. Tôi tin vào sự tha thứ, Larry. Tôi và ông đều là con người, chúng ta đều phạm sai lầm. Mặc dù ông đã làm tôi tổn thương, nhưng tôi muốn tha thứ cho ông để khép lại chuyện cũ và chữa lành vết thương trong đời tôi. Tôi muốn ông xin lỗi tôi ngay tại đây. Tôi muốn tha thứ cho ông, nhưng tôi cũng muốn nghe ông nói với tôi rằng ông hối hận về tất cả những tổn thương mà ông đã gây ra. Vị cựu bác sĩ của Đại học Michigan sau đó đã nói lời xin lỗi.
Trước đó, Liên đoàn TDDC Mỹ quyết định hủy hợp đồng với trung tâm huấn luyện Karolyi và 3 thành viên của ban lãnh đạo liên đoàn cũng từ chức hôm 21.1 do liên quan đến bê bối lạm dụng tình dục nói trên..
Tây Nguyên.
