Nhóm thanh niên tấn công tổ công tác cảnh sát trật tự ở TP. Móng Cái (ảnh cắt từ clip).
Liên quan đến vụ việc 2 thanh niên có biểu hiện say rượu và vi phạm giao thông đã chửi bới, tấn công 2 cảnh sát vào ngày 9/5 tại phường Hải Yên, TP. Móng Cái (Quảng Ninh), Công an phường Hải Yên đã báo cáo sự việc cho Công an TP. Móng Cái.
Theo báo cáo, vào khoảng 8h ngày 9/5, đội công tác đảm bảo trật tự ATGT của Công an phường Hải Yên do các anh Nguyễn Đức Long, Nguyễn Sơn Dương (cảnh sát trật tự), Tạ Văn Trung, Đinh Đức Trung (trật tự viên) đang làm nhiệm vụ thì phát hiện anh Đỗ Nho An (43 tuổi), ở huyện Khoái Châu (Hưng Yên), tạm trú tại khu 5, Hải Yên, TP. Móng Cái (tỉnh Quảng Ninh) điều khiển xe máy BKS 16K4  9296 phía sau chở Phan Khắc Tuyên (29 tuổi) trú tại khu 5, phường Hải Yên (cùng TP. Móng Cái) từ quốc lộ vào đường tổ khu. Thấy có dấu hiệu vi phạm, lực lượng ra hiệu dừng xe để kiểm tra.
Báo cáo nêu rõ: Cảnh sát đã dùng gậy công vụ đập vào đầu người vi phạm trước khi bị người này cùng 1 thanh niên khác tấn công. Lúc này, anh Đỗ Nho An dừng xe nhưng không xuống xe và chống đối.
Sau đó, cảnh sát trật tự Nguyễn Sơn Dương đã rút chìa khóa xe máy của hai đối tượng và dẫn đến hai bên giằng co chìa khóa. Lúc này, Tuyên đã chửi anh Nguyễn Đức Long.
Thấy vậy, anh Long đã dùng gậy công cụ hỗ trợ đập thẳng vào đầu khiến An bị chấn thương chảy máu và xảy ra hỗn chiến. Lúc này, An đã dùng gạch đuổi đánh anh Nguyễn Đức Long và tổ công tác trật tự ATGT phường Hải Yên.
Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Phúc Hưng.
