Công an tỉnh Đồng Nai vừa triển khai hệ thống tiếp nhận, xử lý tờ khai điện tử đề nghị cấp hộ chiếu phổ thông qua mạng Internet.
Công an tỉnh Đồng Nai cũng đã ký thỏa thuận hợp tác với bưu điện tỉnh về cung cấp dịch vụ tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính, trong đó có dịch vụ phát trả hộ chiếu tại nhà, thủ tục trình báo mất hộ chiếu qua bưu điện tỉnh.
Người dân cũng có thể thực hiện việc khai báo mất hộ chiếu qua bưu điện.
Đây là bước hiện đại hóa nền hành chính, nâng cao chất lượng phục vụ nhân dân trong việc quản lý dân cư.
V.TRẦN.
