Loại hình dịch vụ này hoạt động không phép từ nhiều năm nay và rất khó quản lý thu thuế bởi doanh nghiệp tự in vé, tự khai thuế. Đặc biệt, các Cty lữ hành tố rằng, dịch vụ này bị lợi dụng để chăn khách Trung Quốc trong các tour 0 đồng với giá cắt cổ.
Theo ông Phạm Đình Huỳnh  Phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long  dịch vụ xuồng cao tốc trên vịnh Hạ Long đã có từ lâu, trong khi đó, các chủ tàu cho biết, dịch vụ này đã hoạt động cách đây khoảng 10 năm.
Hiện có 33 xuồng cao tốc, hoạt động ở một số khu vực, trong đó phần lớn tập trung ở khu vực hang Luồn. Theo lộ trình thăm vịnh, du khách có thể đi tàu du lịch đến gần hang Luồn và thuê đò chèo vào hang; hoặc mua vé đi xuồng cao tốc đến vị trí thuê đò đi thăm hang Luồn. Dịch vụ xuồng cao tốc được du khách rất ưa thích.
Tuy nhiên, điều lạ là, từ bao năm nay, dịch vụ này ngang nhiên hoạt động không phép. Hơn nữa, để đi từ vị trí bến tạm (được đóng bằng bè nổi) đi hang Luồn, xuồng chạy cắt ngang tuyến đường thủy nội địa có lưu lượng tàu qua lại rất lớn.
Không chỉ có vậy, giá vé đi xuồng cao tốc là 120.000 đồng/khách/lượt, nhưng với cơ chế tự khai để nộp thuế thì rất khó cho các cơ quan chức năng quản lý được mức thu thật của các DN kinh doanh dịch vụ này.
Trao đổi với Lao Động, ông Nguyễn Hữu Ban  Chi cục trưởng Cục thuế Hạ Long  cho biết, các DN kinh doanh dịch vụ xuồng cao tốc trên vịnh Hạ Long có đăng ký tự in vé, nhưng không rõ các DN có in vé giả hoặc thu tiền nhưng không xuất vé cho khách.
Bến chờ tạm cho tàu cao tốc tại khu vực hang Luồn. Ảnh: Nguyễn Hùng.
Theo một số DN, kiểm tra việc này không khó, chỉ cần truy ngược lượng khách thăm hang Luồn thì có thể xác định được số khách sử dụng xuồng cao tốc, bởi hầu hết du khách đi thăm hang Luồn đều dùng dịch vụ này, nhất là khách Trung Quốc.
Đặc biệt, đại diện một số Cty lữ hành chuyên phục vụ khách Trung Quốc còn tố, dịch vụ xuồng cao tốc trên vịnh Hạ Long bị lợi dụng để chăn khách tour 0 đồng với giá từ 500  600 NDT (gần 2 triệu đồng)/khách/lượt.
Lãnh đạo một cơ quan chuyên môn cho biết, qua kiểm tra, các DN kinh doanh xuồng khẳng định, không có chuyện đó, còn việc các HDV, điều hành tour phối hợp với nhau để thu mức vé thế nào thì là chuyện của họ.
Tuy nhiên, có một thực tế, khách trong nước phàn nàn về việc rất khó tiếp cận với dịch vụ này do phải ưu tiên phục vụ khách Trung Quốc quá đông, trong khi khó thu được khách nội địa mức giá khác.
Hôm nay (27.4), dịch vụ xuồng cao tốc trên vịnh Hạ Long vẫn hoạt động tấp nập, do khách Trung Quốc quá đông nên phải đợi chờ nhau hàng tiếng đồng hồ, dù chiều qua (26.4), Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã yêu cầu tạm dừng dịch vụ này.
Chia sẻ với Lao Động, nhiều DN và du khách đều cho rằng, dịch vụ xuồng cao tốc cũng là một loại hình giải trí hấp dẫn, nên được duy trì, nhưng cần phải đảm bảo an toàn, lợi ích chính đáng của du khách và nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước.
Nguyễn Hùng.
