16 thanh niên "bay lắc" trong phòng karaoke ở miền Tây.
Khoảng 3h ngày 1/2, Công an quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ phối hợp với lực lượng các phòng nghiệp vụ Công an TP Cần Thơ kiểm tra quán Karaoke Pha Lê trên đường Nguyễn Việt Hồng, phường An Phú, quận Ninh Kiều.
Tại đây, lực lượng chức năng phát hiện gần 20 người đang sử dụng ma túy.
Ngoài đĩa sứ có chứa ma túy, 1 viên thuốc lắc màu hồng, công an còn thu 1 ô tô cùng 4 xe máy và nhiều tang vật khác để điều tra.
Nhóm người được đưa về trụ sở công an phường lấy lời khai tuổi từ 17 - 35; đến từ Cà Mau, Sóc Trăng, An Giang, Hậu Giang, Vĩnh Long và TP Cần Thơ.
Qua test nhanh, 16 người dương tính với chất ma túy. Công an quận Ninh Kiều đang làm rõ vụ việc.
Bắt đối tượng hiếp dâm con gái ruột.
Công an tỉnh Hòa Bình đã bắt đối tượng B.V.Đ ở thôn Bình Sơn, xã Bình Sơn, huyện Kim Bôi (Hòa Bình) về hành vi hiếp dâm con gái đẻ của mình.
Ông Bùi Văn Đông, Chủ tịch UBND xã Bình Sơn xác nhận thông tin trên và cho biết, vụ việc xảy ra vào ngày 28/1, cháu V, (SN 2003 học lớp 8) - là con của Đ đã gọi điện báo tin cho mẹ đẻ là cháu bị chính bố đẻ hiếp dâm.
Ngày 29/1, chị H, mẹ của cháu V đến cơ quan Công an xã Bình Sơn làm đơn tố cáo chồng - ông Đ về tội hiếp dâm con gái.
Hiệnm cháu V đang ở cùng mẹ và được mọi người trong gia đình động viên an ủi. Được biết, mẹ của cháu V thường làm ăn xa nên bé gái này ở nhà với bố.
Khởi tố nghi phạm truy sát vợ chồng chủ tiệm sửa xe.
Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, CQĐT đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lê Văn Hậu (32 tuổi), ngụ xã Long Hưng, huyện Châu Thành để điều tra về hành vi giết người.
Nạn nhân tử vong là ông Nguyễn Văn Ba (41 tuổi), ngụ xã Nhị Bình, huyện Châu Thành; người còn lại bị thương là bà Nguyễn Thị Kim Liên, vợ ông Ba.
Hậu là thợ sửa xe và chơi khá thân với ông Ba, chủ cơ sở sửa xe Bé Ba nằm trên quốc lộ 1, qua xã Nhị Bình, huyện Châu Thành.
Tối 11/1, Hậu đi nhậu về khuya và có gọi cho ông Ba để đến tiệm mượn đồ nghề vá vỏ xe máy. Không tìm được đồ nghề, lại thấy ông Ba ở sau nhà nhưng không tiếp mình nên Hậu bực tức.
Sau đó, tên này lấy hung khí đâm liên tiếp vào người bà Nguyễn Thị Kim Liên, vợ ông Ba. Chủ tiệm sửa xe sau nhà chạy lên khi nghe tiếng kêu la của vợ cũng liền bị Hậu cầm hung khí đâm trọng thương.
Sau khi gây án xong, nghi phạm bỏ trốn. Người dân địa phương đưa 2 vợ chồng nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Ông Ba sau đó tử vong tại bệnh viện. Còn bà Liên được chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) để tiếp tục điều trị.
Đến ngày 13/1, nghi phạm đến Công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) đầu thú.
Cầm dao, búa xông vào đập nát phòng công chứng.
Khoảng 10h ngày 1/2, Trần Mạnh Hùng (49 tuổi), ngụ xã Lộc Nga, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cầm theo dao, búa đinh xông vào Phòng Công chứng Đỗ Văn Tuấn, ở số 333 Trần Phú, phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc đập phá máy tính, bàn ghế...
Thời điểm này, phòng công chứng có hơn 10 nhân viên và khoảng 15 người dân đang giao dịch. Sự việc khiến nhiều người đang có mặt hoảng sợ, chạy tán loạn ra ngoài.
Tại hiện trường, 7 máy tính của Phòng công chứng bị Hùng đập vỡ nát, bàn ghế, hồ sơ bị xới tung. Trong lúc đập phá, Hùng đấm vào cửa kính làm máu từ tay mình chảy vương vãi khắp nền nhà.
Nhận được tin báo, Công an phường Lộc Sơn, TP Bảo Lộc đã có mặt tại hiện trường khống chế Hùng và đưa về trụ sở làm việc.
Bảo Khánh (T/h).
