Video: Hiện trường vụ việc kẻ xấu phóng hỏa đốt nhà dân ở Hải Phòng.
Kẻ thủ ác phóng hỏa đốt nhà lúc nửa đêm.
Ngày 24/5, thông tin với PV VTC News , anh Nguyễn Văn Tứ (SN1976, thôn Kinh Triều, xã Thủy Triều, huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng) cho biết, đã hơn 9 tháng trôi qua, kể từ ngày vụ việc, cơ quan chức năng vẫn chưa tìm được 2 kẻ thủ ác đổ xăng, phóng hỏa đốt nhà anh trong đêm.
Từ đó, cả gia đình luôn sống trong tình trạng bất an, nơm nớp lo sợ nên đã đăng tải thông tin, hình ảnh lên mạng xã hội, mong cộng đồng giúp đỡ, cung cấp manh mối để cơ quan chức năng sớm truy tìm ra hung thủ.
Hiện trường vụ phóng hỏa đốt nhà lúc nửa đêm. (Ảnh cắt từ clip).
Theo anh Tứ, hình ảnh từ chiếc camera ghi lại, vào khoảng 1h30 ngày 14/8/2016, lúc đó gia đình anh đang ngủ thì có 2 kẻ đi xe máy đến cửa nhà, một kẻ ngồi trên xe, kẻ còn lại cầm can xăng khoảng 5 lít đổ vào cửa phụ nhà anh Tứ.
Do nền nhà có độ dốc vào trong nên khi xăng đổ sẽ chảy vào bên trong nhà. Sau đó, kẻ thủ ác ngồi gần cửa châm lửa vào mồi rồi ném vào nơi đổ xăng khiến ngọn lửa bùng phát dữ đội và nhanh chóng cháy lan vào trong nhà.
Rất may, thời điểm xảy ra sự việc, một người hàng xóm phía bên kia đường còn thức phát hiện nên đã hô hoán người dân xung quanh chạy sang đập cửa báo cho gia chủ biết.
Lập tức anh Tứ cùng người con trai 2 tuổi và đứa cháu ruột 12 tuổi nhanh chóng mở cửa thoát thân ra bên ngoài. Anh Tứ cùng hàng xóm khẩn trương dập lửa và kịp thời khống chế không để ngọn lửa lan vào gian bên trong.
Tuy nhiên, gian ngoài nhà anh Tứ kinh doanh đồng hồ, kính mắt, một số máy móc, tài sản, hàng hóa đã bị hư hỏng hoàn toàn, thiệt hại lên đến hàng chục triệu đồng.
Nhận được tin báo, Công an TP Hải Phòng, Công an huyện Thủy Nguyên và các lực lượng chức năng đã kịp thời có mặt, phong tỏa hiện trường, thu thập chứng cứ, lấy lời khai của các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Chân dung kẻ thủ ác được camera ghi lại. (Ảnh cắt từ clip).
Đồng thời, gia đình anh Tứ cũng đã cung cấp hình ảnh được chiếc camera lắp ở cửa nhà ghi lại từ đầu đến cuối hành vi của kẻ thủ ác. Sau đó, cơ quan CSĐT Công an huyện Thủy Nguyên đã ra quyết định khởi tố vụ án. Tuy nhiên đã hơn 9 tháng trôi qua, cơ quan chức năng vẫn chưa bắt giữ được kẻ thủ ác.
Nghi vấn bị trả thủ do chống tiêu cực.
Theo anh Nguyễn Ngọc Tân (SN1973, anh trai anh Tứ) cho biết, nguyên nhân xảy ra vụ việc nêu trên được gia đình nhận định, xuất phát từ việc bố đẻ anh là ông Nguyễn Văn Tiến (SN 1948) và bố vợ anh Tứ là ông Nguyễn Hữu Hứa (SN 1945) tham gia cùng với khá đông người dân trong thôn đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực trong vụ việc giải phóng mặt bằng ở địa phương.
Đặc biệt, ngôi nhà anh Tứ đang ở đồng thời là cửa hàng kinh doanh, sửa chữa đồng hồ, kính mắt, nằm ngay đầu làng. Do đó, hàng ngày có nhiều người khách đến mua hàng nán lại uống nước, trò chuyện và người dân đến hay bàn tán, bày tỏ bức xúc chuyện tham nhũng, tiêu cực ở địa phương nên kẻ thủ ác muốn "xóa xổ địa điểm" này.
Địa điểm kẻ thủ ác đổ xăng, đốt nhà anh Tứ. (Ảnh: Minh Khang).
Không chỉ nhà anh Tứ bị phóng hỏa, trước đó, kẻ xấu còn hắt phân trộn dầu luyn vào nhà anh Tân nhằm dằn mặt, cảnh cáo gia đình anh. Vụ việc này sau đó cũng đã được anh trình báo cơ quan công an địa phương, xuống lập biên bản sự việc. Do chưa gây thiệt hại gì lớn nên anh Tân cũng không muốn làm to chuyện, thì đến lượt nhà em trai anh Tân là anh Tứ bị phóng hỏa.
Anh Tân cho biết thêm, kể từ khi xảy ra vụ việc đến nay, gia đình, họ hàng và bà con làng xóm rất bức xúc, đặc biệt người thân trong gia đình anh luôn sống trong sự hoang mang lo sợ vì rất có thể kẻ thủ ác tiếp tục ra tay hãm hại các thành viên trong gia đình anh.
Qua báo chí và cộng đồng mạng xã hội, gia đình anh mong muốn người dân nếu phát hiện ra manh mối của kẻ thủ ác thì sớm báo cho cơ quan chức năng. Đặc biệt, mong muốn các cơ quan bảo vệ pháp luật sớm truy tìm ra những kẻ thủ ác và những kẻ chủ mưu có ý đồ hãm hại gia đình anh, để trừng trị trước pháp luật.
Ngôi nhà nơi xảy ra vụ việc kẻ xấu phóng hỏa đốt nhà. (Ảnh: Minh Khang).
Cũng trong ngày 24/5, trả lời PV VTC News , ông Lê Văn Khương  Chủ tịch UBND xã Thủy Triều cho biết, ngay trong đêm xảy ra sự việc, thiếu tướng Đỗ Hữu Ca  Giám đốc Công an TP Hải Phòng đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ Công an Thành phố, phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên về địa phương bảo vệ hiện trường, thu thập chứng cứ, thông tin phục vụ công tác điều tra, phá án.
Tuy nhiên, do hình ảnh từ camera ghi lại không rõ mặt kẻ thủ ác nên rất khó cho cơ quan chức năng điều tra, xác định và truy bắt hung thủ. Vì vậy, đã hơn 9 tháng trôi qua, vụ việc nói trên vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.
Theo ông Khương, gia đình nạn nhân nghi ngờ rất có thể vụ việc có liên quan đến việc một số thành viên trong gia đình anh Tứ tham gia vào việc khiếu kiện, đấu tranh phòng chống tham nhũng tại địa phương nên có kẻ đã ra tay phóng hỏa đốt nhà anh Tứ.
Lãnh đạo địa phương cũng mong muốn các cơ quan chức năng sớm truy tìm ra hung thủ để trừng trị trước pháp luật, giúp ổn định tình hình an ninh trật tự địa phương.
VTC News sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.
Minh Khang.
