Rừng ở xã Phú Mỡ (H.Đồng Xuân, Phú Yên) bị tàn phá - Ảnh: Đức Huy.
* Hai huyện ủy viên khai gian bằng cấp.
Ngày 2.2, Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Phú Yên đã quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Đỗ Minh Tân, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng công an H.Đồng Xuân.
Ông Tân đã thiếu gương mẫu, chấp hành không nghiêm các quy định của Đảng và Nhà nước về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo quản lý, bảo vệ và phát triển rừng.
Ông Tân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn can thiệp, tác động để lãnh đạo UBND xã Phú Mỡ ký xác nhận hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ), từ đó UBND H.Đồng Xuân cấp 3 GCNQSDĐ trái quy định pháp luật. Ông Tân cũng đã liên hệ đối tượng trong vụ án không đúng quy định ngành công an.
UBND H.Đồng Xuân cấp GCNQSDĐ trái pháp luật khiến người dân đưa cưa máy vào phá rừng - Ảnh: Đức Huy.
* Cùng ngày (2.2), UBKT Tỉnh ủy Phú Yên đã đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên xem xét, xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Văn Thông.
Ông Thông là huyện ủy viên, Đảng ủy viên Đảng ủy cơ quan Đảng - Đoàn huyện, bí thư chi bộ, Chánh văn phòng Huyện ủy Tây Hòa.
Ông Thông bị đề nghị xem xét kỷ luật vì không có bằng tốt nghiệp THPT nhưng trong thời gian 2002 - 2017 đã kê khai trình độ văn hóa phổ thông 12/12 trong hồ sơ lý lịch cán bộ, công chức, lý lịch Đảng viên và các hồ sơ để được tuyển dụng, bổ nhiệm, thi nâng ngạch công chức, ứng cử vào cấp ủy, gây dư luận xấu trong đảng bộ, làm giảm uy tín bản thân.
UBKT Tỉnh ủy Phú Yên cũng đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy Phú Yên xem xét, xử lý kỷ luật bằng hình chức cách chức tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Nguyễn Ngọc Tân.
Ông Tân là huyện ủy viên, Đảng ủy viên Đảng ủy cơ quan Đảng - Đoàn thể huyện, bí thư chi bộ, Giám đốc Trung tâm Bồi dưỡng Chính trị H.Tây Hòa.
Ông Tân không có bằng tốt nghiệp THPT, nhưng trong thời gian từ năm 1992 - 2017, ông Tân sử dụng bằng tốt nghiệp bổ túc trung học (phó bản) cấp cho người khác được tẩy xóa, sửa thành bằng tốt nghiệp bổ túc trung học (phó bản) của mình, để kê khai trong hồ sơ lý lịch Đảng viên, hồ sơ cán bộ, công chức; hồ sơ thi tuyển, xét tuyển, học tập nâng cao trình độ văn hóa, lý luận, nghiệp vụ để được đề bạt, bổ nhiệm, bầu cử vào cấp ủy của H.Tuy Hòa, H.Tây Hòa, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín bản thân.
Đức Huy.
