Hành khách chờ lên máy bay tại khu vực cách ly nhà ga nội địa sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh T. Hà.
Cục Hàng không Việt Nam (HKVN) cho biết trong tháng cao điểm Tết Mậu Tuất, các hãng hàng không Việt Nam có kế hoạch tăng tổng cộng 5,1 triệu ghế (tăng 9,8% so với Tết năm ngoái) năng lực của các hãng hàng không phục vụ giai đoạn cao điểm Tết.
Lịch bay Tết năm nay được áp dụng trong 1 tháng, từ ngày 30-1 đến 4-3. Tải cung ứng chủ yếu tập trung vào đường bay nội địa (3,7 triệu ghế tăng 7,5%). Các hãng hàng không vẫn còn khoảng 40% số ghế chưa bán hết, chủ yếu là trên chuyến bay nội địa.
Làm rõ con số khác nhau giữa thông tin của hãng hàng không cho biết hơn 85% chỗ trên nhiều chuyến bay đã bán và Cục HKVN cập nhật mới chỉ bán được khoảng 60% số chỗ, vẫn còn 40% chỗ chưa bán hết trên các chuyến bay Tết, ông Lê Hồng Hà, Phó Tổng Giám đốc Vietnam Airlines, cho biết đó là do tình trạng đặt chỗ trên các chuyến bay khác nhau theo nhu cầu của hành khách. Cụ thể, các chuyến bay trong khung giờ từ 7 giờ - 21 giờ trong 3 ngày trước Tết đối với chặng TP HCM  Hà Nội và 3 ngày sau Tết đối với chặng Hà Nội  TP HCM luôn bán hết vé sớm. Đã có hơn 85% số chỗ trên các chuyến bay trong thời gian này được đặt chỗ/xuất vé trong khi tính trung bình tỉ lệ đặt chỗ của các chuyến bay trong cả tháng cao điểm Tết đều ở mức thấp hơn. Đặc biệt, các chuyến bay sau 21 giờ mới bán khoảng 60% số chỗ.
Tuy nhiên, tốc độ bán vé càng về sau càng nhanh hơn. Đơn cử, cập nhật hệ thống bán vé máy bay trực tuyến trên website của Jetstar Pacific vào sáng nay (5-2), ở góc màn hình hiển thị số người truy cập vào cùng thời điểm để đặt chỗ cho chuyến bay đều không dưới 600 truy cập. Thông thường, con số này chỉ là hơn 300 truy cập/chuyến vào các thời điểm bình thường.
Về tình trạng khách đã lên kế hoạch bay Tết và mua vé bay nhưng nhận được thông báo hãng hàng không đổi giờ bay hoặc hủy chuyến, ông Võ Huy Cường, Phó cục trưởng Cục HKVN, cho biết căn cứ Điều 145 Luật Hàng không dân dụng Việt Nam, hãng hàng không hoãn, hủy chuyến phải thông báo trước cho hành khách. Trường hợp hoãn, hủy chuyến nhưng không thông báo sẽ bị chế tài theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải. Ông Võ Huy Cường cho biết vé máy bay được coi như hợp đồng vận chuyển của hãng hàng không với hành khách. Nếu vì lý do nào đó vé đã bán ra nhưng hãng không có khả năng thực hiện chuyến bay đó theo kế hoạch thì có thể hủy chuyến và phải tạo điều kiện cho khách được đi trên chuyến bay khác. Nếu hành khách không chấp nhận thay đổi thì có thể hủy vé.
T.Hà.
