Chơi bài tiền ảo  Đổi tiền thật.
Theo nhận định của một số con bạc tham gia cổng game lottvip.com, mặc dù mới nổi lên từ đầu tháng 4/2017, nhưng hiện nay cổng game này được đánh giá là mượt nhất hiện nay, có thể đáp ứng cho hàng nghìn người chơi tham gia cùng một lúc không bị giật, lác (hay còn gọi là mất mạng), tốc độ đường truyền nhanh, không gây cảm giác ức chế cho người chơi.
Còn theo tiết lộ của một sản xuất game (xin được giấu tên), đội ngũ kỹ thuật xây dựng nên cổng game lottvip.com được xét vào "hàng khủng" và là một trong số những team tốt nhất hiện nay trên thị trường game. Nhờ đó, Lottvip.com chạy rất mượt, nhanh chóng thu hút được nhiều con bạc tham gia, chỉ trong một thời gian ngắn cổng game này đã vượt mặt, thậm chí bỏ xa các cổng game truyền thống khác.
Quảng cáo đánh bạc online công khai trên mạng.
Cũng như những cổng game cờ bạc Rikvip và Tip.club đã bị lực lượng chức năng triệt phá, nhà phát triển cổng game Lottvip.com đã xây dựng một cổng game với rất nhiều trò chơi như: Tài xỉu, Tiến lên miền Nam, Sâm lốc, Tá lả, Xì tố, Poker, Binh xập xám, Xóc đĩa, Xổ số... Gần như tất cả các game có yếu tố liên quan đến bài bạc hay cá độ đều xuất hiện trên cổng game này.
Các game này được phát hành phổ biến, dễ dàng qua các kho ứng dụng như Apple Store của Apple, Google Play của Google hay Market Play của Microsoft, giúp người dùng sử dụng các điện thoại hệ điều hành iOS, Android hay Windows Phone đều có thể tải game về chơi.
Để câu kéo các con bạc tham gia vào đường dây cờ bạc trá hình này, nhà phát triển cổng game Lottvip.com đã xây dựng một hệ thống đại lý mua bán tiền ảo (xin được gọi chung là xu) hùng hậu, gồm 12 đại lý cấp một, được công khai trong cổng game.
Có thể chỉ ra một số đại lý, như: Trần Thân, nickname kieunudatinh, số điện thoại 0977934444, hoạt động ở khu vực Miền Trung; Tổng Đại Lý, nickname chientuong, số điện thoại 0964759999, hoạt động ở các tỉnh: Hải Dương, Quảng Ninh, Bắc Ninh; Mr Bằng, nickname luongbang, số điện thoại 0914887787; hoạt động tại Hà Nội; Mr Hiếu, nickname mrhieu6789, số điện thoại 0906570000, hoạt động tại Đà Nẵng; Nét Tấn Lộc, nicknam locxipo, số điện thoại 0977777334, hoạt động tại Quận 12, TP Hồ Chí Minh và các tỉnh Miền Tây.
Bên cạnh đó, Lott Vip còn cho phép con bạc đổi xu ra thẻ điện thoại của 3 nhà mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone với tỷ giá: 23.000 xu  20.000 đồng; 57.500 xu  50.000 đồng; 115.000 xu  100.000 đồng; 230.000 xu  200.000 đồng; 575.000 xu  500.000 đồng. Ngoài ra, Lott Vip còn cho phép các con bạc đổi xu ra những vật phẩm có giá trị lớn, như: Samsung Galaxy S7 Edge, với giá 22.100.000 xu; Iphone 7 Plus Red 128 GB với giá 35.100.000 xu; Macbook Pro MLH32SA/A, với giá 70.300.000 xu; Honda SH 125cc, với giá 80.000.000 xu; Air Blade 2017 125cc với giá 60.100.000 xu.
Trong quá trình tham gia đánh bạc, con bạc nào hết tiền hoặc thắng được nhiều tiền có thể liên hệ với 12 đại lý nói trên để giao dịch xu. Giá xu được các đại lý mua giao động trong khoảng 80-82, bán ra khoảng 85. Tức là cứ 1.000.000 xu trong game, được các đại lý thu mua với giá 800.000  820.000 đồng, bán ra với giá khoảng 850.000 đồng.
Thu lợi nghìn tỷ từ các con bạc.
Theo ghi nhận của phóng viên, trò Tài xỉu trong cổng game Lottvip.com luôn thu hút đông đảo con bạc tham gia đánh bạc nhất. Trung bình khoảng 2000 người/ván, trong thời gian 45 giây, với tổng số tiền tham gia đánh bạc trung bình khoảng 500 triệu xu/ván, quy đổi ra tiền thật xấp xỉ gần nửa tỷ đồng cho 1 canh bạc tài xỉu ảo mà không ảo này. Bất cứ con bạc nào thắng cược, đều bị cổng game cắt khoảng phế 2%/ tổng số xu thắng cược.
Cần ngăn chặn ngay đường dây cờ bạc trá hình này.
Có thể đưa ra một phép tính đơn giản như sau: Số tiền tham gia đánh bạc trong trò chơi Tài xỉu trung bình khoảng 500 triệu xu/ván. Như vậy sẽ có khoảng 250 triệu xu bị cắt phế 2%/ván. Số xu bị cắt phế một ván vào khoảng 5 triệu xu. Nếu hệ thống không bảo trì, một ngày cổng game Lottvip.com sẽ tổ chức được 1.920 ván Tài xỉu, thu về khoảng 9,6 tỷ xu. Số xu này quy đổi ra tiền theo giá 100 xu tiền ảo ăn 80 đồng tiền thật mà các đại lý thu mua, tương đương khoảng 7,7 tỷ đồng. Như vậy, chỉ tính riêng trò Tài xỉu, từ tháng 4/2017 đến nay, các đối tượng điều hành cổng game cờ bạc trá hình Lottvip.com đã trục lợi từ con bạc trên 1.000 tỷ đồng.
Chơi bài tiền ảo, đổi tiền thật  Câu khẩu hiệu quảng bá công khai của các đối tượng điều hành sới bạc online nghìn tỷ Lottvip.com đang ngày đêm quảng bá nhằm lôi kéo các con bạc, nhưng lạ là cho đến nay đường dây đánh bạc online này vẫn chưa bị sờ gáy.
Đề nghị các cơ quan chức năng cần sớm khẩn trương vào cuộc xử lý nhanh chóng, chặt đứt sới bạc online khủng này, tránh gây mất tình hình an ninh trật tự, bất ổn đời sống xã hội do các hệ quả xấu mà cờ bạc gây ra.
Quang Minh.
