Khoảng 22h30 đêm 10.10.2008, người dân thuộc khu vực dốc khu 2, phường Vạn Hương, Đồ Sơn, Hải Phòng được một phen náo loạn khi thấy một lái xe taxi chừng 40 tuổi kêu cứu vì bị khách hàng siết cổ hòng giết chết, cướp tài sản. Nhóm bốn đối tượng gây án khi đó gồm Bùi Văn Nam, sinh 1987, ở tổ 1, khu 8, Thanh Sơn, Uông Bí, Quảng Ninh; Điệp Mạnh Toàn, sinh 1991, ở thôn 12, xã Hạ Long, Trần Văn Cường, sinh 1989, ở khu 5, Lê Văn Thế, sinh 1993 (tức Cường Mừng), ở khu 4, thị trấn Cái Rồng, cùng huyện Vân Đồn, Quảng Ninh đã nhanh chóng bị lực lượng công an bắt giữ.
Khoảng 21h ngày 10.10.2008, khi anh Hoàng Văn Phương, sinh 1964, ở tổ 4, khu 5, phường Thanh Sơn, thị xã Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh đang ngồi ở nhà xem ti vi thì một vị khách nam lạ mặt khoảng 22 tuổi xuất hiện, đặt vấn đề muốn thuê xe ôtô đi Đồ Sơn, Hải Phòng có việc. Cứ ngỡ, chuyến khách lúc đêm muộn sẽ giúp hầu bao dày lên đôi chút, anh Phương đã gật đầu đồng ý mà không biết rằng bản thân đã trở thành con mồi trong một kịch bản tội ác giết người, cướp tài sản do kẻ này đã vạch sẵn.
Ngay khi nhận lời chở khách, anh Phương đánh chiếc xe ôtô biển kiểm soát 29V-1481 màu xanh, nhãn hiệu Jolie Misumisi chở người thanh niên lập tức khởi hành. Xe di chuyển được khoảng 700 mét, lái xe Phương tiếp tục đón thêm ba thanh niên khác, được giới thiệu là bạn của người đến thuê xe. Theo yêu cầu, xe chạy một mạch thẳng hướng Đồ Sơn.
Trên đường đi, anh không hề trò chuyện hay hỏi han về danh tính, quê quán các vị khách của mình. Khi đến khu vực Vụng Hương, phường Vạn Hương, Đồ Sơn, đột nhiên hai thanh niên ngồi ghế sau đề nghị anh dừng lại cho chúng đi vệ sinh. Ngay khi chúng vừa xuống xe, lập tức anh Phương bị hai đối tượng còn lại dùng sợi dây siết mạnh vào cổ.
Vốn tính cảnh giác cao, anh Phương nhanh chóng luồn tay lên cổ, giữ chặt sợi dây, chống cự lại, dùng hết sức toan hô, kêu cứu từ phía bà con quanh khu vực. Thấy quần chúng nhân dân gần đó đổ ra, bốn tên cướp hoảng sợ, bỏ lại sợi dây và nhanh chóng chạy dạt xuống bãi sú vẹt ở khu Vụng Hương để lẩn trốn. Biết mình thoát chết trong gang tấc, anh Phương đã nhanh chóng lấy lại tinh thần, lập tức đến cơ quan công an phường Vạn Hương để trình báo sự việc.
Kịch bản tàn độc.
Ngay sau khi nhận được tin báo từ phía người bị hại, Công an quận Đồ Sơn đã nhanh chóng huy động lực lượng xuống ngay hiện trường, triển khai các biện pháp nghiệp vụ và tổ chức vây bắt bốn tên cướp. Chỉ sau 21 giờ truy lùng ráo riết, công an quận Đồ Sơn đã tóm gọn 4 đối tượng và nhanh chóng làm rõ vụ án.
Tại cơ quan công an, bốn tên cướp đã khai nhận hành vi man rợn và kế hoạch đầy dã tâm mà chúng đã vạch ra. Do túng quẫn, không có tiền ăn tiêu, Bùi Văn Nam đã nảy sinh ý định giết người, cướp tài sản. Theo đó, vào khoảng 11h30 ngày 10.10.2008, tại nhà Trần Văn Cường (anh họ Nam), Nam đã bàn với Cường, Toàn cùng nhau đi cướp xe taxi, bán lấy tiền rồi chia nhau ăn tiêu. Để tăng cường lực lượng, Cường đã gọi thêm đồng bọn là Lê Văn Thế tham gia cùng. Một kế hoạch khá hoàn hảo đã được Nam vạch sẵn trong đầu, chỉ cần cả bọn đồng ý sẽ lập tức bắt tay vào thực hiện.
Mục đích của nhóm đối tượng sẽ giết lái xe, quẳng xuống biển, cướp ôtô bán lấy tiền tiêu xài, nên trên đường di chuyển về Uông Bí, Quảng Ninh tìm con mồi, Bùi Văn Nam đã phân công Điệp Mạnh Toàn cầm sợi dây nilông dài hơn một mét mà y đã chuẩn bị sẵn thực hiện việc thắt cổ lái xe, Lê Văn Thế cầm dao làm nhiệm vụ cứa cổ nếu lái xe chống lại. Còn Trần Văn Cường hỗ trợ Toàn.
Riêng y sẽ có trách nhiệm vờ bảo lái xe đỗ lại đi vệ sinh, tạo điều kiện cho đồng bọn thực hiện hành vi phạm tội như đã bàn bạc. Bùi Văn Nam còn đặt ra tình huống, nếu lái xe bị ngất, cả bọn sẽ buộc đá vào người rồi vứt xuống biển để phi tang.
Khi cả bọn đến Uông Bí, Quảng Ninh, Bùi Văn Nam tìm đến nhà anh Hoàng Văn Phương đặt vấn đề thuê xe đi Đồ Sơn vì chiếc xe của nạn nhân là loại xe Nhật, còn khá mới. Đến khoảng 21h cùng ngày, y cùng anh Phương lái xe đến đón Cường, Toàn, Thế tại quán nước gần khu vực bệnh viện Việt Nam -Thụy Điển thuộc Uông Bí. Sau đó, cả bọn cùng lên xe, ngồi theo vị trí đã phân công và di chuyển đi Đồ Sơn như đúng kế hoạch.
Đến khoảng 22h30, khi xe chạy đến quốc lộ 353, khu vực Vụng Hương, phường Vạn Hương, thấy khu vực khá vắng vẻ, thích hợp để gây án, cả nhóm cướp đã ra tay. Kế hoạch không thành, chỉ 30 phút sau, Điệp Mạnh Toàn đã bị bắt giữ tại khu vực dưới mép biển. Trong 20 giờ tiếp theo, Bùi Văn Nam, Lê Văn Thế, Trần Văn Cường cũng lần lượt bị lực lượng công an tóm gọn.
Hành vi phạm tội của nhóm đối tượng tuy chưa đạt nhưng đã có đủ các yếu tố cấu thành tội Giết người, cướp tài sản. Tại bản án số 61/2009/HSST ngày 26.03.2009 của TAND thành phố Hải Phòng, Bùi Văn Nam bị tuyên phạt 23 năm tù,Trần Văn Cường lãnh án 20 năm tù, Điệp Mạnh Toàn chịu mức án 14 năm tù, Lê Văn Thế chịu mức 9 năm tù. Đồng thời, các bị cáo phải bồi thường 16 triệu đồng tiền thu nhập bị mất khi bị giữ xe và tổn thất tinh thần cho anh Phương.
