Theo thông tin từ Đội 3, hai đối tượng nói trên là Đặng Công Minh (sinh năm 2000) và Phạm Văn Hoàng (sinh năm 1992) cùng ngụ tại huyện Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) có hành vi cướp giật tài sản trên địa bàn quận 7 (TP Hồ Chí Minh).
Theo đó, khoảng 14 giờ chiều nay, các chiến sĩ trinh sát Đội 3 đang tuần tra thì phát hiện đối tượng Minh và Hoàng điều khiển xe máy mang biển kiểm soát 67G1- 426.36 có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên tiến hành theo dõi.
Đối tượng Minh và Hoàng tại cơ quan công an.
Khi đến giao lộ đường Nguyễn Thị Thập  đường số 30, phường Tân Quy (quận 7), cả hai phát hiện một người đàn ông đang dừng xe bên lề đường nghe điện thoại nên đã áp sát để giật. Ngay lập tức, các trinh sát đã tăng tốc truy đuổi hai tên cướp cạn.
Phát hiện có người truy đuổi, tên Minh điều khiển xe máy với tốc độ cao, chạy qua nhiều tuyến đường từ quận 7 đến quận 3 hòng tẩu thoát. Tuy nhiên, khi đến số nhà 2B đường Cao Thắng (phường 5, quận 3), các trinh sát đã ép được xe và khống chế hai tên cướp.
Tang vật vụ cướp.
Tại cơ quan công an, hai đối tượng này đã thừa nhận hành vi cướp giật và đã được bàn giao cho công an phường Tân Quy (quận 7) để xử lý theo quy định của pháp luật.
Lê Anh/Báo Tin tức.
