Lái xe Toán và số cá nhập lậu bốc mùi bị công an Cẩm Phả phát hiện, ngăn chặn. Ảnh : CAQN.
Trước đó, vào hồi 2h30 ngày 23.12, trên quốc lộ 18A, thuộc địa phận phường Mông Dương, Công an thành phố Cẩm Phả đã kiểm tra, phát hiện xe ôtô biển kiểm soát 16M-3454 do Nguyễn Văn Toán điều khiển vận chuyển 750kg cá chim đông lạnh đang trong quá trình phân hủy.
Số cá chim bốc mùi hôi thối được đối tượng tuồn vào các tỉnh tiêu thụ. Ảnh: CAQN.
Nguyễn Văn Toán không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc hợp pháp của số hàng hóa trên. Toán cho biết, số cá trên được nhập lậu từ Trung Quốc, trị giá trên 18 triệu đồng.
Ngay sau khi hoàn tất thủ tục, Công an thành phố Cẩm Phả đã tiến hành tiêu hủy toàn bộ số hàng hóa vi phạm trong vụ việc theo quy định của pháp luật.
T.N.D.
