Doanh nghiệp nhập khẩu xe có trách nhiệm triệu hồi khi xe nhập khẩu bị lỗi kỹ thuật - (Ảnh minh họa).
Bộ GTVT vừa ban hành Thông tư 03 quy định về kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô nhập khẩu thuộc đối tượng của Nghị định số 116 ngày 17/10/ 2017 của Chính phủ (quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô).
Theo đó, hồ sơ kiểm tra (bản giấy hoặc bản điện tử để làm thủ tục trực tuyến) đối với ôtô nhập khẩu chưa qua sử dụng gồm 12 loại giấy tờ; ô tô đã qua sử dụng gồm 7 loại giấy tờ. Ngoài hồ sơ, cơ quan đăng kiểm kiểm tra thực tế các hạng mục kỹ thuật từng xe đối với xe đã qua sử dụng; kiểm tra từng lô xe đối với xe chưa qua sử dụng, theo phương pháp lấy ngẫu nhiên 1-2 xe trong lô xe.
Nội dung thông tư cũng quy định về triệu hồi ôtô nhập khẩu bị lỗi kỹ thuật, với 2 dạng triệu hồi: theo công bố của nhà sản xuất; theo yêu cầu của cơ quan kiểm tra.
Khi triệu hồi phương tiện, doanh nghiệp nhập khẩu có trách nhiệm: đối với ô tô đã đưa ra thị trường, không quá 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo triệu hồi từ nhà sản xuất hoặc từ cơ quan kiểm tra, doanh nghiệp nhập khẩu phải thông báo bằng văn bản tới các đại lý bán hàng yêu cầu không bán ra thị trường các ô tô thuộc diện triệu hồi mà chưa được khắc phục. Không quá 10 ngày, doanh nghiệp nhập khẩu phải gửi tới cơ quan kiểm tra báo cáo bằng văn bản các nội dung: nguyên nhân xảy ra lỗi kỹ thuật; biện pháp khắc phục; số lượng ôtô phải triệu hồi; kế hoạch triệu hồi phù hợp. Bên cạnh đó, doanh nghiệp phải tuân thủ đúng kế hoạch triệu hồi; báo cáo bằng văn bản đến cơ quan kiểm tra theo định kỳ 3 tháng và ngay sau thời gian kết thúc triệu hồi theo kế hoạch.
Đối với ôtô thuộc diện triệu hồi mà chưa được cấp chứng chỉ chất lượng, doanh nghiệp nhập khẩu phải xuất trình bằng chứng chứng minh ôtô đã khắc phục lỗi kỹ thuật để tiến hành thủ tục kiểm tra, chứng nhận chất lượng.
Thông tư cũng quy định rõ, trường hợp doanh nghiệp không thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình sẽ bị tạm dừng các thủ tục chứng nhận chất lượng phương tiện nhập khẩu. Thông tư có hiệu lực thi hành từ 1/3/2018.
Huy Lộc.
