Đoàn Thị Hương xuất hiện tại tòa Tối cao Shah Alam (Kuala Lumpur, Malaysia) hôm nay, 22/1. Ảnh: AP.
Theo ABC News , trong phiên xét xử ngày 22/1, các công tố viên đã mời 3 kỹ thuật viên từ sân bay Kuala Lumpur  nơi nạn nhân Kim Chol bị sát hại và khách sạn sân bay đến tòa, để làm chứng về tính xác thực của các đoạn video trích xuất từ camera an ninh.
Cụ thể, các nhân chứng khai rằng đã trích xuất các hình ảnh có liên quan đến vụ án từ máy chủ, sau đó sao chép các đoạn phim này vào đĩa. Chỉ khi được xác thực, các cảnh quay từ camera an ninh mới có thể được chính thức công nhận là bằng chứng trong vụ án.
Cũng theo lời nhân chứng, các cảnh quay gốc trong máy chủ đã được xóa tự động sau 30 ngày.
Ông Gooi Soon Seng  luật sư bào chữa cho nghi phạm Siti Aisyah phản bác: Toàn bộ vụ án dựa vào các cảnh quay từ camera an ninh và dấu vết của chất độc thần kinh VX. Vì vậy, tính xác thực của các đoạn phim này là cực kì quan trọng. Tuy nhiên, họ đã tiếp cận các bằng chứng này một cách vô cùng đơn giản mà không tìm hiểu xem các nữ nghi phạm có động cơ gì.
Theo ông Gooi, vụ sát hại công dân Kim Chol là một vụ ám sát chính trị. Tuy nhiên, các quan chức Malaysia chưa từng xác nhận chính quyền Triều Tiên có liên quan đến cái chết của Kim. Phía Malaysia khẳng định không muốn phiên xử bị chính trị hóa.
Quá trình xét xử Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 3. Thẩm phán có thể sẽ ra phán quyết vào quý hai năm sau.
Nếu thẩm phán tòa tối cao xác định Hương và Siti không phạm tội, hai nghi phạm này sẽ được thả tự do. Ngược lại, nếu thẩm phán đưa ra phán quyết khác, các luật sư sẽ tiếp tục được mời đến tòa và quá trình xét xử sẽ kéo dài thêm vài tháng.
Đoàn Thị Hương (28 tuổi, người Việt Nam) và Siti Aisyah (25 tuổi, người Indonesia) cùng một số nghi phạm khác bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol (được cho là Kim Jong-nam) tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Hương và Siti là bị bắt giữ vào thời điểm hiện tại.
Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.
Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình.
Minh Hạnh.
Theo ABC News.
