Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, vừa có thư khen Công an tỉnh Gia Lai vì đã nhanh chóng điều tra, khám phá thành công vụ án giết người, cướp tài sản.
Thư khen của Thứ trưởng Bộ Công an, Thượng tướng Lê Quý Vương.
Trước đó, vào chiều 20-1, Công an thị xã An Khê (Gia Lai) nhận tin báo việc ông Nguyễn Thế Tạo (50 tuổi, trú tổ 9, phường Tây Sơn) làm nghề chạy xe ôm bị mất tích từ ngày 18-1-2018. Lực lượng công an ra thông báo tìm kiếm, đồng thời triển khai các biện pháp nghiệp vụ, xác minh điều tra.
Quá trình điều tra, công an phát hiện chiếc xe máy có đặc điểm giống như xe của ông Tạo tại một tiệm cầm đồ trên địa bàn phường An Bình. Trinh sát vào cuộc xác định người cầm cố chiếc xe trên là Bùi Thanh Tâm (30 tuổi, trú xã Kông Yang, huyện Kông Chro).
Đến sáng 24-1, công an phát hiện Tâm đang ở trên một xe khách theo hướng An Khê-Bình Định nên đã truy đuổi. Khi đến khu vực xã Song An, chiếc xe trên mở cửa để bắt khách dọc đường thì các trinh sát ập lên khống chế bắt giữ Tâm. Khám xét trong người Tâm, công an thu được một gói heroin và một kim tiêm.
Bùi Thanh Tâm bị bắt giữ.
Tại cơ quan điều tra, Tâm khai ngày 18-1-2018 thuê ông Tạo chở từ Bưu điện thị xã An Khê đến huyện Kông Chro. Đến khu vực suối Tà Mần, thuộc xã Kông Yang, huyện Kông Chro, Tâm dùng dao tấn công khiến ông Tạo tử vong tại chỗ. Sau đó Tâm kéo xác nạn nhân giấu vào một bụi cây rồi mang xe chạy về thị xã An Khê cầm cố được 10 triệu đồng.
Trong thư, Thượng tướng Lê Quý Vương viết: Đây là chiến công xuất sắc, thể hiện tinh thần khẩn trương, kiên quyết đấu tranh trấn áp tội phạm của Công an tỉnh Gia Lai, thực hiện có hiệu quả các chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an về triển khai cao điểm tấn công trấn áp, truy nã tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018.
Chiến công này đã góp phần ổn định tình hình an ninh trật tự, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và lực lượng Công an nhân dân.
Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Thượng tướng Lê Quý Vương nhiệt liệt biểu dương thành tích xuất sắc của Công an tỉnh Gia Lai đồng thời yêu cầu khẩn trương điều tra, củng cố chứng cứ, sớm đưa vụ án ra xử lý trước pháp luật nhằm răn đe, phòng ngừa tội phạm.
Với chiến công trên, Công an thị xã An Khê đã được Bộ Công an khen thưởng 10 triệu đồng, trích từ quỹ phòng, chống tội phạm trung ương. Công an tỉnh Gia Lai, chủ tịch UBND thị xã An Khê cũng có quyết định thưởng nóng.
LỮ QUỲNH LOAN.
