Ngày 6/12, Công an quận 7 vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP.HCM điều tra làm rõ nguyên nhân một vụ ẩu đả khiến anh Nguyễn Minh L. (25 tuổi, ngụ quận 8) tử vong và anh Nguyễn Thanh S. (22 tuổi, quê tỉnh Đồng Nai) bị thương nặng.
Theo thông tin, vào khuya 5/12, anh L. và S. tới quán nhậu trên đường Nguyễn Thị Thập, phường Tân Hưng, quận 7 để uống bia. Sau đó, anh L. và anh S. xảy ra mâu thuẫn với nhân viên quán nhậu. Tại đây, 2 anh bị các nhân viên quán dùng chai bia tấn công khiến cả hai bị thương rất nặng.
Ngay sau đó, nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng anh L. đã tử vong, anh S. hiện đang được điều trị.
Nhận tin báo, công an đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường lấy lời khai nhân chứng đồng thời truy xét những đối tượng liên quan.
