Bị cáo Nguyễn Thị Phượng. Ảnh ANTĐ.
Theo cáo trạng, Phượng và chồng tên Đoàn Ngọc Hòa là đồng sở hữu một căn nhà ở đường Kim Đồng (phường Thịnh Liệt).
Do cần tiền nên ngày 16/7/2009, vợ chồng họ thỏa thuận, bán căn nhà trên cho anh Vũ Trung Thành (SN 1974, ở quận Đống Đa, Hà Nội) với giá 4,5 tỷ đồng. Hai bên lập hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất tại Văn phòng công chứng Ba Đình (quận Ba Đình, Hà Nội).
Trước đó, để tránh phải nộp nhiều tiền thuế, vợ chồng Phượng thống nhất với anh Thành viết số tiền bán nhà ghi trong hợp đồng là 1,2 tỷ đồng.
Nhận số tiền 2,5 tỷ đồng từ anh Thành xong, Phượng viết giấy bán nhà với cam kết sau 3 tháng sẽ giao nhà và sang tên sổ đỏ căn nhà cho anh Thành. Trên giấy bán nhà Phượng viết, có xác nhận của anh Hòa, chồng chị ta.
Sau khi nhận đủ số tiền 4,5 tỷ đồng của anh Thành vào tháng 9/2009 xong, vợ chồng Phượng mượn lại anh Thành sổ đỏ của căn nhà bằng lý do để làm thủ tục sang tên sổ đỏ. Quá trình mượn sổ đỏ, Phượng viết giấy biên nhận, hẹn ngày 16/10/2009 sẽ bàn giao nhà và sổ đỏ đã sang tên cho anh Thành.
Tuy nhiên, điều anh Thành không ngờ ngay khi cầm lại sổ đỏ, vợ chồng Phượng đã mang đi thế chấp ngân hàng để vay tiền nhằm mục đích trả nợ và sử dụng chi tiêu cá nhân.
Tài liệu điều tra thể hiện, thông qua Công ty Cổ phần Luyện kim Thống Nhất, vợ chồng Phượng, Hòa đã thế chấp căn nhà trên tại một ngân hàng lớn vay số tiền 2,5 tỷ đồng với thời hạn vay là 72 tháng. Trong khi đó anh Thành thấy quá thời hạn cam kết mà vợ chồng Phượng không bàn giao căn nhà và giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nên nghi ngờ, yêu cầu vợ chồng Phượng phải thực hiện đúng cam kết.
Sợ bị anh Thành phát hiện căn nhà đã được vợ chồng mình đem thế chấp ngân hàng nên ngày 25/11/2009, vợ chồng Phượng viết giấy bàn giao căn nhà đồng thời giao toàn bộ chìa khóa nhà cho anh Thành, hẹn ngày 25/12/2009 sẽ trả chủ mới giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của căn nhà mang tên anh Thành.
Để có tiền trả nợ ngân hàng và các khoản nợ khác, Phượng, Hòa đã dùng thủ đoạn gian dối để bán căn nhà đã không thuộc sở hữu của mình cho người khác để chiếm đoạt tài sản. Tài liệu điều tra thể hiện, để thực hiện việc lừa đảo bán nhà trên, vợ chồng Phượng, Hòa nhờ Nguyễn Xuân Mạnh Hổ - bạn làm ăn với Phượng tìm giúp khách mua. Nhận lời, Hổ nhờ anh Nguyễn Văn Vinh  nhân viên của Văn phòng giao dịch bất động sản Thanh Cao tìm người mua.
Đầu tháng 12/2009 ông Trịnh Công Du (SN 1954, ở Hoàng Mai) có nhu cầu mua nhà nên đã qua Văn phòng giao dịch bất động sản Thanh Cao. Khi biết tin về căn nhà cũ của vợ chồng Phượng, ông Du đã tới xem.
Gặp nhau, người đàn ông này được vợ chồng Phượng cam kết sổ đỏ chính chủ vợ chồng Phượng đang thế chấp tại ngân hàng để vay tiền và chưa chuyển giao quyền sở hữu cho ai. Tin tưởng căn nhà trên là của vợ chồng Phượng, ông Du đã đồng ý mua với giá 4 tỷ đồng. Ông Du cũng đồng ý trả trước 2,5 tỷ đồng để vợ chồng Phượng giải chấp căn nhà. Sau đó, tại Văn phòng giao dịch bất động sản Thanh Cao, ông Du và vợ chồng Phượng đã ký giấy đặt cọc mua căn nhà trên với số tiền 50 triệu đồng.
Khi lấy được sổ đỏ từ ngân hàng về, vợ chồng Phượng đã ký kết hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với căn nhà trên cho ông Du dưới sự chứng kiến của công chứng viên Văn phòng công chứng Hà Đông. Và sau khi nhận số tiền 3,75 tỷ đồng từ ông Du, vợ chồng Phượng đã giao sổ đỏ căn nhà cho ông Du. Sau đó, vợ chồng Phượng ôm tiền bỏ trốn. Ông Du chỉ phát hiện sự việc khi đến Phòng Tài nguyên và Môi trường quận Hoàng Mai để xin làm thủ tục sang tên căn nhà trên. Cực chẳng đã, ông Du tới cơ quan công an trình báo sự việc.
Sau khoảng 8 năm bỏ trốn, ngày 13/1/2017, Phượng bị bắt theo Lệnh truy nã.
Ngọc Diệp.
