Lê Văn Khương và anh trai vẫn rất hoảng sợ khi kể lại sự việc. Ảnh: T.Đức.
Ám ảnh bị ngược đãi.
Trong trí nhớ của những đứa trẻ từng bị dụ dỗ và bóc lột sức lao động tại các thành phố lớn thì mỗi ngày chúng phải làm việc tới 17 tiếng đồng hồ. Không chỉ bị vắt kiệt sức khỏe, những đứa trẻ tội nghiệp này còn bị các chủ cơ sở lao động chửi bới, giam lỏng tới hàng tuần. Đó là những phản ánh của người dân sinh sống tại thôn Noh Prông (xã Hòa Phong, huyện Krông Bông, tỉnh Đăk Lăk) về thực trạng con em họ bị nhiều đối tượng dụ dỗ đi lao động tại các thành phố lớn rồi bóc lột sức khỏe lẫn tiền bạc.
Sau nhiều giờ đồng hồ vượt đèo, lội suối, chúng tôi đã có mặt tại địa điểm nơi phát đi thông tin. Với nét mặt vẫn còn hằn nguyên nỗi sợ hãi, em Lê Văn Khương (SN 2002, người dân tộc Mông ở thôn Noh Prông) nhớ lại quãng thời gian bị bóc lột sức lao động tại TPHCM. Trước đó, cuối tháng 2/2017, Khương và anh trai là Lê Văn Cải bị một đối tượng dụ dỗ đi lao động ở TPHCM. Khi hai anh em đề xuất nguyện vọng với gia đình thì đã không được người thân chấp thuận. Tuy vậy, Khương và Cải đã trốn nhà ra đi. Tại TPHCM, anh em Khương được các đối tượng mối lái đưa tới một xưởng may nằm ở khu vực ven đô. Tại đây, hai đứa trẻ đã bị chủ xưởng ép làm việc từ 7h sáng đến 12h đêm hàng ngày. Không chỉ bị vắt kiệt sức lao động, anh em Khương thường xuyên bị chửi bới, lăng mạ và giam lỏng suốt nhiều ngày.
Trong một lần chứng kiến chủ xưởng đánh đập dã man một bạn làm cùng, Khương đã phản ứng. Trước thái độ đó, chủ xưởng đã đuổi cậu bé ra đường tới tận tối mới cho vào nhà. Không chịu nỗi sức ép của công việc, Khương đã lén lút gọi điện cho bố là anh Lê Văn Hồng cầu cứu.
Ngồi bên cạnh con trai, anh Hồng cho biết, nhận được điện thoại của con trong trạng thái hoảng loạn, giọng nói mếu máo khiến anh như ngồi trên lửa. Lập tức ngày hôm sau, anh Hồng đã bắt xe khách vào TPHCM để tới chỗ hai con làm việc. Nhìn hai đứa con thân tàn ma dại, anh không cầm nổi những giọt nước mắt xót xa. Khi biết anh có ý đón hai con trở về, chủ xưởng đã yêu cầu gia đình phải nộp 3 triệu đồng. Để có đủ số tiền trên, anh Hồng đã phải vay mượn khắp nơi. Trả tiền xong thì 3 bố con chỉ còn đủ tiền đi xe khách về đến Buôn Ma Thuột và phải đi bộ quãng đường còn lại dài hơn 60km để về nhà.
Một trường hợp khác cũng may mắn thoát khỏi tình cảnh trên là bé gái Lê Thị Dương (người thôn Noh Prông). Dương cho biết, sau khi Khương và Cải được bố đón về, chủ xưởng đã đe dọa, sau này nếu có trường hợp nào bỏ trốn sẽ quyết không tha. Sau ngày hôm đó, Dương âm thầm chịu đựng và tới một ngày lợi dụng sơ hở của chủ xưởng cô bé đã bỏ trốn và may mắn an toàn.
Cần có những chế tài mạnh tay từ cơ quan quản lý.
Trao đổi với PV, ông Hoàng Văn Bằng - Trưởng thôn Noh Prông cho biết, từ đầu năm đến nay, thôn Noh Prông có hơn 10 trẻ em bị dụ dỗ đi lao động ở TPHCM và hiện chỉ có 3 em về được nhà. Thủ đoạn của các đối tượng dụ dỗ trẻ em rất tinh vi. Để lấy lòng tin, các đối tượng lạ mặt đưa ra một bản hợp đồng lao động với nội dung sẽ trả tiền cho các lao động trẻ em từ 18 - 20 triệu đồng/năm. Hợp đồng này cũng trói buộc, phụ huynh không được đón con về trước hạn, nếu về phải trả tiền cho chúng. Sau khi số trẻ em này vào làm trong xưởng may của chúng sẽ bị tịch thu hết giấy tờ tùy thân khiến nhiều em không liên lạc được với gia đình.
Nói về tình trạng trẻ em bị dụ dỗ lao động bất hợp pháp, ông Nguyễn Duy Tuyết - Trưởng phòng Chăm sóc và bảo vệ trẻ em (Sở LĐTB&XH; tỉnh Đăk Lăk) cho biết, tình trạng này đã diễn ra từ cuối năm 2014. Cụ thể, năm 2015 trên địa bàn tỉnh có 270 trẻ em bị dụ dỗ lao động, năm 2016 có 189 trẻ em bị dụ dỗ và từ đầu năm đến nay theo báo cáo chưa đầy đủ của 10 huyện thì đã có trên 80 trẻ em bị dụ dỗ. Những kẻ dụ dỗ thường nhằm vào các địa phương khó khăn có nhiều người dân tộc thiểu số như huyện Krông Bông, huyện Lắk Sau khi dụ dỗ, chúng thường đưa trẻ em về lao động tại các thành phố lớn như TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương nên cơ quan chức năng rất khó quản lý.
Hiện tại, chế tài xử lý các đối tượng dụ dỗ, lôi kéo trẻ em đi lao động bất hợp pháp chưa đủ mạnh. Ông Y Suôm Niê - Trưởng buôn Ngô A (xã Hòa Phong) cho biết, sau khi phát hiện đối tượng Nguyễn Thị Khang (SN 1958, quê quán tại Bắc Giang, thường trú tại số nhà 77/29, đường số 9, khu phố 12, phường Bình Hưng Hòa, quận Tân Bình, TPHCM) dụ dỗ gần 15 trẻ, 9 trẻ bỏ học đi lao động sớm, thôn đã báo cáo lên chính quyền địa phương. Tuy nhiên sau đó, bà Khang chỉ phải làm giấy cam kết rồi được tha về.
Tình trạng dụ dỗ lao động trẻ em ở Đăk Lăk đã trở thành một thực trạng nhức nhối. Thiết nghĩ, chính quyền tỉnh cần có những biện pháp quyết liệt hơn trong việc giải cứu các trẻ em còn bị mắc kẹt ở các thành phố lớn. Đồng thời cần có những chế tài mạnh tay, để xử lý các đối tượng vi phạm.
Bà Từ Thị Khanh - Chánh Văn phòng Sở LĐTB&XH; tỉnh Đăk Lăk cho biết, sau khi nắm bắt tình hình các đối tượng đến dụ dỗ trẻ em đi lao động sớm, Sở LĐTB&XH; đã đẩy mạnh công tác tuyên truyền tới từng thôn buôn để tránh xảy ra tình trạng trên. Ngoài ra, các năm trước, Sở cũng đã cử đoàn công tác vào TPHCM kết hợp với các cơ quan chức năng đưa hàng chục em về lại địa phương.
Thiên Đức.
Báo Gia đình và Xã hội cập nhật tin tức trong ngày liên tục, mới nhất.
