Hơn 2 tháng Hà Nội ra quân đồng loạt xử lý vi phạm an toàn giao thông, đòi lại vỉa hè cho người đi bộ, không ít tuyến phố, tình trạng vi phạm vẫn tái diễn, nhiều lòng đường, vỉa hè lại tiếp tục ''thất thủ''.
Theo ghi nhận tại một số tuyến phố trung tâm như Xã Đàn, Hàng Đào, Hàng Ngang, vỉa hè lại bị lấn chiếm để làm nơi buôn bán và đỗ xe.
Tại các tuyến phố này, chính quyền thành phố quyết tâm giành lại vỉa hè cho người đi bộ, giành lại lòng đường cho phương tiện giao thông thì nhiều người cũng quyết tâm lấn chiếm cho bằng được.
Mặc dù các tổ công tác, quản lý trật tự của phường thường xuyên đi kiểm tra, xử lý song ngay khi lực lượng chức năng đi khỏi, bàn ghế lại tiếp tục bày ra vỉa hè, xe cộ đỗ đầy trước các cửa hàng.
Tình trạng lấn chiếm vỉa hè, lòng đường vẫn diễn ra tại nhiều tuyến phố Hà Nội.
Được biết, hầu hết những điểm kinh doanh lấn chiếm vỉa hè và lòng đường đều là các quán trà đá, trà chanh. Bên cạnh đó còn có các hộ kinh doanh cố tình mở rộng phạm vi cửa hàng, nơi trông giữ xe ra vỉa hè.
Đặc biệt, ''phố bia'' Tạ Hiện từ lâu đã là điểm đen về vi phạm trật tự đô thị và dường như chiến dịch đòi lại vỉa hè Hà Nội tỏ ra ''bất lực'' tại khu vực này. Một số tuyến phố khác như Mã Mây, Cầu Gỗ, Hàng Cá, vỉa hè cũng bị tận dụng làm nơi kinh doanh trà chanh, bia hơi, cà phê,
Ở khu vực phố Đại Từ, phường Đại Kim, quận Hoàng Mai vẫn thấy tình trạng họp chợ cóc, chợ tạm, kinh doanh quán nước trên vỉa hè. Ở khu đô thị Trung Hòa  Nhân Chính (quận Thanh Xuân), tình trạng chợ tạm vẫn họp ngang nhiên ngay dưới biển cấm họp chợ trên đường Nguyễn Thị Thập.
Ngoài ra, còn khá nhiều đường phố ngõ ngách quá hẹp, ô tô do không có chỗ đỗ nên đã phải "chiếm" các khu vực để xe máy trên vỉa hè.
Hiện tượng này diễn ra không chỉ ở các quận Thanh Xuân, Hoàng Mai mà còn xuất hiện ở các khu vực như đường Hào Nam (quận Đống Đa), Lý Thường Kiệt (quận Hai Bà Trưng).
Lời cảnh báo của Bí thư Hải.
Trước đó, tại buổi làm việc với quận ủy Bắc Từ Liêm ngày 14/03, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng:
Chính quyền Thành phố sẽ thất bại nếu việc giành lại vỉa hè cho người đi bộ không tạo ra phong trào chấp hành pháp luật chung của toàn Thành phố. Điều đó cũng dẫn tới việc người dân nghĩ rằng chính quyền không dám làm.
Bí thư Hải nhận định, xử lý lấn chiếm vỉa hè là việc khó, nhưng các cấp, ngành của Thành phố phải kiên trì, không được buông xuôi.
Việc duy trì trật tự vỉa hè sau đợt ra quân lần này là vấn đề hết sức quan trọng, bởi trước đó trên địa bàn Thành phố cũng đã xử lý nhưng sau đó người dân lại lấn chiếm vỉa hè trở lại.
Để duy trì được trật tự trên vỉa hè, Bí thư Hà Nội yêu cầu, các đơn vị liên quan phải làm tốt công tác vận động người dân chấp hành đúng quy định của pháp luật và vì lợi ích của số đông.
Ông Hải cho rằng, xử phạt là việc cần thiết phải làm, nhưng công tác vận động, tăng cường kiểm tra giám sát là không thể bỏ. Ông yêu cầu từ chính quyền, công an của Thành phố, đến các quận, phường phải thực hiện đồng bộ, kiên quyết trong việc siết lại trật tự vỉa hè.
Cũng đề cập đến về vấn đề xử lý vi phạm vỉa hè tại buổi làm việc với Quận ủy Long Biên, Bí thư Hà Nội đặt vấn đề, việc xử lý vi phạm vỉa hè có bền vững hay không?
Ông cho biết, nhiều người dân đã đặt câu hỏi như vậy, chứng tỏ vẫn chưa tin vào chính quyền trong việc này.
Bí thư Hải cho hay, có người dân nói làm vỉa hè ''xưa như trên trái đất'', cứ làm đi làm lại, dân người ta quen. Do đó, ông yêu cầu các cấp phải nhắc nhở nhau, sát sao và mọi người cùng tham gia vào.
Thành Long.
