Hoàng và Minh tại cơ quan điều tra - ẢNH: C.T.V.
Ngày 6.12, Công an P.Tân Quy (Q.7, TP.HCM) đang tạm giữ Đặng Công Minh (17 tuổi, quê An Giang), Phạm Văn Hoàng (25 tuổi, quê Đồng Nai) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản.
Trước đó, khoảng 12 giờ ngày 5.12, các trinh sát thuộc Đội 3, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an TP.HCM phát hiện Minh điều khiển xe máy BS 67G1 - 426.36, chở Hoàng chạy trên đường Nguyễn Thị Thập (Q.7, TP.HCM) có nhiều biểu hiện nghi vấn nên âm thầm bám theo.
Đến giao lộ Nguyễn Thị Thập - Đường số 30 (P.Tân Quy), phát hiện một người đàn ông vừa đi xe máy vừa nghe điện thoại, Minh áp sát để Hoàng ngồi sau giật điện thoại rồi bỏ chạy.
Các trinh sát lập tức truy đuổi qua nhiều tuyến đường, đến đường Cao Thắng (Q.3, TP.HCM) mới bắt được 2 tên cướp giật, bàn giao cho Công an P.Tân Quy tiếp tục điều tra, xử lý.
Cũng trong ngày 5.12, lúc khoảng 15 giờ, trong quá trình tuần tra, các trinh sát hình sự Đội 3 cũng phát hiện, truy đuổi Nguyễn Hữu Vinh (26 tuổi), lái xe máy BS 51S2 - 2229, chở Trần Hoàng Sang (22 tuổi, cùng quê Long An), khi 2 người này giật dây chuyền của chị N.T.K.N (27 tuổi, quê An Giang) trên đường Kinh Dương Vương (P.13, Q.6, TP.HCM).
Sau khi bắt giữ được Vinh và Sang, các trinh sát hình sự đã bàn giao cho Công an P.13 tiếp tục điều tra, xử lý. Theo hồ sơ công an, Sang từng có 1 tiền án về tội cướp tài sản, đang nghiện ma túy nặng.
