Khu phố nhốn nháo vì nhà cháy (ảnh T.H).
Vào thời điểm trên, người dân phát hiện khói bốc ra từ căn nhà số 39 đường Nguyễn Thị Thập (phường Hòa Minh). Ngay sau đó, ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 4 (quận Liên Chiểu) và Phòng Cảnh sát PCCC số 2 (quận Thanh Khê) điều 6 xe chữa cháy cùng gần 100 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa.
6 xe chữa cháy cùng gần 100 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường dập lửa (ảnh T.H).
Lực lượng PCCC đã kết hợp vòi chữa cháy phun nước vào trong và quạt thổi khói ra ngoài. Toàn bộ hệ thống điện trên đường Nguyễn Thị Thập được ngắt tạm thời đề phòng sự cố. Sau gần 30 phút dập lửa, đám cháy cơ bản được khống chế.
Nguyên nhân của vụ cháy nghi là do chập điện (ảnh T.H).
Chủ nhân căn nhà bị cháy là ông Bùi Khắc Na (39 tuổi). Khi đám cháy xảy ra, con gái của ông Na phát hiện nên chạy xuống hô hoán, cả nhà 4 người cùng chạy thoát. Vụ cháy không gây ra thiệt hại về người nhưng toàn bộ vật dụng hành nghề làm tóc của vợ ông Na cùng nhiều đồ đạc khác bị thiêu rụi.
Vụ cháy không gây ra thiệt hại về người nhưng nhiều đồ đạc bị thiêu rụi (ảnh T.H).
Nguyên nhân của vụ cháy nghi là do chập điện. Đám cháy bùng phát từ trần nhà rồi lan ra khắp căn nhà.
Thu Hằng.
