Ba bố con anh Sơn sau đó có đi chơi bằng thuyền trên hồ ở thôn Đông Lỗ thì bị lật thuyền. Một người dân ở thôn Đông Lỗ là anh Nguyễn Văn Hòa, sinh năm 1973, một người họ hàng của anh Sơn bơi ra cứu. Tuy nhiên, không may mắn là cả ba bố con anh Sơn và anh Nguyễn Văn Hòa bị chết đuối.
Đến khoảng 18 giờ cùng ngày, lực lượng Công an, quân sự ở địa phương đã tìm kiếm và đưa được thi thể các nạn nhân lên bờ.
Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng, chính quyền địa phương khẩn trương giải quyết, khắc phục hậu quả.
ĐẶNG GIANG.
