TAND huyện Giồng Trôm (Bến Tre) vừa xử sơ thẩm, tuyên bác yêu cầu khởi kiện của doanh nghiệp tư nhân (DNTN) LD về việc yêu cầu bồi thường thiệt hại do người làm công cho DN gây ra.
Theo đơn khởi kiện của phía DN LD, đầu tháng 1-2009, DN có hợp đồng lao động (HĐLĐ) với chị N. với công việc là kế toán. Trong quá trình chị N. làm kế toán từ năm 2009 đến 2016, mọi hoạt động thu thập, xử lý các chứng từ trong giao dịch mua bán, thanh toán để ghi chép các sổ sách kế toán kinh doanh của DN như lập báo cáo, tờ khai thuế, quyết toán thuế đều do chị N. thực hiện.
Tháng 12-2015, Chi cục Thuế huyện Giồng Trôm ra quyết định xử phạt DN. Cụ thể, qua các biên bản kiểm tra doanh thu, chi phí sản xuất kinh doanh và tình hình kê khai thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp của DN LD, cơ quan quản lý đã phát hiện sai phạm về thuế từ năm 2012 đến 2014 trong lĩnh vực thuế, kế toán mà chị N. đã thay mặt DN khai báo. Tháng 5-2016, đội quản lý nợ và cưỡng chế nợ thuế đã yêu cầu DN LD nộp các khoản thuế giá trị gia tăng, phạt khai sai, tiền chậm nộp khai sai và phạt nộp chậm tổng cộng gần 3 tỉ đồng.
Phía DN LD cho rằng trong thời gian chị N. làm kế toán đã có sai phạm nghiệp vụ kế toán dẫn đến bị truy thu thuế, bị phạt thuế. Vì vậy, DN khởi kiện yêu cầu TAND huyện Giồng Trôm buộc chị N. phải có trách nhiệm bồi thường hơn 2,2 tỉ đồng cho DN.
Quá trình tòa giải quyết, DN LD đã rút một phần yêu cầu, chỉ yêu cầu chị N. phải trả hơn 1,1 tỉ đồng.
Trong khi đó, theo người đại diện của chị N., quá trình làm kế toán cho DN LD, chị N. có nhiệm vụ báo cáo thuế, tổng hợp chứng từ cho DN. Chị N. không có thu tiền hay nộp tiền giao dịch tại ngân hàng. Việc DN LD bị truy thu thuế, bị phạt thuế là do DN tự gây ra nên phải tự chịu trách nhiệm. Chị N. không có trách nhiệm bồi thường thiệt hại của DN.
HĐXX nhận định: Căn cứ vào các tài liệu chứng cứ mà DN LD cung cấp cùng HĐLĐ từng năm từ năm 2012 đến 2016 thì công việc của chị N. là làm kế toán, mức lương chính là 2 triệu đồng/tháng. Nghĩa vụ của người lao động là hoàn thành những công việc đã cam kết trong hợp đồng, chấp hành lệnh điều hành - sản xuất kinh doanh, nội quy kỷ luật lao động, an toàn lao động Như vậy, HĐLĐ mà các bên đã ký kết không chứa đựng nội dung cụ thể, rõ ràng. Điều này cho thấy hai bên không có thỏa thuận gì về trách nhiệm bồi thường thiệt hại của người lao động đối với người sử dụng lao động.
Mặt khác, theo quy định, người đại diện theo pháp luật của DN phải chịu trách nhiệm tổ chức hoạt động và kiểm soát bộ máy kế toán; thường xuyên sử dụng thông tin kế toán phục vụ công tác quản trị DN. Việc DN LD bị xử phạt vi phạm hành chính qua việc kiểm tra việc chấp hành thuế là do DN đã không tuân thủ các quy định của pháp luật về lĩnh vực thuế. Với công việc kế toán đã được ký kết trong các hợp đồng giữa DN LD với chị N. thì trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường hợp này là không thuộc về trách nhiệm của chị N.
Ngoài ra, phía DN cũng thừa nhận bị cơ quan thuế xử phạt và truy thu thuế là do một phần lỗi của DN nên đã tự nguyện rút một phần yêu cầu khởi kiện. Do đó yêu cầu khởi kiện của DN LD đối với chị N. là không có cơ sở để chấp nhận.
Ngoài việc bác yêu cầu khởi kiện, tòa còn buộc DN LD phải nộp án phí là hơn 47 triệu đồng.
THU GIANG.
