Ngày 21-12, trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , ông Hồ Quốc Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, cho biết đã giao các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh này kiểm tra, xử lý việc mua bán tàu Fei Yue 9 đang bị mắc cạn trên một ghềnh đá ở vùng biển TP Quy Nhơn. Riêng Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng (BĐBP) tỉnh tiếp tục canh giữ, không cho phá dỡ tàu này.
Bán trao tay toàn bộ con tàu.
Theo Thượng tá Lê Văn Khương, Phó tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bình Định, trên hành trình từ cảng Phú Mỹ (Bà Rịa-Vũng Tàu) đi Hong Kong (Trung Quốc), tàu Fei Yue 9 bị bão số 12 đánh dạt vào một ghềnh đá ở phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn vào sáng 4-11.
Đến ngày 7-12, đại diện Công ty TNHH Thương mại Vĩnh Huy (TP Quy Nhơn) đến xuất trình với Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bình Định một hợp đồng mua bán tàu Fei Yue 9. Theo đó, chủ tàu là Công ty Foresight Marine Ltd (có trụ sở tại Thượng Hải, Trung Quốc) bán tàu Fei Yue 9 cho Công ty Vĩnh Huy với giá 250.000 USD.
Cũng theo tài liệu do cơ quan chức năng cung cấp, trước đó ngày 11-11, chủ tàu Fei Yue 9 đã ký hợp đồng bán 12 bộ phận phụ tùng, máy móc đã qua sử dụng trên tàu này cho Công ty TNHH Thương mại dịch vụ Hùng Anh (TP Quy Nhơn) với giá 3.000 USD. Làm việc với PV, ông Võ Thiên Sinh, Giám đốc Công ty Hùng Anh, xác nhận đã mua số phụ tùng, máy móc, vật dụng trên. Ông Sinh còn cho biết thêm sau khi ký hợp đồng trên, được sự cho phép của BĐBP, Công ty Hùng Anh đã cho nhân viên xuống tàu Fei Yue 9 tháo dỡ các phụ tùng, vật dụng đã mua.
Trong khi đó, chủ tịch UBND tỉnh Bình Định nói rằng đây là tàu nước ngoài bị nạn trên vùng biển Việt Nam (VN) nên theo quy định hợp đồng mua bán phải được cơ quan thẩm quyền cho phép. Việc ký hợp đồng mua bán trao tay con tàu trên là bất hợp pháp, tỉnh không thừa nhận. Tỉnh cũng không thừa nhận việc chuyển quyền sở hữu con tàu nước ngoài này khi chưa thực hiện đầy đủ thủ tục theo quy định - ông Dũng nhấn mạnh.
Tàu Fei Yue 9 bị kẹt trên ghềnh đá ven biển Quy Nhơn, không thể trục vớt. Ảnh: TẤN LỘC.
Chưa nhập khẩu đã lên phương án thanh thải.
Bà Huỳnh Đỗ Thanh Tâm, Giám đốc Công ty Vĩnh Huy, cho rằng công ty bà không mua con tàu trên mà chỉ hợp đồng thanh thải xác tàu. Theo báo cáo của giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn gửi UBND tỉnh Bình Định, ngày 19-12 Công ty Vĩnh Huy đã trình phương án thanh thải, tức phá dỡ xác tàu Fei Yue 9, đến cảng vụ. Tuy nhiên, khi PV nói đây là hợp đồng mua bán tàu do cơ quan chức năng cung cấp thì đại diện Công ty Vĩnh Huy hẹn giải thích nhưng sau đó từ chối với lý do bận việc.
Đây là tàu nước ngoài nên phải làm thủ tục nhập khẩu vào VN, đóng thuế theo quy định rồi mới được phép bán trên thị trường VN. Muốn trục vớt, phá dỡ trên biển VN thì phải làm đầy đủ thủ tục theo quy định. Ai làm sai thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định HỒ QUỐC DŨNG.
Tuy nhiên, ông Liễu Minh Hoài, Phó Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn, khẳng định đến nay cảng vụ chưa nhận bất cứ tài liệu nào liên quan việc mua bán con tàu này. Sáng 21-12, Cục Hàng hải VN đã yêu cầu Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn kiểm tra tư cách pháp nhân, trách nhiệm của chủ tàu để có hướng xử lý. Hướng giải quyết là chủ tàu phải ủy quyền cho một tổ chức ở VN. Khi bán phải làm thủ tục nhập khẩu cả con tàu cho một công ty ở VN. Sau đó, công ty này mới lập phương án phá dỡ con tàu để cảng vụ phê duyệt - ông Hoài nói và cho hay hiện nay đại diện tại VN của chủ tàu Fei Yue 9 là Chi nhánh Đại lý hàng hải Quy Nhơn.
Trong khi đó, làm việc với PV, ông Nguyễn Hữu Cường, Giám đốc Chi nhánh Đại lý hàng hải Quy Nhơn, lại cho rằng đơn vị này đã hết trách nhiệm với Fei Yue 9 do đã chấm dứt hợp đồng với chủ tàu. Tuy nhiên, ông Cường thừa nhận mới đây Chi nhánh Đại lý hàng hải Quy Nhơn có văn bản gửi Cảng vụ Hàng hải Quy Nhơn thông báo tàu Fei Yue 9 đã chuyển quyền sở hữu cho Công ty Vĩnh Huy từ 12 giờ ngày 7-12. Công ty chủ tàu bên Trung Quốc nhắn tin nhờ chúng tôi thông báo với cảng vụ. Tôi tưởng họ mua bán rồi nên làm văn bản vậy. Giờ thấy không đúng nên chắc chúng tôi sẽ xin rút lại văn bản đó - ông Cường giải thích.
Theo ông Nguyễn Văn Thịnh, Cục phó Cục Hải quan tỉnh Bình Định, dẫn khoản 2 Điều 6 Nghị định 114/2014/NĐ-CP quy định: Trường hợp tàu biển mang cờ quốc tịch nước ngoài bị tai nạn, hư hỏng hoặc bị chìm đắm, nếu có nhu cầu phá dỡ tại VN thì phải thực hiện việc nhập khẩu, phá dỡ tàu biển theo quy định.
Căn cứ vào các quy định, đối với tàu Fei Yue 9, sau khi được trục vớt, nếu bán cho tổ chức, cá nhân VN thì phải thực hiện các thủ tục về nhập khẩu, thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, đến nay Cục Hải quan tỉnh Bình Định chưa nhận bất kỳ tờ khai nào đối với hàng hóa nhập khẩu liên quan đến tàu Fei Yue 9 - ông Thịnh nói.
Nghi vấn nhận bảo hiểm rồi bán tháo tàu.
Theo tài liệu do cơ quan chức năng cung cấp, ngày 8-12, Công ty TNHH Hoàng Nguyên Vũng Tàu - liên doanh với một công ty ở Quảng Châu (Trung Quốc) trục vớt cứu hộ tàu Fei Yue 9, có công văn gửi chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cùng các cơ quan chức năng thông tin một số vấn đề liên quan đến xử lý tàu Fei Yue 9. Theo thông tin chúng tôi được biết, chủ tàu đã nhận 100% giá trị bảo hiểm từ phía Công ty Bảo hiểm Đông Hải (Trung Quốc, được điều hành bởi Câu lạc bộ Bảo hiểm quốc tế P&I;). Trách nhiệm thanh toán các chi phí liên quan thuộc về Công ty Bảo hiểm Đông Hải. Lợi dụng vấn đề này, chủ tàu đã tự ý ký hợp đồng bán tàu Fei Yue 9 và trục lợi số tiền bán tàu sau khi nhận đủ số tiền bảo hiểm - công văn nêu.
Lãnh đạo Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Bình Định nhận định việc mua bán tàu Fei Yue 9 có nhiều dấu hiệu bất thường. Cơ quan chức năng cho chủ tàu 30 ngày để lập, trình phương án trục vớt. Tuy nhiên, chủ tàu không thực hiện mà trong thời gian này đã ký hợp đồng bán tàu và trang thiết bị nhưng không thông báo cơ quan chức năng. Nếu chủ tàu đã nhận đủ bảo hiểm mà vẫn bán tàu là có dấu hiệu vi phạm pháp luật - vị lãnh đạo Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh nói.
Cũng theo lãnh đạo BĐBP tỉnh Bình Định, trong trường hợp nếu công ty bảo hiểm đã chi trả đủ bảo hiểm thì con tàu thuộc trách nhiệm xử lý của bảo hiểm. Nếu công ty bảo hiểm không thể trục vớt thì phải tuyên bố bỏ tàu. Khi đó, con tàu và tài sản trên tàu thuộc thẩm quyền xử lý của UBND tỉnh.
TẤN LỘC.
