Tại thời điểm nêu trên, tàu du lịch QN - 6809, trọng tải 48 ghế, công suất 60cv do ông Phạm Văm Phương làm thuyền trưởng trong khi neo đậu tại khu vực cảng đã xảy ra sự cố, nước tràn vào khoang máy khiến con tàu bị nghiêng về mạn trái dẫn đến toàn bộ khoang máy và một phần ca bin bị ngập trong nước.
Rất may thời điểm xảy ra vụ việc trên tàu không có du khách, 3 thuyền viên đã rời tàu an toàn nên không gây thiệt hại về người..
Ngay khi nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã đến hiện trường điều tra nguyên nhân và tiến hành trục vớt con tàu này.
Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh cũng chỉ đạo các lực lượng chức năng rà soát, kiểm tra lại các điều kiện của tàu du lịch, đặc biệt là các tàu vỏ gỗ, kiên quyết dừng hoạt động của các tàu không đảm bảo an toàn theo quy định.
Phương Linh.
