Video: Bé trai bị đánh vì trộm ngô.
Mới đây, độc giả mạng chia sẻ đoạn video ghi lại cảnh một người phụ nữ trung niên cùng một nam thanh niên (được cho là hai mẹ con) dùng gậy và tay đánh tới tấp một cậu bé khoảng 10 tuổi sau khi bắt quả tang cậu bé này bẻ trộm ngô trong ruộng của gia đình mình.
Không những mắng chửi, người phụ nữ còn túm tóc và đánh tới tấp vào người đứa trẻ.
Hoảng sợ, cậu bé liên tục van xin và giải thích đây là lần đầu tiên phạm tội tuy nhiên người phụ nữ trên vẫn nhất quyết không tha.
Nhân lúc người phụ nữ không để ý, cậu bé vùng bỏ chạy được một đoạn nhưng bị bắt lại. Không những vậy nam thanh niên, được cho là con trai người phụ nữ này, còn dùng tay, chân đấm vào đầu và bụng đứa trẻ.
Thấy sự việc nghiêm trọng, một số người đã can ngăn, khuyên người phụ nữ và nam thanh niên kia nên đưa đứa trẻ đến gặp người lớn để giải quyết.
Sau khi cậu bé đồng ý đưa người phụ nữ và nam thanh niên trên về nhà ông ngoại mình để nói chuyện thì sự việc mới dừng lại.
Đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều bức xúc trước hành động đánh đập trẻ dã mạn của 2 hai người trên. Họ cho biết, chỉ vì ít bắp ngô mà đánh đập đứa trẻ như vậy thì không thể chấp nhận.
Trao đổi với VietNamNet về vụ việc trên, anh Nguyễn Đức Chiến, người chia sẻ đoạn video, cho biết sự việc xảy ra vào chiều ngày 22/1 tại xã Phú Lâm, huyện Tiên Du, Bắc Ninh.
Lúc đó, anh họ tôi đang làm việc ở đây, thấy cảnh hai mẹ con đang đánh đập bé trai khoảng 10 tuổi nên đã can ngăn. Tuy nhiên hai người trên không nghe, tiếp tục đánh vào đầu đứa bé. Quá bức xúc, anh họ tôi đã quay video lại và gửi cho tôi để chia sẻ trên mạng xã hội, anh Chiến nói.
Tối 22/1, một cán bộ UBND xã Phú Lâm, huyện Tiên Du cũng cho biết, phía chính quyền xã đã nắm được thông tin em bé bị đánh đập trên và đang tiến hành xem xét, xác minh vụ việc.
Thanh Hải.
