Ngày 15/6, Công an TP.HCM đã tiếp nhận đối tượng Lê Thị Thu Hiếu (20 tuổi, tạm trú ở phường Tân Phú, quận 7) từ Công an quận 7 để điều tra về hành vi phạm tội liên quan đến cái chết của người chồng tên Nguyễn Huỳnh Thanh Th. (20 tuổi).
Theo điều tra ban đầu, tối 12/6, vợ chồng Hiếu cùng một số người thân nhậu ở hẻm 331, đường Nguyễn Thị Thập (phường Tân Phú). Đến rạng sáng 13/6, tiệc tan, Hiếu đòi về nhà mẹ đẻ gần đó ngủ nhưng chồng không đồng ý. Sau đó, hai vợ chồng cãi nhau.
Thấy con gái và chồng cãi nhau, mẹ đẻ Hiếu ra khuyên căn. Tuy nhiên, Th. sẵn có men say nên tiếp tục chửi bới vợ. Bị chồng lăng mạ trước nhiều người thân, Hiếu liền cầm con dao gần bàn nhậu đe dọa để phản ứng.
Dù vợ cầm dao đe dọa nhưng anh chồng vẫn tiếp tục chửi bới, đồng thời còn thách thức vợ có giỏi chém đi. Vài phút đồng hồ sau, Th. lao tới vợ giật lấy con dao. Trong quá trình giằng co, Th. lấy được dao từ tay vợ. Lúc này, nhiều người nhìn thấy máu me trên người Th. chảy ròng ròng nên đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng anh này đã tử vong.
Sau khi vụ án mạng xảy ra, công an đã có mặt tại hiện trường để thu thập vật chứng, lấy lời khai các nhân chứng đồng thời triệu tập Hiếu làm việc. Người vợ trẻ khai rằng, trong lúc hai vợ chồng giằng co, Hiếu bị té ngã và anh T. đã lỡ tay đâm dao vào người.
Được biết, đôi vợ chồng trẻ quê miền Tây lên quận 7 thuê nhà trọ ở đi làm thuê. Khi vụ án xảy ra, nhiều người thân vô cùng đau xót bởi một hành động bồng bột, thiếu suy nghĩ của hai con trẻ đã đẩy một gia đình đang ấm êm hạnh phúc vào ly tán.
Một đại diện Công an quận 7 chia sẻ, vụ án mạng xảy ra rất đau lòng và đáng tiếc có phần xuất phát từ nguyên nhân bia rượu. Tính chất vụ án nghiêm trọng nên phía công an quận đã chuyển hồ sơ về Công an TP.HCM tiếp tục điều tra.
H.Trần.
