Anh Khương cho biết: Ngày 27-4, đại diện công ty đến gia đình tôi kiểm tra đồng hồ nước thì phát hiện đồng hồ bị quay ngược. Sau đó, phía công ty cấp nước đã lập biên bản, niêm phong đồng hồ và ngừng cung cấp nước cho gia đình tôi. Đồng thời công ty còn yêu cầu đóng phạt gần 4 triệu đồng mà không đưa ra lý do đóng phạt.
Theo anh Khương, gia đình anh vốn sử dụng hai nguồn nước gồm nước giếng khoan và nước sạch do công ty cấp nước cung cấp. Tuy nhiên, từ ngày công ty ngừng cung cấp nước, gia đình anh Khương đã phải mua nước lọc về để phục vụ sinh hoạt.
Đồng hồ nước nhà anh Lê Văn Khương đã bị niêm phong. Ảnh: ĐÀO TRANG.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM , ông Võ Văn Ba, Phó Trưởng phòng Dịch vụ khách hàng Công ty CP Cấp nước Chợ Lớn, cho biết: Vào tháng 4-2017, công ty phát hiện đồng hồ nước nhà anh Lê Văn Khương bị chạy ngược về số 0266, thấp hơn chỉ số ghi được vào kỳ tháng 10-2016 là 0288. Sau khi kiểm tra thì phát hiện nguồn nước sạch do công ty đã bị đấu chung với nguồn nước giếng của gia đình, việc này đã gây ảnh hưởng trực tiếp đến nguồn nước sạch. Hiện chiếc đồng hồ nước hiệu Actaris, cỡ 15 ly có chỉ số 0266 (thấp hơn kỳ tháng 10-2016) đã phản ánh không đúng lượng nước tiêu thụ thực tế, gây thiệt hại cho công ty.
Khách hàng đã vi phạm Quyết định số 20/2007/QĐ-UBND ngày 09-02-2007 của UBND TP.HCM. Tại khoản 3 Điều 21 của quyết định này quy định: Trường hợp nơi sử dụng nước có hai nguồn nước trong cùng một bất động sản (nước do đơn vị cấp nước cung cấp và nước giếng đào hoặc giếng khoan) tuyệt đối không được nối liền các nguồn nước với nhau, không được bơm nguồn nước khác ngược trở vào hệ thống cấp nước. Qua đó, ngày 27-4, công ty đã bấm chì niêm phong, tạm ngưng dịch vụ cấp nước để tránh ảnh hưởng đến nguồn nước sạch trong khu vực.
Theo ông Ba, công ty không có quyền yêu cầu anh Lê Văn Khương đóng phạt mà chỉ đang truy thu lại số nước sạch mà công ty đã bị thiệt hại. Công ty sẽ thực hiện mở nước và thay lại đồng hồ mới khi khách hàng tất toán bồi thường thiệt hại là 2.653.110 đồng cho 35 kỳ tính từ khi thay đồng hồ mới vào tháng 6-2014; cùng với chi phí gắn lại đồng hồ nước mới là 934.888 đồng và chi phí mở chì niêm phong 162.828 đồng. Đồng thời khách hàng phải tách riêng hai nguồn nước theo quy định.
ĐÀO TRANG.
