Ấn Độ vốn là quốc gia còn nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ. Nỗi thống khổ vì bị phân biệt đối xử và bạo lực mà phụ nữ nước này phải chịu đựng vẫn trở thành nỗi ám ảnh luôn thường trực. Những vụ án nổi tiếng được đề cập trong loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm sau đây sẽ phần nào hé lộ cuộc sống đọa đày của không ít phụ nữ tại đất nước này.
Những người biểu tình yêu cầu treo cổ 4 tên yêu râu xanh.
Tội ác dã man của 4 tên ác quỷ.
Vào ngày 20/7/2007, một số nông dân trong khi đang thu hoạch trái cây tại một vườn cây ăn quả ở huyện Kupwara, vùng Kashmir, Ấn Độ - khu vực gần biên giới với Pakistan bỗng phát hiện ra một bao tải đen trồi lên khỏi mặt đất gần bụi rậm.
Tò mò, nhóm người đào chiếc bao tải lên khỏi mặt đất. Khi mở ra xem, tất cả những người có mặt hôm đó đều không khỏi bàng hoàng khi chứng kiến thi thể một cô bé với bộ đồng phục xộc xệch và những vết máu khô khắp người.
Cảnh sát ngay lập tức có mặt. Qua khám nghiệm tử thi, các bác sĩ xác nhận trên thi thể nạn nhân xuất hiện nhiều dấu vết bị bạo lực và cưỡng bức, phần dưới thi thể có nhiều vết thâm tím, vùng kín bị tổn thương nặng nề và một vết cắt chí mạng ở cổ. Cảnh sát đưa ra nhận định ban đầu rằng nạn nhân đã bị một nhóm cưỡng bức tập thể, sau đó vì phản kháng nên đã bị đánh đập và cắt cổ đến mức tử vong. Có lẽ vì muốn phi tang xác nạn nhân nên nhóm hung thủ đã bọc cô gái trẻ trong bao tải và chôn xuống đất.
Qua rà soát các vụ mất tích trên địa bàn, cảnh sát đã nhanh chóng xác định danh tính nạn nhân. Đó là Tanitha Gani, một nữ sinh 13 tuổi đang học lớp 8 tại trường trung học Uqab English ở địa phương. Chứng kiến người mẹ ngất lên ngất xuống còn cha cô bé thì đau đớn không nói thành lời khi thấy thi thể con gái bị cưỡng bức và sát hại dã man, không ai là không khỏi xót xa.
Dư luận phẫn nộ càng khiến cảnh sát nhanh chóng điều tra, truy lùng hung thủ. Cuối cùng, 4 tên Sadiq Mir, Azhar Ahmad Mir, Mochi Jahangir Ansari và Suresh Kumar. (2 trong số đó là người dân địa phương) đã bị bắt giữ.
Theo lời khai tại sở cảnh sát, khi 4 tên đang ngồi bên ven đường trò chuyện thì cô bé Tanitha Gani vừa tan học và đi qua. Đường xá vắng vẻ, Sadiq Mir liền nổi tà dâm nên nhanh chóng chạy đến chặn trước xe đạp của Tanitha. Thấy vậy, 3 tên còn lại cũng tiến tới cùng nhau trêu ghẹo và có những hành vi sàm sỡ cô nữ sinh. Khi em vừa định kêu lên thì một tên bịt miệng em lại và chúng cùng bế em vào vườn cây gần đó.
Tại đây, mặc cho cô bé tội nghiệp khóc lóc van xin, 4 tên thay nhau cưỡng hiếp. Mỗi lần nạn nhân chống cự đều bị đánh đập dã man. Xong xuôi, chúng bàn nhau giết chết em để bịt đầu mối.
8 năm đi tìm công lý cho con.
Vụ việc đã được làm rõ, kẻ phạm tội cũng bị bắt nhưng ban đầu, mức án dành cho chúng nhẹ hơn rất nhiều so với tội ác đó khiến người thân nạn nhân và dư luận hết sức phẫn nộ. Vụ việc đã làm rung chuyển Kashmir với những cuộc biểu tình quy mô lớn yêu cầu hình phạt nặng nề đối với thủ phạm.
Người cha đáng thương của nạn nhân cho biết kể từ khi xảy ra sự việc, cuộc sống gia đình bị đảo lộn hoàn toàn. Tôi cố gắng đòi lại công lý cho con mình. Tôi không quan tâm đến bồi thường, điều quan trọng là kẻ gây ra việc phải trả giá cho tội lỗi.
Nói thêm về cuộc hành trình đi tìm công lý, anh cho hay: "Con gái chúng tôi đã phải chết quá oan uổng và đau đớn. Điều mà gia đình tôi vô cùng bức xúc, những kẻ phạm tội đã được làm rõ ngay sau khi xảy ra sự việc nhưng sẽ có thể nhởn nhơ sau vài năm tù. Vợ chồng phải tôi bỏ cả công việc, gửi đơn cầu cứu đi khắp nơi chỉ với mong muốn tòa án đưa ra hình phạt thích đáng.
Chúng tôi sẽ chỉ chấp nhận khi họ sẽ bị kết án tử hình. Họ đã phạm một tội ác ghê tởm và hành xử như những con thú. Họ nên bị treo cổ", cha của Tabinda bức xúc.
Hành trình gian truân đi tìm công lý cho nữ sinh 13 tuổi cuối cùng cũng có kết quả, ngày 24/4/2015, tại phiên tòa xét xử ở tòa án Kupwara, thẩm phán nhận định hành vi phạm tội của 4 bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây hoang mang bất bình cho dư luận vàcần được xét xử nghiêm minh.
Cuối cùng, mức án dành cho 4 tên là tử hình với tội danh hãm hiếp và giết chết nữ sinh Tanitha Gani tuổi cách đó 8 năm. "4 bị cáo đáng phải nhận hình phạt treo cổ đến chết, thẩm phán kết luận.
Sau khi tòa tuyên án, người cha (giấu tên) của nạn nhân nghẹn nghào cho biết, ông nhất trí với phán quyết của tòa. Đây là niềm an ủi cho công cuộc đấu tranh đòi công lý cho cô con gái xấu số đã kéo dài 8 năm qua của gia đình anh. "Chúng tôi đã chiến đấu để đòi công lý suốt 8 năm trời. Tôi có thể nói với vong linh con gái rằng cuối cùng những nỗ lực của chúng tôi đã được đền đáp và ngày hôm nay, công lý đã được thực thi", người cha xúc động chia sẻ với báo giới.
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài  Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm vào 4h ngày 1/2/2018.
Đàm Anh (Theo Daily Excelsior, The Quint).
