Ngày 6-12, Công an phường Tân Quy đang tạm giữ Đặng Công Minh (SN 2000, quê An Giang), Phạm Văn Hoàng (SN 1992, quê Đồng Nai) để điều tra về hành vi "cướp giật tài sản".
2 đối tượng tại cơ quan Công an.
Trước đó, trưa 5-12, các trinh sát phát hiện Minh chạy xe máy mang biển kiểm soát tỉnh An Giang chở theo Hoàng chạy trên đường Nguyễn Thị Thập, quận 7 có nhiều biểu hiện nghi vấn nên bám theo.
Xe máy của 2 đối tượng.
Khi đến giao lộ Nguyễn Thị Thập  Đường số 30, phường Tân Quy, quận 7, 2 đối tượng này phát hiện người đàn ông vừa đi xe máy vừa nghe điện thoại, nên áp sát để người ngồi sau giật điện thoại rồi bỏ chạy.
Các trinh sát liền nhanh chóng truy đuổi 2 tên cướp qua nhiều tuyến đường. Khi đến đường Cao Thắng, quận 3, các trinh sát hình sự chặn được xe và khống chế 2 tên cướp bàn giao cho Công an phường Tân Quy tiếp tục điều tra, xử lý.
Tiếp đó, chiều cùng ngày, trong quá trình tuần tra, các trinh sát cũng phát hiện Nguyễn Hữu Vinh (SN 1991) chạy xe máy biển kiểm soát TP.HCM chở theo Trần Hoàng Sang (SN 1996, cùng quê Long An), giật dây chuyền của chị Nguyễn Thị Kim Ng (SN 1990) trên đường Kinh Dương Vương, phường 13, quận 6, liền bắt giữ bàn giao cho cơ quan chức năng địa phương xử lý.
Các vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra.
Tấn Thuận.
