Báo Người Lao Động liên tục nhận nhiều phản ánh về việc các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường nhưng chỉ bị phạt tiền rồi đâu vẫn hoàn đấy.
Chịu không nổi mùi hôi.
Từ tháng 5-2017, hàng chục hộ dân ở tổ 16, ấp 1, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh, TP HCM bị tra tấn bởi mùi hôi nồng nặc từ một cơ sở sản xuất hạt nhựa. Khi người dân phản ánh với chính quyền thì cán bộ xuống lập biên bản yêu cầu ngưng hoạt động vì chưa có giấy phép nhưng sau đó, cơ sở này vẫn sản xuất.
"Khi xin được giấy phép hoạt động rồi, cơ sở này tiếp tục gây ô nhiễm môi trường. Khi lực lượng chức năng xuống kiểm tra thì họ hạn chế lại để không bị xử phạt. Dân phản ánh với báo chí thì có một số thanh niên xăm trổ đến "hỏi thăm" ngay" - một hộ dân đề nghị giấu tên cho biết.
Cuối tháng 11-2017, cơ sở này bị Phòng Cảnh sát Môi trường Công an TP HCM phạt 15 triệu đồng. Người dân lo lắng nếu đóng phạt rồi tiếp tục gây ô nhiễm thì cuộc sống người dân vẫn bị bủa vây bởi ô nhiễm nên đề nghị cơ quan chức năng buộc cơ sở này di dời ra khỏi khu dân cư. Đáp lại, cơ sở hứa sẽ di dời sau 2 tháng nhưng đến nay đã quá hạn mà vẫn hoạt động.
Không chịu nổi mùi hôi từ các cơ sở gây ô nhiễm quanh chung cư Tecco Green Nest (phường Tân Thới Nhất, quận 12, TP HCM), một số hộ dân đã dùng đá ném xuống mái tôn, buộc công an phải xuống lập biên bản sự việc.
Ông Nguyễn Văn Tài, ngụ block 3 chung cư Tecco Green Nest, cho biết cứ đến tối là các cơ sở dệt nhuộm xả khói nghi ngút khiến gia đình không thể nghỉ ngơi. Ban ngày thì ít hơn nhưng tối hoặc ngày trời mưa thì mùi hôi xộc thẳng vào nhà. Nhiều hộ có con nhỏ bị ho đến mức phải bán nhà hoặc cho thuê để chuyển đến nơi khác sinh sống. Một số cơ sở dùng vỏ hạt điều và vải vụn làm chất đốt nên khói có mùi rất khó chịu, dễ bị choáng nếu ngửi lâu.
Cách đó không xa, hàng trăm hộ dân ở chung cư Tín Phong cũng bị tra tấn bởi mùi hôi và bụi vải từ nhiều cơ sở trên đường TTN08. Tuyến đường này có hàng chục cơ sở sản xuất liên quan lĩnh vực dệt nhuộm. Nhiều cơ sở sử dụng củi gỗ làm chất đốt.
Ở phía đối diện, nhiều ống khói từ các cơ sở sản xuất ở khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP HCM cũng bốc lên thành từng cột bay vào các khu dân cư lân cận. Dòng nước ở rạch Sa giáp ranh giữa quận 12 và quận Bình Tân đen ngòm, bốc mùi hôi nồng nặc. Nhiều đường ống nước thải xả thẳng ra kênh có màu xanh lè.
Khói đen thành cột từ một cơ sở sản xuất ở khu phố 2, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP HCM.
Đã kiểm tra, sẽ giám sát.
Đại diện Ban Quản trị chung cư Tecco Green Nest cho biết đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng để phản ánh và đề nghị những cơ sở sản xuất gây ô nhiễm di dời để bảo đảm sức khỏe cho cư dân.
Theo UBND quận 12, từ tháng 3 đến 8-2017, quận đã xử lý và phối hợp công an kiểm tra về môi trường và tài nguyên nước đối với 7 công ty trong khu vực chung cư Tecco Green Nest. Kết quả kiểm tra, tại Công ty TNHH May In Thêu M & J và Công ty TNHH SX-TM Đại Tân có khí thải vượt quy chuẩn môi trường nên quận xử phạt. Công ty TNHH MTV SX-TM-DV Kinh doanh Tân Hoàng Dũng và Công ty TNHH Long Vỹ không có kế hoạch bảo vệ môi trường nên ngoài xử phạt còn bị đình chỉ hoạt động 9 tháng. Hiện Công ty TNHH MTV SX-TM-DV Kinh doanh Tân Hoàng Dũng không còn hoạt động. UBND quận đang tiếp tục giám sát việc chấp hành của Công ty TNHH Long Vỹ.
Nặng nhất là Công ty TNHH Yu Chung Việt Nam, bị UBND TP HCM xử phạt hành vi xả nước thải, khí thải vượt quy chuẩn môi trường 205 triệu đồng và buộc khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường, bảo đảm khí thải, nước thải đạt quy chuẩn trước khi thải ra môi trường. Đối với Công ty TNHH Trương Đô Thành, do xả khí thải, nước thải vượt thẩm quyền xử lý nên quận chuyển vụ việc đến UBND TP. Sau khi tái kiểm tra và giữa tháng 12-2017, công ty này không sản xuất nên quận sẽ tiếp tục giám sát.
Phải di dời.
Lãnh đạo UBND quận 12 cho biết theo kế hoạch, các cơ sở gây ô nhiễm phải di dời khỏi các khu dân cư. Quận đang tập trung di dời các cơ sở ở khu phố 4 và khu phố 5, phường Đông Hưng Thuận (còn 5 cơ sở), sau đó sẽ di dời các cơ sở ở phường Tân Thới Nhất.
Bài và ảnh: SỸ ĐÔNG.
