Thông báo số: 01/2014/TB- HĐQT về kênh thông tin liên lạc trong công ty CPKSĐQCL qua email có tính pháp lý và hiệu lực thực hiện như văn bản in trên giấy, nhưng không hiểu lý do tại sao HĐXX lại không chấp nhận.
Yêu cầu của nguyên đơn xác minh chứng cứ không được giải quyết.
Trước ngày vụ án đưa ra xét xử phiên sơ thẩm đầu tiên (18/4/2017), nguyên đơn là ông Nguyễn Thượng Đắt (Chủ tịch HĐQT công ty CPKSĐQCL) có đơn đề nghị TAND tỉnh Quảng Nam tiến hành thu thập chứng cứ, tài liệu liên quan tới báo cáo tài chính công ty (do nguyên đơn không thể tự thu thập được). Tuy nhiên, khi mở phiên tòa xét xử ngày 18/4/2017 (sau đó bị ngưng tạm đình chỉ), những yêu cầu đó không được Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam giải quyết, và HĐXX cũng không nêu lý do. Tại diễn biến phiên tòa ngày 13/9, tôi tiếp tục yêu cầu Tòa án thu thập chứng cứ, nhưng Thẩm phán chủ tọa phiên tòa là bà Cao Thị Huyền cho rằng đã giải quyết tại phiên tòa ngày 18/4/2017 (phiên tòa bị tạm đình chỉ), nhưng lại không cung cấp tài liệu chứng minh đã giải quyết- ông Đắt nói.
Luật sư Trương Công Nguyễn Anh Phiệt- Trưởng VP Luật sư Phiệt và cộng sự (Đoàn LS TP. Đà Nẵng) cho rằng: Việc TAND tỉnh Quảng Nam khi thụ lý yêu cầu của nguyên đơn, buộc bà Nguyễn Thị Hòa- Tổng giám đốc công ty CPKSĐQCL giải chấp toàn bộ tài sản là dây chuyền máy móc thiết bị của công ty đang thế chấp để bảo lãnh cho công ty TNHH Đất Quảng vay theo hợp đồng số 1900-LCP ngày 14/1/2013 tại Ngân hàng Nông nghiệp &PTNT-; Chi nhánh Mạc Thị Bưởi- TP. Hồ Chí Minh (nay là Chi nhánh Trung tâm Sài Gòn) với số tiền 20 tỷ đồng. Nhưng quá trình thụ lý, giải quyết yêu cầu này, TAND tỉnh Quảng Nam không đưa Ngân hàng Nông nghiệp & PTNT- Chi nhánh Trung tâm Sài Gòn và công ty TNHH Đất Quảng tham gia với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan là không đúng Quy định tại Khoản 4, Điều 68 và Điều 73 bộ luật TTDS (BL:1734 đến 1740).
Ngoài ra, tại Nghị quyết số 03/2014/NQHĐQT- ĐQCL ngày 24/5/2014 của HĐQT Cty CPKSĐQCL, đã thông qua nhiệm kỳ HĐQT là 5 năm. Ông Nguyễn Thượng Đắt- Chủ tịch HĐQT trong quá trình thực hiện nhiệm vụ không có đơn xin từ nhiệm và cũng không có bất cứ tài liệu nào chứng minh ông Đắt không hoàn thành nhiệm vụ để miễn nhiễm chức vụ Chủ tịch HĐQT. Do vậy, việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch HĐQT đối với ông Nguyễn Thượng Đắt và bầu ông Bùi Tiến Dũng (thành viên HĐQT) làm Chủ tịch HĐQT Công ty CPKSĐQCL là không đúng quy định của pháp luật (BL: 254).
Vì vậy, việc nguyên đơn yêu cầu HĐXX hủy bỏ Biên bản số 03/ĐQCL/BBH-HĐQT ngày 16/5/2016; Nghị quyết số 01/ĐQCL/NQ-HĐQT ngày 16/5/2016 của Hội đồng quản trị; các Quyết định số 01, 02 và 03/2016/QĐHĐQT ngày 18/5/2016 do ông Bùi Tiến Dũng ký với tư cách là Chủ tịch HĐQT Cty mà VKSND tỉnh Quảng Nam cho rằng yêu cầu của nguyên đơn là có căn cứ chấp nhận là hoàn toàn có cơ sở pháp luật (BL: 220 đến 224; 234 đến 237)- LS Phiệt nói.
Ảnh lưu kèm Vi bằng thể hiện trong thư điện tử ông Bùi Tiến Dũng gửi cho ông Đắt, bà Hòa và các cổ đông. Đến thời điểm 31/12/2013 còn lại chưa chia là 176 tỷ có lãi. Tuy nhiên, HĐXX lại không đánh giá tài liệu quan trọng này.
Ông Nguyễn Thượng Đắt cho biết: Tại phiên tòa ngày 13/9/2017, ông đã yêu cầu kiểm toán đối với các công ty con của Công ty CPKSĐQCL nhằm xác định giá trị thực số vốn góp để xác định thẩm quyền quyết định việc chuyển nhượng là thuộc Đại hội đồng cổ đông, hay HĐQT, để làm rõ việc tự ý chuyển nhượng cổ phần của công ty của bà Hòa, nhưng HĐXX cũng không chấp nhận yêu cầu hợp pháp này của ông.
Có hay không dấu hiệu cố tình bao che?
Như vậy, còn rất nhiều vấn đề chưa được làm rõ trong quá trình thụ lý, giải quyết vụ án của TAND tỉnh Quảng Nam trong vụ tranh chấp tài sản tại công ty CPKSĐQCL, khi HĐXX đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng trong quá trình thụ lý, giải quyết.
Luật sư Phiệt cho rằng: Trong Biên bản phiên Tòa án lập ngày 18/4/2017, có ghi nhận Bà Nguyễn Thị Hồng Tuyết (cổ đông của công ty) đã có văn bản đề nghị HĐXX thực hiện việc xét xử vắng mặt, được HĐXX chấp nhận, nên việc TAND tỉnh Quảng Nam đình chỉ giải quyết yêu cầu khởi kiện của bà Nguyễn Thị Hồng Tuyết là vi phạm nghiêm trọng luật tố tụng.
Ngoài ra, theo hồ sơ ông Nguyễn Thượng Đắt cung cấp cho Tòa án thì, ngày 30/5/2014, Công ty CPKSĐQCL ra thông báo số 01/2014/TB- HĐQT về kênh thông tin liên lạc trong công ty qua email. Thông báo nêu rõ: Đây được coi là một trong những kênh thông tin chính thức để trao đổi thông tin giữa các thành viên HĐQT, Ban lãnh đạo, Ban kiểm soát và toàn thể cán bộ, công nhân viên của công ty, nên các nội dung trao đổi thể hiện trong email có tính pháp lý và hiệu lực thực hiện như văn bản in trên giấy.
Tuy nhiên, tại phiên tòa, mặc dù nguyên đơn yêu cầu được giám định để xác định tính đúng đắn của những tài liệu là dữ liệu điện tử của công ty liên quan tới báo cáo tài chính công ty về lợi nhuận 200 tỷ hay 2 tỷ theo các bên cung cấp, nhưng Hội đồng xét xử không chấp nhận, không đánh giá toàn bộ những chứng cứ, đồng thời bác yêu cầu của nguyên đơn. Luật sư Phiệt cho biết: trong trường hợp này, HĐXX đã thực hiện không đúng Quy định tại Điều 10 đến Điều 20 Luật giao dịch điện tử. Khoản 3, Điều 95 Bộ luật TTDS quy định về xác định chứng cứ về thông điệp dữ liệu điện tử.
VKSND tỉnh Quảng Nam Quyết định kháng nghị phúc thẩm toàn bộ bản án số: 07/2017/KDTM-ST ngày 13/9 năm 2017 của TAND tỉnh Quảng Nam theo thủ tục phúc thẩm vì HĐXX đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng.
VKSND tỉnh Quảng Nam cũng cho rằng Chính vi phạm của HĐXX trong việc đánh giá chứng cứ là dữ liệu điện tử đã dẫn đến việc HĐXX không có nội dung xử lý đơn tố cáo của ông Nguyễn Thượng Đắt (BL: 534 đến 542, 1824 đến1834).
Ngoài ra, việc Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam tự ý hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời trong khi vụ án đang được Tòa án thụ lý giải quyết là việc làm khó hiểu cần phải được làm rõ, vì chính việc này đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của nguyên đơn; bị đơn có thể thực hiện hành vi tẩu tán tài sản đang tranh chấp.
Việc bà Nguyễn Thị Hòa ký hợp đồng số 01/ĐQCL chuyển nhượng 7.900.000 cổ phần (tương đương 79%) của công ty CPKSĐQCL cho bà Phạm Thị Hinh- Chủ tịch HĐQT Công ty CPKS Bình Thuận trong khi chưa có ý kiến, Quyết định của HĐQT cho phép chuyển nhượng cổ phần thuộc sở hữu của công ty CPKSĐQCL có trái luật hay không cũng cần phải được làm rõ.
Quyết định kháng nghị phúc thẩm bản án của VKSND tỉnh Quảng Nam đã nêu rõ: HĐXX đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng trong quá trình thụ lý giải quyết vụ kiện, căn cứ vào khoản 3, Điều 308; Điều 310 Bộ luật TTDS năm 2015 đề nghị TAND cấp cao tại Đà Nẵng xử phúc thẩm theo hướng: Hủy bản án sơ thẩm số: 07/2017/KDTM-ST ngày 13/9/2017 của TAND tỉnh Quảng Nam.
Căn cứ vào những nội dung kháng nghị bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Quảng Nam của VKSND tỉnh Quảng Nam, dư luận đang đặt ra câu hỏi, có hay không việc HĐXX hạn chế về năng lực, hay có dấu hiệu bao che?
