Trưa 19/1, chúng tôi có mặt tại Khoa bỏng, Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn, Hà Nội. Lúc này chị Nguyễn Thị H (sinh năm 1984), bị người đàn ông ngoại quốc tẩm xăng đốt vẫn nằm mê mệt trên giường bệnh. Khắp cơ thể chị H. quấn kín băng gạc.
Ngồi bên cạnh giường bệnh, bà Lê Thị Hoa (mẹ chị H.). vô cùng lo lắng cho sức khỏe con gái. Theo bà Hoa, hiện chị H. vẫn chưa thể nói chuyện nên bà chưa biết chuyện gì đã xảy ra.
Hiện chị H đang được điều trị tại Khoa bỏng, Bệnh viện Xanh Pôn.
Sự việc diễn ra chiều 15/1 nhưng đến 10h sáng 16/1 gia đình bà Hoa mới hay biết tin. Bà tức tốc từ huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng ra bệnh viện để chăm sóc cho con gái.
Con chưa từng kể với tôi hay mọi người trong nhà về việc có quen biết người đàn ông nước ngoài này. Ở quê H. đã từng lập gia đình có một người con nhưng sau đó vợ chồng ly thân, hiện cháu tôi đang sống cùng bố. H. mới ra ngoài này làm được một thời gian thì xảy ra chuyện, bà Hoa kể lại.
Bà Hoa vô cùng bất ngờ khi biết tin con bị tẩm xăng đốt.
Chị H. bị bỏng nặng hiện vẫn đang mê mệt trên giường bệnh.
Theo bà Hoa, khi nghe tin con bị tẩm xăng đốt, bà vô cùng bất ngờ, bà cũng đã tận mắt xem camera ghi lại hình ảnh chị H. bị người đàn ông ngoại quốc bịt mặt lao vào tiệm may của chị ở phố Đặng Thai Mai, quận Tây Hồ, Hà Nội tẩm xăng đốt rồi chạy trốn.
Tại bệnh viện, các bác sĩ cho biết, con gái bà bị bỏng nặng 70%, nhiều bộ phận trên cơ thể cháy sém và phải điều trị lâu dài. Số tiền bà mang theo 20 triệu đều đã dùng để đóng viện phí cho con gái. Qua đây, gia đình cũng mong muốn công an sớm bắt giữ được đối tượng gây ra sự việc.
Hình ảnh camera ghi lại cảnh người đàn ông bịt mặt tẩm xăng đốt chị H.
Trước đó, hơn 17h chiều 15/1, chị Nguyễn Thị H. đang ở tiệm may trên phố Đặng Thai Mai thì bị người đàn ông ngoại quốc đi bộ, bịt mặt lao thẳng vào cửa hàng hất xăng lên người chị rồi châm lửa đốt.
Chỉ trong nháy mắt, ngọn lửa bùng lên dữ dội khiến chị H. hốt hoảng tháo chạy ra ngoài cầu cứu. Ngay sau đó, một số nhân viên quán bia đối diện đã dùng nước hất lên người chị rồi nhanh chóng đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu. Hiện Công an quận đang phối hợp với Phòng CSHS Công an TP Hà Nội điều tra, truy bắt đối tượng gây án.
*Tên người thân nạn nhân đã được thay đổi!
