Hiện tại các xe hàng nông sản đã không còn xảy ra ùn ứ tại cửa khẩu Tân Thanh. Ảnh: H.Nụ.
Theo đại diện UBND tỉnh Lạng Sơn, trước đây, cửa khẩu chỉ mở cửa đến 17 giờ hằng ngày, thì nay mở cửa khẩu đến 21 giờ. Đồng thời, cơ quan Hải quan cũng tăng cường CBCC giải quyết làm thủ tục nhanh chóng, phân luồng xe hàng để hàng hóa được thông quan một cách nhanh nhất có thể.
Theo ông Đoàn Tuấn Anh, Phó Chi cục trưởng Chi cục Hải Quan Tân Thanh (Cục Hải quan Lạng Sơn), từ ngày 2 đến hết ngày 4/2, đơn vị đã làm thủ tục cho 845 xe nông sản xuất sang bên kia biên giới để bán hàng. Tính đến thời điểm hiện tại (ngày 5/2), chỉ còn ùn ứ khoảng hơn 400 xe nông sản tại các lối vào cửa khẩu Tân Thanh chờ để xuất bán.
Nguyên nhân của tình trạng hàng năm đều có hiện tượng dồn ứ tại cửa khẩu Tân Thanh mà theo ông Đoàn Tuấn Anh, từ tháng 2 đến tháng 4 hàng năm là thời điểm chính thu hoạch các loại hoa quả như dưa hấu, thanh long ở các tỉnh phía Nam nên hàng nông sản chở lên khu vực biên giới để bán trở nên quá tải. Trong khi đó, việc buôn bán nông sản qua biên giới theo hình thức trao đổi cư dân biên giới, không có hợp đồng, không có cam kết, thuận mua vừa bán nên việc bán hàng gặp nhiều khó khăn.
Khi lượng hàng mang lên nhiều, các tư thương có quyền lựa chọn nâng lên, hạ xuống, thậm chí ép giá. Vì vậy nhiều chủ hàng muốn gom hàng lại, chờ giá cao mới bán làm cho tình trạng dồn ứ hàng tại cửa khẩu. Tham khảo giá tại thời điểm này cho thấy, dưa hấu có giá dao động từ 10.000- 12.000/ kg và thanh long từ 19.000- 21.000/ kg. Đặc biệt, khi hàng sang đến Trung Quốc, các thương lái lại một lần nữa chọn hàng to, đẹp nên nhiều xe phải quay đầu.
Mặc dù địa bàn tỉnh Lạng Sơn có nhiều cửa khẩu giao với Trung Quốc, nhưng phía thương lái Trung Quốc chỉ đồng ý cho các mặt hàng nông sản là dưa hấu, thanh long nhập qua cửa khẩu Tân Thanh nên tình trạng quá tải xảy ra thường xuyên vào các vụ thu hoạch chính của các mặt hàng nông sản, đại diện UBND tỉnh Lạng Sơn nhấn mạnh.
Trong mấy ngày qua, để giải quyết tình trạng ùn ứ các xe hàng dọc quốc lộ từ TP. Lạng Sơn lên đến cửa khẩu Tân Thanh, các ban, ngành và lực lượng chức năng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn như: Hải quan, Biên phòng, Công an, Kiểm định đã bố trí CBCC tăng giờ làm nhằm thông quan nhanh nhất các lô hàng tránh hư hỏng gây thiệt hại cho bà con nông dân. Đồng thời, các cơ quan chức năng cũng thường xuyên khuyến cáo các tư thương khi lượng hàng hóa trên cửa khẩu còn nhiều chưa xuất bán được cần lùi thời gian, tiến độ mang hàng lên để tránh tình trạng ùn ứ, gây ách tắc.
Đảo Lê.
