Ngày 14/6, Công an quận 7, đã bàn giao Lê Thị Thu Hiếu (20 tuổi, tạm trú ở quận 7) cho Đội Trọng án, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TP.HCM, để điều tra về nguyên nhân cái chết của chồng cô.
Theo lời khai của Hiếu, tối 12/6, cô cùng chồng là Nguyễn Huỳnh Thanh Thế (20 tuổi), cùng một số người trong gia đình tổ chức ăn nhậu tại hẻm 331 đường Nguyễn Thị Thập (phường Tân Phú).
Đến rạng sáng hôm sau, cuộc vui mới tàn. Lúc này, vợ Hiếu muốn ngủ lại nhà mẹ nhưng chồng cô không đồng ý và buông lời cự cãi.
Mẹ vợ Thế đã ra can ngăn con. Tuy nhiên, anh này vẫn lớn tiếng chửi bới. Tức giận vì cho rằng chồng hỗn láo với mẹ, Hiếu đã chạy vào nhà lấy một con ra để dọa chồng.
Dù thấy vợ cầm dao hù dọa, nhưng Thế vẫn lớn tiếng thách cô này đâm. Mọi người xung quanh biết chuyện đã đến can ngăn 2 vợ chồng. "Trong lúc giằng co, Hiếu bị trượt chân té, chồng cô được cho đã chạy lại giật con dao từ tay vợ rồi tự đâm vào ngực mình", góa phụ khai.
Thấy Thế bị chảy máu, mọi người đưa anh này đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương sâu, mất máu nhiều, nạn nhân đã tử vong.
Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của các nhân chứng làm rõ vụ án nêu trên.
Gần nơi xảy ra vụ án mạng. Ảnh: Google Maps.
Khánh Trung.
