Chiều 3/2, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Phú Yên cho biết cơ quan này vừa quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Đỗ Minh Tân, Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Trưởng Công an huyện Đồng Xuân.
Theo kết luận của UBKT Tỉnh ủy Phú Yên, với chức trách là Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy, Trưởng Công an huyện Đồng Xuân, nhưng ông Đỗ Minh Tân thiếu gương mẫu, chấp hành không nghiêm các quy định của Đảng, Nhà nước, về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo quản lý, bảo vệ, phát triển rừng.
Cơ quan chức năng kiểm tra thực địa vụ phá rừng ở huyện Đồng Xuân. Ảnh: A.L.
Theo đó, ông Tân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, tác động đến lãnh đạo UBND xã Phú Mỡ (huyện Đồng Xuân), ký xác nhận hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ), dẫn đến UBND huyện Đồng Xuân cấp 3 sổ đỏ trái quy định pháp luật, làm hơn 44 ha rừng bị chặt phá.
Theo kết luận điều tra của Công an tỉnh Phú Yên, đầu năm 2015, ông Đỗ Minh Tân và ông Nguyễn Thành Chung, cán bộ Công an huyện Đồng Xuân, đến gặp ông Phạm Xuân Trình (42 tuổi, ngụ xã Xuân Quang 1) để bàn bạc tìm đất rừng trồng cây keo sản xuất.
Các ông Tân, Chung cùng Trình trực tiếp đến gặp lãnh đạo UBND xã Phú Mỡ tác động, nhờ ký các hồ sơ xin cấp sổ đỏ. Ông Tân, ông Chung cùng Trình và lãnh đạo UBND xã Phú Mỡ 2 lần đi ăn nhậu để bàn bạc việc nêu trên. Sau đó, UBND huyện Đồng Xuân cấp 3 sổ đỏ với tổng diện tích hơn 83 ha rừng.
Trình còn khai với công an đã cùng 2 ông Tân, Chung bàn bạc, tổ chức thuê người chặt phát tổng cộng hơn 44 ha rừng. Các ông Tân, Chung mỗi người đưa cho Trình 20 triệu đồng để trả tiền thuê nhân công chặt phát rừng. Tuy nhiên, qua điều tra, Công an tỉnh Phú Yên cho rằng không đủ cơ sở để xác tín lời khai của Trình.
Liên quan đến vụ án phá hơn 44 ha rừng, tại phiên tòa sơ thẩm vào tháng 8/2017, TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt 4 bị cáo tổng cộng 30 năm tù về tội hủy hoại rừng. Đến tháng 9/2017, VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng đã có quyết định kháng nghị phúc thẩm bản án hình sự sơ thẩm của TAND tỉnh Phú Yên.
VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng đề nghị TAND tỉnh Phú Yên xét xử phúc thẩm theo hướng hủy bản án sơ thẩm, để điều tra lại đối với hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của nhiều cán bộ; hành vi vi phạm các quy định về sử dụng đất đai của hai bị cáo; đồng thời yêu cầu hủy các quyết định cấp sổ đỏ trái pháp luật.
Huyện Đồng Xuân, nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.
An Bình.
