Các tiếp viên nữ bị bắt quả tang có hành vi kích dục, bán dâm cho khách (Ảnh minh họa).
Ngày 6/5, đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội TP.HCM cho biết vừa phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM đột kích cơ sở massage Phụng Thủy (đường Lê Văn Khương, ấp 5, xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn), có hành vi mua bán dâm, kích dục cho khách.
Tại đây, đoàn kiểm tra phát hiện một số tiếp viên nữ trong trang phục mát mẻ đang ngồi chờ khách tại khu lễ tân. Thấy cơ quan chức năng đi vào, cả nhóm đã tháo chạy tán loạn.
Đi lên 2 phòng vip, đoàn kiểm tra liên ngành tiếp tục phát hiện hai tiếp viên nữ trong tình trạng khỏa thân đang thực hiện hành vi kích dục cho khách.
Nguồn video: VTC9.
Mai Anh (Tổng hợp).
