Quyết định tạm đình chỉ công tác với ông Lê Văn Tấn.
Thanh tra Sở sẽ thanh tra những sai phạm của ông Tấn trong 15 ngày, và công bố kết luận thanh tra cho báo chí về những vi phạm, mức độ sai phạm và hình thức xử lý với cá nhân ông Tấn.
Trước đó, báo chí phản ánh, ông T. (ngụ Bình Thạnh), chủ đầu tư, đang có ý định mua khách sạn trên đường Nguyễn Thị Thập (quận 7), nhưng khách sạn này xây dựng sai phép. Không muốn đập bỏ phần xây dựng sai phép, qua cò giới thiệu, ngày 27/4, ông T được ông Vũ Thùy Dương - Giám đốc Cty TNHH Xây dựng dịch vụ bất động sản Thái Dương Land, hướng dẫn đến Cty gặp trực tiếp ông Lê Văn Tấn (cán bộ Chi nhánh Văn phòng Đăng ký đất đai quận 7).
Nghiêm Lan.
