Ảnh minh họa.
Tên tài sản: Quyền sử dụng đất và quyền sở hữu công trình xây dựng, gồm:
- Thửa đất: số 51, tờ bản đồ số: 14; Diện tích: 1797,8m2; Hình thức sử dụng: Sử dụng riêng; Mục đích sử dụng: đất ở tại đô thị 307,6m2, đất trồng cây lâu năm 1490,2m2; Thời hạn sử dụng: Đất ở tại đô thị: lâu dài; Đất trồng cây lâu năm: đến ngày 15/10/2043.
Nguồn gốc sử dụng: Thực hiện quyết định thi hành án được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất: 307,6m2; Thực hiện quyết định thi hành án được công nhận QSDD như giao đất không thu tiền sử dụng đất: 1490,2m2.
- Nhà ở: Nhà ở riêng lẻ; Diện tích xây dựng: 229,4m2; Diện tích sàn: 644,0m2; Hình thức sở hữu: Sở hữu riêng; Cấp (hạng): cấp 3.
Nơi có tài sản đấu giá: thửa đất số 51, tờ bản đồ số 14, đường Nguyễn Thị Thập, phường 6, thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang (đối diện Ngân hàng Sacombank đường Nguyễn Thị Thập, phường 6, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang).
Thời gian, địa điểm xem tài sản đấu giá: ngày 18,21 tháng 8 năm 2017 trong giờ hành chính tại thửa đất số 51, tờ bản đồ số 14 đường Nguyễn Thị Thập, phường 6, thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang (đối diện Ngân hàng Sacombank đường Nguyễn Thị Thập, phường 6, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang). Khi xem tài sản phải có giấy giới thiệu của Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá.
Thời gian, địa điểm bán hồ sơ tham gia đấu giá: Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá bán và tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá trong giờ hành chính, liên tục kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến 15giờ ngày 22/8/2017.
Giá khởi điểm của tài sản đấu giá: 17.501.349.305đồng (Mười bảy tỷ năm trăm lẻ một triệu ba trăm bốn mươi chín ngàn ba trăm lẻ năm đồng).
Tiền mua hồ sơ tham gia đấu giá, tiền đặt trước:
- Tiền mua hồ sơ tham gia đấu giá: 500.000đồng/hồ sơ (Năm trăm ngàn đồng/hồ sơ).
- Tiền đặt trước: 1.000.000.000đồng (Một tỷ đồng).
+ Thời gian nộp tiền đặt trước: ngày 18,21/8/2017 và đến 15 giờ ngày 22/8/2017.
Thời gian, địa điểm, điều kiện, cách thức đăng ký tham gia đấu giá:
- Thời gian, địa điểm đăng ký tham gia đấu giá: kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến 15 giờ ngày 22/8/2017, tại Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản (số 17 đường Hùng Vương, phường 7, thành phố Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang).
- Điều kiện, cách thức đăng ký tham gia đấu giá:
+ Cá nhân, tổ chức đăng ký tham gia đấu giá thông qua việc nộp hồ sơ tham gia đấu giá hợp lệ và tiền đặt trước cho Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá theo quy định và không thuộc đối tượng quy định tại khoản 4 Điều 38 Luật Đấu giá tài sản. Người tham gia đấu giá có thể ủy quyền bằng văn bản (có chứng nhận của tổ chức công chứng) cho người khác thay mặt mình tham gia đấu giá.
+ Cá nhân, tổ chức đăng ký tham gia đấu giá trực tiếp nộp hồ sơ tham gia đấu giá cho Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá. Hồ sơ tham gia đấu giá gồm:
Đơn đăng ký tham gia đấu giá có đóng dấu treo của Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá.
Đối với cá nhân: Chứng minh nhân dân, hộ khẩu hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế khác (bản sao có công chứng, chứng thực hoặc bản chính để đối chiếu);
Đối với tổ chức: Chứng minh nhân dân của người đại diện hoặc giấy tờ hợp lệ thay thế khác; Quyết định thành lập của cơ quan có thẩm quyền hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (bản sao có công chứng, chứng thực hoặc bản chính để đối chiếu).
Thời gian, địa điểm tổ chức cuộc đấu giá: 08giờ ngày 25 tháng 8 năm 2017, tại Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp tỉnh Tiền Giang (số 17 đường Hùng Vương, Phường 7, thành phố Mỹ Tho, Tiền Giang).
Hình thức đấu giá, phương thức đấu giá:
- Hình thức đấu giá: Đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá.
- Phương thức đấu giá: Phương thức trả giá lên.
Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu xin liên hệ với Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản thuộc Sở Tư pháp Tiền Giang, số 17 Hùng Vương, phường 7, TP Mỹ Tho, Tiền Giang hoặc điện thoại 0273 3878 775 để biết thêm chi tiết.
