Khoảng 10 giờ 30 ngày 15-5, tại tiệm tóc Thúy Nguyệt (đường Nguyễn Thị Thập, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) xảy ra cháy lớn khiến toàn bộ tài sản trong nhà bị thiêu trụi.
Đám cháy nằm giữa khu dân cư nên rất đông người dân đến chứng kiến vụ việc.
Nhân chứng tại hiện trường cho hay vào thời điểm trên, phía trong tiệm tóc bốc cháy dữ dội. Lúc này trong nhà có 3 người gồm vợ chồng ông Bùi Khắc Na (SN 1978) và một người con. Khi phát hiện cháy, ông Na cùng vợ con đã kịp chạy thoát ra ngoài nên không xảy ra thương tích.
Nguyên nhân vụ cháy được nhận định là do chập điện từ trần la phông.
Do căn nhà cấp 4 chứa nhiều vật dụng dễ cháy nên đám cháy lan nhanh chóng và thiêu trụi toàn bộ tài sản bên trong. Người dân đã dùng bình chữa cháy mini để dập lửa nhưng bất thành.
Lực lượng PCCC Đà Nẵng đã điều 6 xe chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ đến hiện trường để dập lửa. Khoảng 20 phút sau, đám cháy được dập tắt hoàn toàn.
Lực lượng PCCC đã đến hiện trường và sau 20 phút, đám cháy được khống chế hoàn toàn.
Căn nhà cấp 4 bị cháy là nơi vợ ông Na làm tiệm tóc và cho thuê xe du lịch. Nguyên nhân ban đầu vụ cháy được cho là do chập điện từ trần la phông của căn nhà và cháy lan ra xung quanh.
Tin-ảnh: B.Vân.
