Thông tin mà PV báo PL&XH; nhận được, khoảng 2 năm trở lại đây, ông Phạm Đình M, một cán bộ sử dụng xe ô tô BKS 35H- 11... làm phương tiện đi lại.
Đều đặn vào mỗi buổi sáng, ông M điều khiển xe tới trụ sở cơ quan để vào trong khuôn viên và tới chiều hàng ngày lại lái xe rời nhiệm sở.
"Nếu có việc cán bộ lấy xe của một doanh nghiệp để phục vụ công việc cá nhân trong thời gian dài là không thể chấp nhận được. Có mua của doanh nghiệp thì ông ấy cũng phải sang tên, đổi chủ để Nhà nước còn thu thuế" - một người dân bức xúc.
Để tìm hiều rõ thông tin về việc có hay không vị này đang sử dụng xe doanh nghiệp để phục vụ công việc hàng ngày tại nhiệm sở, PV đã tìm hiểu.
Qua tra cứu trung tâm dữ liệu, xe ô tô trên lâu nay đứng tên chủ sở hữu là Doanh nghiệp tư nhân Trường Vân, có địa chỉ trụ sở tại thôn Vàng Ngọc, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình do ông Nguyễn Mạnh Cường là người đại diện pháp luật của doanh nghiệp.
Chiếc xe ô tô được nhắc đến trong bài.
Chiếc ô tô BKS 35H- 11... mang nhãn hiệu Toyota, được đăng ký lần đầu vào ngày 30-8-2010 và ngày hết hạn đăng kiểm lần tới vào ngày 28-3-2018.
Sáng 26-1, trao đổi qua điện thoại, ông Nguyễn Mạnh Cường, chủ sở hữu chiếc ô tô BKS 35H - 11... cho biết, đúng là xe của doanh nghiệp Trường Vân và ông Cường khẳng định là không bán và để đi.
Chiều cùng ngày, trả lời PV, cán bộ này nói: "Xe đó của tôi, tôi mua chứ. Tôi mua hơn 500 triệu đồng, tôi chưa bán" rồi cúp máy và nhắn tin tới PV: "Lúc anh gọi tôi đang họp...".
Theo một cán bộ thuế cho biết, việc mua bán, cho tặng tài sản (nhà cửa, ô tô) là quyền của mỗi người. Nhưng nếu đúng lãnh đạo mà mượn xe của doanh nghiệp đi trong thời gian dài là không thể chấp nhận được. Làm như thế người dân sẽ nghĩ họ đang lợi dụng quyền hạn.
"Còn trường hợp như (PV) đề cập thì theo tôi ông ấy khi có mua (nếu có) ở tỉnh ngoài thì phải rút hồ sơ phương tiện từ Phòng CSGT CA tỉnh Ninh Bình, đưa phương tiện về tỉnh nào thì đi nộp thuế, đăng ký biển kiểm soát mới đúng quy định".
Trước thông tin doanh nghiệp nói chưa bán xe mà vị cán bộ lại nói phương tiện trên là của mình thì thật khó hiểu.
Trần Đại.
