Cụ thể, vào khoảng 15 giờ cùng ngày, anh Nguyễn Thế Sơn, sinh năm 1987, quê thôn Đông Lỗ, xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang đi chạp họ (ăn tất niên) cũng tại địa chỉ trên. Cùng đi với anh Sơn có con trai là Nguyễn Giang Đức Huyên (sinh năm 2010) và con gái là Nguyễn Sơn Bằng Tuyền (sinh năm 2012).
Ba bố con anh Sơn đi chơi thuyền trên hồ ở thôn Đông Lỗ thì bị lật thuyền. Một người dân ở thôn Đông Lỗ là anh Nguyễn Văn Hòa (sinh năm 1973) đã bơi ra cứu. Tuy nhiên, cả ba bố con anh Sơn và anh Hòa đã bị chết đuối.
Đến khoảng 18 giờ cùng ngày, lực lượng chức năng tại địa phương đã tìm kiếm và đưa thi thể các nạn nhân lên bờ.
Vụ việc đang được chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng giải quyết.
Việt Hùng (TTXVN).
