Liên quan đến việc ông Mông Quốc Lợi (trú tại phường Hoàng Văn Thụ, T.P Thái Nguyên, tỉnh Thái nguyên) có đơn kiện ông Hoàng Hữu Lân về việc lấn chiếm đất đai của gia gia đình mình, UBND TP Thái Nguyên đã có nọi dung trả lời báo Pháp luật Plus.
Theo công văn của UBND TP Thái Nguyên, việc ông Mông Quốc Lợi có đơn kiện ông Hoàng Hữu Lân lấn đất của gia đình mình đã được UBND phường Hoàng Văn Thụ hòa giải và các cơ quan chuyên môn của UBND thành phố Thái Nguyên giải quyết nhiều lần.
Ngày 17/4/2014 Thanh tra thành phố cũng đã có công văn hướng dẫn ông Mông Quốc Lợi đề nghị ông Lợi liên hệ tòa án nhân dân TP để được giải quyết theo các quy định của pháp luật.
Trao đổi với phóng viên, ông Lợi cho biết gia đình ông chưa nhận được văn bản của UBND TP Thái Nguyên về vụ việc của gia đình mình, trước đây gia đình ông Lợ chỉ nhận được văn bản của phong TNMT TP Thái Nguyên, tại văn bản này, phòng cũng hướng dẫn ông Lợi đưa vụ việc ra tòa án nhân dân TP Thái Nguyên để được giải quyết đúng quy định của pháp luật.
Ông Lợi cho biết nhà ông bị lấn chiếm gần 100m đất.
Tuy nhiên theo ông Lợi, bản chất vụ việc không phải là vụ việc tranh chấp đất mà do chính quyền phường Hoàng Văn Thụ khi làm hợp đồng chuyển nhượng đất nhà ông Lợi với trích lục thửa là không đúng.
Vì vậy ông Lợi mong UBND TP Thái Nguyên là đúng trách nhiệm của mình, chỉ đạo UBND phường Hoàng Văn Thụ xuống xác định mốc giới cho hai nhà.
Ông Lợi cho biết thêm, UBND tỉnh Thái Nguyên cũng có thông báo kết luận 128 về vụ việc của gia đình mình, ông mong UBND TP Thái Nguyên thực hiện đúng theo nội dung kết luận của UBND tỉnh Thái Nguyên.
Năm 2015 ông Mông Quốc Lợi có đơn khởi kiện ông Hoàng Hữu Lân về việc lấn chiếm đất đai. Ngày 15/9/2015 Tòa án nhân dân Tp Thái Nguyên đã thụ lý vụ án dân sự về việc tranh chấp quyền sử dụng đất. Tuy nhiên ngày 17/11/2015 ông Mông Quốc Lợi rút đơn kiện với lý do phần đất tranh chấp với ông Hoàng Hữu Lân thuộc quyền sử dụng đất của ông Lợi là bà Tỵ, bà tỵ mới có quyền đòi lại đất đại bị lấn chiếm. Cùng ngày, tòa án nhân dân TP Thái Nguyên có quyết định đình chỉ vụ án dân sự.
Căn cứ theo luật đất đai, UBND TP Thái Nguyên cũng hướng dẫn ông Mông Quốc Lợi tiếp tục gửi đơn lên Tòa án nhân dân thành phố Thái Nguyên để được giải quyết theo quy định.
Trước đó, theo đơn của ông Mông Quốc Lợi, gia đình ông trước đây có 2.448m2 đất. Ngày 22/8/1993, mẹ ông là bà Nguyễn Thị Tỵ được UBND T.P Thái Nguyên cấp GCNQSDĐ với diện tích 2.448m2.
Sau khi được cấp GCNQSDĐ, tháng 10/1993, mẹ ông chia tách cho ông 376m2; chia tách cho anh trai là Mông Quốc Chung 512m2. Việc tách một phần thửa đất này được UBND T.P Thái Nguyên cấp GCNQSDĐ cho ông và Mông Quốc Chung vào ngày 26/10/1993. Đến ngày 9/5/ 2002, mẹ ông tách tiếp 376m2 cho anh trai ông là Mông Đình Thắng; ngày 20/3/2003, cho tặng em gái ông là Mông Thị Phượng 80m2.
Cùng thời điểm ngày 26/10/1993, hộ bà Trần Thị Mai (hộ giáp ranh bà Tỵ) cũng được cấp GCNQSDĐ với diện tích 976m2. Trước đó, diện tích nhà bà Mai trên bản đồ năm 1986 có tổng diện tích là 1.088m2. Sau khi được cấp GCNQSDĐ, bà Mai tiến hành chia tách cho các con. Trong đó có ông Hoàng Hữu Lân.
Điều đáng nói, cả hai gia đình không mua bán, chuyển nhượng cho người ngoài, nhưng sau khi chia tách cho các con thì những con số về diện tích thể hiện trên bản đồ địa chính qua các thời kỳ lại bị thiếu hụt không rõ lý do.
Cụ thể, năm 1993, hộ bà Tỵ sau khi chia tách thì trên bản đồ địa chính thể hiện có 3 thửa, với tổng diện tích chỉ còn 1.620m2, thiếu hụt mất 828m2. Trong khi đó, hộ bà Mai thể hiện trên bản đồ năm 1993 có 2 thửa, với diện tích 1.300m2 (tăng so với diện tích tờ bản đồ 1986 là 212m2).
Đến tờ bản đồ năm 1995, cộng cả 3 thửa của hộ bà Tỵ (đã chia cho các con) lại thì diện tích lại tăng lên được 1.996m2 (vẫn còn thiếu hụt 451,5m2). Đối với các thửa của thành viên hộ bà Mai tại tờ bản đồ này cũng tăng lên 1.495,5m2. Có nghĩa là liên tục diện tích đất nhà bà Mai qua các thời kỳ đo vẽ bản đồ liên tục tăng dần. Còn hộ của bà Tỵ thì tăng, giảm bất thường.
Trong thời gian qua, ông Mông Quốc Lợi có nhiều khiếu nại tới các cấp chính quyền và cơ quan chức năng TP Thái Nguyên, tuy nhiên, các cơ quan này trả lời không thỏa đáng. Chính vì vậy, ngày 6/12/2016, ông Mông Quốc Lợi đã mời Công ty CP trắc địa địa chính và xây dựng Thăng Long tiến hành đo đạc lại diện tích các hộ.
Theo kết quả kiểm tra đo vẽ hiện trạng mà Công ty CP trắc địa địa chính và xây dựng Thăng Long, tổng diện tích các thửa đã tách của hộ bà Tỵ là 2.263.3m2; các thửa đã tách của gia đình bà Mai là 1.214,6m2. Trong đó diện tích đất đo của ông Hoàng Hữu Lân là 662,1m2  427,7m2 đất trong GCNQSDĐ mà ông Lân được UBND TP Thái Nguyên cấp năm 2005 thì hiện tại diện tích đất nhà ông Lân còn dư 234,4m2.
Như vậy cho thấy dù theo kết quả đo vẽ hiện trạng mới đây nhất thì diện tích đất của đại gia đình nhà ông Mông Quốc Lợi vẫn còn thiếu hụt tới 184,7m2 với với diện tích ban đầu tại tờ bản đồ địa chính phường Hoàng Văn Thụ đo vẽ năm 1986. Còn đối với các gia đình của hộ bà Mai diện tích vẫn thực tăng là 126.6m2. Cá nhân con trai bà Mai là ông Hoàng Hữu Lân thì thừa 234,4m2.
Trao đổi với PV, bà Nông Thị Hoàn  Tổ trưởng tổ dân phố số 2, phường Hoàng Văn Thụ xác nhận trên địa bàn có việc tranh chấp xảy ra giữa hai gia đình ông Mông Quốc Lợi và ông Hoàng Hữu Lân. Tuy nhiên sự việc này đã từ rất lâu, khoảng 10 năm trước đến giờ vẫn chưa giải quyết xong.
Bà Hoàn cho hay, nguyên nhân hai nhà mâu thuẫn xuất phát từ việc nhà ông Hoàng Văn Lân xây tường rào, nhưng tường rào đó lại được xây dựng trên vùng đất tranh chấp. Vùng đất đó ông Lân không được phép xây dựng nên hai nhà to tiếng với nhau, xảy ra xung đột, vợ ông Mông Quốc Lợi phải đi bệnh viện cấp cứu.
Bà Hoàn cho biết thêm, trước đây hai nhà rất thân với nhau nhưng sau khi xảy ra tranh chấp thì không còn nói chuyện được với nhau nữa. Bản thân ông Mông Quốc Lợi cũng đã làm đơn kiện nhiều cấp chính quyền nhưng chưa được giải quyết vì những người làm trước đó đã chuyển công tác rồi nên khó cho những người sau giải quyết.
Châu Anh.
