Vào lúc 14h30 ngày 23/12, tại km 170+300 quốc lộ 18 thuộc phường Mông Dương, thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh, Tổ công tác thuộc Đội tuần tra kiểm soát số 2 (Phòng PC67, Công an tỉnh Quảng Ninh) kiểm tra xe khách đã phát hiện trong cốp xe một ba lô có chứa pháo.
Đối tượng vận chuyển pháo lậu.
Phát hiện xe khách biển kiểm soát 14B-008.93 do lái xe Trang Văn Thắng (SN 1984, trú tại Hoàn Lão - Bố Trạch, Quảng Bình) điều khiển đi hướng Móng Cái - Hạ Long có dấu hiệu vi phạm giao thông, Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe.
Trong quá trình kiểm tra phát hiện tại cốp xe bên phải có ba lô bên trong có 10 hộp pháo giàn loại 36 lỗ có trọng lượng 10,3 kg.
Qua đấu tranh, một đối tượng tên Trịnh Văn Lưu (SN 1995, hộ khẩu tại Nhân Trạch, Yên Thắng, Ý Yên, Nam Định) là hành khách đi xe ô tô khai nhận đang vận chuyển số pháo trên về Nam Định bán kiếm lời.
Cơ quan chức năng đã bàn giao đối tượng và tang vật cho công an thành phố Cẩm Phả xử lý theo luật định./.
Thanh Hưng/VOV-Đông Bắc.
