Đầu tháng 1, tổ công tác thuộc Đội cảnh sát hình sự Công an quận Thanh Xuân bắt quả tang 2 đôi nam nữ có hành vi mua bán dâm tại một khách sạn ở đường Nguyễn Thị Thập, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Những người liên quan khai mua bán dâm qua môi giới của L.H. (sinh năm 1989, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội).
Để được "thư giãn" với các cô gái bán thân, khách phải trả 3 triệu đồng/lượt.
Sau khi thỏa thuận, H. đồng ý và giới thiệu thêm một cô gái bán dâm cùng tham gia. Họ hẹn nhau tại một quán cà phê ở phố Ngụy Như Kon Tum, quận Thanh Xuân. Khi bị bắt, H. khai nhận 6 triệu đồng nhận từ khách mua dâm.
Cơ quan điều tra cho biết, H. là cô gái sinh ra trong một gia đình có điều kiện, bố mẹ đều là những người có địa vị trong xã hội. Với tài liệu thu thập, công an đã cho cô gái môi giới mại dâm được tại ngoại do phạm tội lần đầu, ít nghiêm trọng, thành khẩn khai nhận và lai lịch rõ ràng.
