#Hai lần xông vào bệnh viện để truy sát bệnh nhân.
Trưa 9/8, kết thúc phiên tòa xét xử sơ thẩm, TAND Vĩnh Long đã tuyên phạt bị cáo Khưu Văn Minh (27 tuổi, ngụ ấp Thạnh Lợi A, xã Tân Long, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) mức án 19 năm tù giam về tội giết người. Đồng thời, buộc bị cáo bồi thường cho bị hại số tiền 65 triệu đồng.
Theo cáo trạng, Minh có mâu thuẫn với anh Lâm Kim Hoàng (36 tuổi, ngụ huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) từ trước nên khoảng 13 giờ ngày 10-1-2016, Minh gặp Hoàng tại ấp Long Thuận A (xã Long Phước, huyện Long Hồ) thì dùng dao đâm nhiều nhát vào người anh Hoàng. Anh Hoàng bỏ chạy và được người dân gần đó đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu.
Không tha cho nạn nhân, đến 14 giờ 50 phút cùng ngày, Minh lại tiếp tục giấu con dao trong người và vào tận khoa cấp cứu của bệnh viện tìm anh Hoàng. Lợi dụng sơ hở của nhân viên bảo vệ bệnh viện, Minh lại dùng dao đâm 2 nhát vào người anh Hoàng rồi bỏ trốn. Sau đó, anh Hoàng được đưa sang một bệnh viện ở TP Cần Thơ điều trị.
Sau vài giờ bỏ trốn, Minh tiếp tục trở lại bệnh viện để định truy sát anh Hoàng thì bị công an bắt. Theo kết quả giám định pháp y, anh Hoàng bị tỉ lệ thương tật 49%.
#Kẻ sát hại nữ tài xế taxi mang thai bị bắt.
Ngày 9/8, Công an tỉnh Đăk Nông đã bắt Nguyễn Định Tám (36 tuổi, quê Bình Thuận) - nghi can sát hại nữ tài xế taxi Trương Thị Khánh Linh (23 tuổi).
Hiện trường xảy ra vụ sát hại.
Bước đầu, Tám khai nhận là người yêu của chị Linh, cả hai đã qua lại nhiều tháng nay. Đêm 4/8, do mâu thuẫn tình cảm, anh ta đã sát hại chị Linh bằng hai vết cắt ở cổ tại nhà trọ (xã Đăk Wer, huyện Đăk R'lâp), rồi bỏ trốn.
Sáng hôm sau, người dân thấy nước màu đỏ từ trong phòng trọ nữ tài xế taxi chảy lênh láng ra ngoài. Gọi nhưng không ai trả lời, nghi ngờ có chuyện chẳng lành, họ vào nhà thì phát hiện chị Linh đã tử vong trong nhà tắm, cạnh đó là con dao dính máu.
Chị Linh có chồng nhưng được cho là đã li dị. Người chồng đang sống cùng con gái 5 tuổi ở xã Thuận Hà, huyện Đăk Song, tỉnh Đăk Nông. Còn chị thuê nhà trọ ở xã Đăk Wer, hành nghề lái xe taxi từ tháng 3 đến nay và đang mang thai tháng thứ 4.
#Cháu gái lừa bà ngoại, chiếm đoạt tiền gửi tiết kiệm.
Ngày 9/8, TAND Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét đơn kháng cáo đề nghị tăng mức phạt của cụ Lê Thị Cẩm (84 tuổi, ở huyện Thạch Thất) với cô cháu ruột Nguyễn Thị Nhất (30 tuổi).
Theo bản án sơ thẩm của TAND huyện Thạch Thất, cụ Cẩm gửi gần 700 triệu đồng tiết kiệm tại một ngân hàng. Do già yếu, không biết chữ, mỗi lần cần rút tiền, cụ Cẩm thường nhờ Nhất đưa đi, khai hộ chứng từ. Tuy nhiên, cô cháu thường rút nhiều hơn số tiền bà yêu cầu.
Nhà chức trách cáo buộc, từ cuối năm 2013 đến tháng 7/2014, Nhất rút gần 420 triệu đồng qua 13 lần nhưng chỉ đưa bà hơn 90 triệu đồng.
Tháng 10/2014, cụ Cẩm phát hiện tiền trong sổ tiết kiệm bị thâm hụt cũng là lúc Nhất trốn khỏi nhà. Quá trình điều tra cho thấy, nhân viên ngân hàng đã không thông báo cho cụ Cẩm số tiền rút là bao nhiêu sau mỗi lần giao dịch. Trong các quy định của ngân hàng lại không đề cập việc này. Vì thế, cơ quan điều tra xác định đây là những sơ hở, thiếu sót vô ý của giao dịch viên.
Tòa sơ thẩm tuyên phạt Nhất 5 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Tại phiên phúc thẩm, TAND Hà Nội chấp nhận một phần kháng cáo của cụ Cẩm, tăng án với Nhất thành 7 năm 6 tháng tù và giữ nguyên số tiền 320 triệu đồng bị cáo buộc chiếm đoạt.
#Dàn cảnh va chạm giao thông, cướp xe máy trong đêm.
Ngày 9/8, Công an quận 12, TPHCM cho biết, đang điều tra truy xét nhóm đối tượng gây ra vụ dàn cảnh va chạm giao thông đánh người rồi cướp xe máy.
Trước đó, lúc 21h45 tối 6/8, anh Nguyễn Minh Tâm (25 tuổi, quê tỉnh Nghệ An, tạm trú quận 12) điều khiển xe gắn máy hiệu Sirius lưu thông đường Lê Văn Khương (phường Hiệp Thành, quận 12, TPHCM). Khi đến trước nhà số 37/2 Lê Văn Khương, xe máy của anh Tâm xảy ra va chạm với 1 xe máy khác do thanh niên điều khiển. Sau va chạm, anh Tâm dựng xe dậy thì bất ngờ xuất hiện 1 nhóm thanh niên (khoảng 3 người) chạy đến dùng tay đánh tới tấp anh Tâm.
Hiện trường vụ dàn cảnh cướp xe máy.
Do bị đánh hội đồng nên anh Tâm bỏ chạy thoát thân, lợi dụng cơ hội, nhóm thanh niên cướp xe máy của nạn nhân tẩu thoát.
Biết vừa bị dàn cảnh, anh Tâm đã đến Công an phường Hiệp Thành, quận 12 trình báo.
Hiện Công an quận 12 đang tiến hành điều tra truy bắt nhóm đối tượng gây ra vụ cướp nói trên.
Hải Anh (t/h).
