Gần đây, chính quyền đảo Sardinia - một trong hai hòn đảo lớn và xinh đẹp nhất vùng biển Địa Trung Hải đã đưa ra quy định gây sốc với nhiều khách du lịch. Đó là: Những du khách có hành vi lấy cát, vò sò trên đảo mang về làm quà lưu niệm sẽ bị xử phạt bằng tiền.
Quy định này được đưa ra nhằm mục đích bảo vệ môi trường tự nhiên của hòn đảo sau tình trạng đáng báo động về việc du khách lấy quá nhiều cát và vỏ sò trên đảo về làm quà.
Sardiania là một trong hai hòn đảo đẹp nhất ở Italia.
Có hiệu lực từ ngày 1/8, 4 du khách đến Sardinia đã bị phạt 1.180 USD khi cố gắng lấy cát, đá và vỏ sò về nhà và bị phát hiện ở sân bay thông qua máy quét an ninh.
Tình trạng cát tặc đã xảy ra từ lâu ở địa điểm du lịch nổi tiếng này khiến người dân nơi đây phải tạo riêng một trang mạng xã hội để chia sẻ hình ảnh những chai và túi nhựa chứa đầy cát, yêu cầu du khách ngừng mang cát khỏi đảo và gọi đây là hành động tội ác.
Nhiều du khách đến Sardinia đã lấy cát, đá, vỏ sò về làm quà, ảnh hưởng đến môi trường tự nhiên nơi đây.
Chỉ riêng trong ba tháng hè năm 2015, khoảng 5 tấn cát, sỏi và vỏ sò đã bị giữ lại tại sân bay Elmasm. Một khối lượng cát lớn cũng đã bị bắt giữ tại các sân bay khác của đảo ở Alghero và Olbia.
Khi nạn cát tặc trở nên nghiêm trọng, chính quyền đảo coi đây là một trường hợp khẩn cấp đe dọa môi trường sinh thái và ban hành lệnh cấm. Những du khách vi phạm quy định sẽ bị phạt từ 600 - 4.000 USD tùy vào số lượng.
Chiêm ngưỡng vẻ đẹp của hòn đảo Sardinia ở Italia:
Vẻ đẹp của hòn đảo nổi tiếng Italia ven bờ Địa Trung Hải.
Quy định của chính quyền đảo Sardinia đã cho thấy tinh thần bảo vệ môi trường sinh thái tự nhiên của các nhà chức trách và dấy lên một hồi chuông báo động về ý thức của khách du lịch. Đây là tình trạng mà nhiều nước trên thế giới gặp phải.
Lăng Thị (T/h).
