Các bị cáo Tùng và Hoàn tại phiên tòa.
Trong khoảng thời gian từ ngày 1/10/2017 đến ngày 28/10/2017, Nguyễn Đức Tùng và Thái Mạnh Hoàn dùng vam phá khóa đã lấy trộm 5 chiếc xe mô tô của người dân trên địa bàn huyện Đức Thọ và thành phố Hà Tĩnh, với tổng trị giá 67,8 triệu đồng rồi đem bán ở các huyện Hương Sơn, Can Lộc và Vũ Quang được 17.000.000 đồng và tiêu xài cá nhân hết.
Trước đó, bị cáo Nguyễn Đức Tùng đã bị Tòa án nhân dân thị xã Hồng Lĩnh xét xử hai lần về tội trộm cắp tài sản chưa được xóa án tích; bị cáo Thái Mạnh Hoàn đã bị Tòa án nhân dân huyện Đức Thọ, huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) và thành phố Vinh xét xử ba lần về các tội trộm cắp tài sản, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có, tàng trữ trái phép chất ma túy, và đã được xóa án tích.
Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Tùng 4 năm tù và bị cáo Thái Mạnh Hoàn 2 năm tù.
Văn Đức.
