Khoảng 20 nữ CN đang mang thai từng làm việc tại Cty Green Apparel Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn vì không có chế độ thai sản. Ảnh: L.T.
Bất ngờ vì công ty đột ngột chuyển nhà xưởng.
Vụ việc bắt đầu từ ngày 24.3, khi hơn 350 CN của Cty Green Apparel Việt Nam lãn công tại xưởng để phản đối việc Cty này chuyển địa bàn hoạt động sang Bình Dương nhưng các vấn đề liên quan đến pháp lý về HĐLĐ, đóng BHXH, BHYT, BH thất nghiệp còn rất mập mờ khiến CN bất an.
Theo phản ánh của CN, từ khi thành lập đến nay, Cty Green Apparel Việt Nam hoạt động bình thường, CN ổn định công việc. Tuy nhiên, khoảng hơn 5 giờ chiều ngày 21.3.2017, ban giám đốc công ty xuống xưởng tập trung CN lại và tuyên bố bằng miệng Cty sẽ không hoạt động tại TPHCM nữa. Cty sẽ di dời hoạt động sang Bình Dương, lý do là chủ cho thuê xưởng lấy lại mặt bằng. Đáng nói, ngay ngày hôm sau, tức ngày 22.3, đại diện Cty đến gặp từng CN và đưa cho họ tờ giấy ghi đơn xin nghỉ việc theo mẫu công ty và yêu cầu ký vào.
Các CN cũng cho biết, sau khi phát tờ đơn xin nghỉ việc, bộ phận quản lý còn giải thích có làm đơn xin thôi việc thì mới chốt được sổ BHXH và nhận được các chế độ liên quan. Nhiều CN lo ngại sẽ bị mất sổ BHXH nên đã đồng ý điền vào mẫu xin thôi việc do Cty phát ra.
Hàng loạt CN cũng phản ánh việc Cty vi phạm rất nhiều quy định của Bộ luật Lao động (BLLĐ) như: Trường hợp chị Nguyễn Thị Mai Trâm, làm việc đã 8 tháng nay nhưng công ty không ký HĐLĐ, không đóng BHXH, BHYT cho chị. Trường hợp nữ CN Nguyễn Thị Phương cũng không được ký HĐLĐ dù đã làm việc tại đây 4 tháng qua. Trong khi đó chị Vũ Thị Xuân, dù HĐLĐ đã được ký từ tháng 1.2017 đến tháng 1.2018, nhưng theo chị Xuân chị lại không được Cty đóng BHXH, BHYT.
Sự việc diễn ra quá bất ngờ, CN không kịp trở tay. Nhiều nam CN có ý định theo Cty về Bình Dương. Việc đó cũng dễ thu xếp được nhưng còn các nữ CN thì rất khó. Đường sá xa xôi, xe cộ đi lại rất nguy hiểm. Đặc biệt, nhiều nữ CN đang mang thai, giờ muốn theo Cty về Bình Dương để đóng BHXH cho đủ tháng để khi sinh được chế độ mà không biết giải quyết thế nào  Anh Lê Thanh Hải  làm việc 2 năm tại Cty, chia sẻ.
Bất an khi đến kỳ sinh nở mà không có BHXH.
Trong hơn 350 CN đột ngột mất việc có hơn 20 nữ CN đang mang thai. Họ là những người lo lắng hơn cả. Chị Lữ Thị Vân, làm việc tại công ty được 4 tháng, đồng thời cũng đóng BHXH, BHYT được chừng đó thời gian. Chị muốn xin được theo Cty về Bình Dương để có thể đóng đủ thời gian nhằm được hưởng chế độ thai sản theo Luật BHXH. Chị Vân cho biết: Tuy nhiên, phía công ty lại tỏ ra không mặn mà với đề nghị này. Từ đó cho đến nay, Cty đã lẳng lặng chuyển nhà xưởng, các CN muốn theo cũng không được vì không biết nhà xưởng ở Bình Dương nằm ở đâu.
Cty Green Apparel Việt Nam do ông Kim Jong Hoo (quốc tịch Hàn Quốc) làm đại diện pháp luật, giữ chức giám đốc, chuyên may quần áo xuất khẩu. Trước đây, liên tục để nợ BHXH, bị BHXH quận 12 khởi kiện ra tòa. Khi chuyển nhà xưởng, ban giám đốc công ty hứa sẽ thanh toán đầy đủ tiền lương, thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ với CN, ai không đồng ý sẽ chuyển qua Bình Dương tiếp tục làm việc. Riêng với các nữ CN đang trong thời kỳ mang thai, công ty hứa sẽ đóng tiếp BHXH, BHYT để CN được hưởng chế độ thai sản. Trước ý kiến này, đa phần CN đều đã đồng thuận giải quyết sớm để đi tìm việc làm mới vì chuyển từ TPHCM qua Bình Dương là quá xa với họ. Tuy nhiên, đến ngày trước ngày 30.4, công ty đã di chuyển hầu hết trang thiết bị, máy móc và tạm ngưng hoạt động tại trụ sở quận 12, TPHCM. Thế nhưng, sau khi ký toàn bộ giấy tờ thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ thì hàng loạt CN lại hoang mang vì các quyền lợi, chế độ liên quan đến BHXH, BHYT vẫn chưa thấy! Đặc biệt là khoảng 20 nữ CN trong thời kỳ mang thai.
Chị Lữ Thị Vân, đang mang thai tháng thứ 5 lo lắng phản ánh, khi thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ với chị, Cty ty hứa sẽ tiếp tục đóng BHXH đến hết 6 tháng, sau đó làm thủ tục chốt sổ để NLĐ khi sinh nở có thể nhận được chế độ thai sản. Tin lời, CN đã đồng ý nghỉ việc nhưng đến nay dù công ty đã ngừng hoạt động, chuyển nhà xưởng mà sổ BHXH vẫn chưa thấy Cty trả, Cty cũng không đóng BHXH tháng tiếp theo để CN được hưởng chế độ thai sản như đã hứa. Bây giờ giám đốc người Hàn Quốc cũng không biết nơi nào mà tìm, các CN có gọi cho kế toán, phòng nhân sự trước đây thì người không bắt máy, người khẳng định sẽ không đóng phần BHXH còn lại cho CN nữa!
Chung hoàn cảnh, chị Nguyễn Thị M cho biết, ngay thời điểm thỏa thuận chấm dứt HĐLĐ với CN Cty hứa rõ ràng sẽ tiếp tục tham gia BHXH cho một số nữ CN đang mang thai để được hưởng chế độ thai sản, vậy mà giờ này Cty bội tín. Chị lo lắng: Bây giờ tụi em đã mang thai tháng thứ 4  thứ 5 thì xin làm chỗ khác đâu có ai nhận, mà nghỉ ở nhà luôn thì rất thiệt thòi quyền lợi vì dù có tham gia BHXH nhưng không được hưởng thai sản.
Ông Nguyễn Văn Trung  Phó chủ tịch LĐLĐ quận 12 cho biết, sau vụ lãn công của CN vào cuối tháng 3.2017, các cơ quan chức năng quận 12 đã có buổi làm việc với đại diện Cty và vụ việc đã tạm được giải quyết. Phía công ty hứa sẽ giải quyết câu chuyện này theo Luật Lao động!
Thế nhưng, Cty hứa là một chuyện nhưng việc có thực hiện hay không thì đến nay, sau 3 tháng, mọi việc gần như đã rõ. Các CN từng làm việc tại Cty Green Apparel Việt Nam gần như mất trắng quyền lợi, đặc biệt là các nữ CN đang mang thai, phía trước họ sẽ là muôn vàng khó khăn khi không có việc, không có lương, không có chế độ thai sản.
Lê An Nhiên.
