Xe Thành Bưởi nhận hàng tại khu vực 419 Lê Hồng Phong.
Yêu cầu giải quyết đơn tố giác Thành Bưởi.
Thượng tá Vũ Như Hà, Phó thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM vừa ký phiếu chuyển đơn đến Công an Q.10, yêu cầu đề nghị điều tra, xử lý việc Công ty TNHH Thành Bưởi có dấu hiệu kinh doanh vận tải trốn thuế tại địa chỉ 419 Lê Hồng Phong, P.2, Q.10, TP.HCM dưới hình thức xe khách trá hình bán vé lẻ, không xuất vé, không xuất hóa đơn. Đồng thời, xác minh tố cáo Công ty CP Giày Sài Gòn cho Công ty TNHH Thành Bưởi thuê đất tại địa chỉ này, sau đó hợp thức hóa bằng hình thức liên doanh là trái với quy định về quản lý đất công, nhằm thu lợi bất chính.
Yêu cầu này được Công an TP đưa ra sau khi xem xét nội dung công văn ngày 11/3/2017 của Trung tâm Phát thanh truyền hình và điện ảnh Công an nhân dân, do Cục C46, Bộ Công an chuyển đến. Căn cứ tài liệu kèm theo, căn cứ thẩm quyền điều tra và quy định của Thông tư liên tịch số 06/2016 ngày 2/8/2013 của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài Chính, Bộ NN&PTNT;, VKSND Tối cao hướng dẫn thi hành một số quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự về việc tiếp nhận, giải quyết tố giác, báo tin về tội phạm và kiến nghị khởi tố, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP.HCM chuyển hồ sơ trên đến Công an Q.10 để xem xét giải quyết theo quy định.
Đề nghị thu hồi đất bến xe lậu.
Trước đó, UBND Q.10 đã kiến nghị thu hồi đất bến xe lậu Thành Bưởi tại 419 Lê Hồng Phong Q.10 để xây trường học. Bà Nguyễn Thị Thu Nga, Phó chủ tịch UBND Q.10 cho biết, việc hình thành, kinh doanh bến xe, bãi đỗ xe tại số 419 Lê Hồng Phong, P.2 là không phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch hệ thống bến bãi, gây bức xúc với cử tri, nhân dân trong khu vực.
UBND Q.10 không đồng ý việc hình thành, kinh doanh bến xe, bãi đỗ xe trên địa bàn Q.10. Bà Nga cũng cho biết, UBND quận đã kiến nghị UBND TP xem xét thu hồi và giao lại diện tích đất 10.936.30m2 tại khu đất 419 Lê Hồng Phong, trước mắt thu hồi và bàn giao 4.500m2 nơi có bến xe Thành Bưởi để quận xây dựng trường THCS đạt chuẩn theo quy định, vì hiện nay các cụm liên phường 1, 2, 3, 9, 10, 11 không có trường THCS.
Cũng theo bà Nga, ngày 13/12/2016, Sở TN&MT; ban hành Quyết định 3425/QĐ-STNMT-TTr thanh tra việc chấp hành pháp luật đất đai, môi trường và tài nguyên nước của Công ty CP Giày Sài Gòn đối với khu đất có diện tích 10.936.30m2 tại địa chỉ 419 Lê Hồng Phong, P.2, Q.10.
Hiện, đoàn thanh tra đã thông qua dự thảo báo cáo kết luận thanh tra, theo đó dự kiến các biện pháp xử lý: Lập thủ tục xử phạt VPHC đối với Công ty CP Giày Sài Gòn vì hành vi tự ý cho thuê tài sản gắn liền với đất được Nhà nước cho thuê đất hàng năm.
Bà Nga cho rằng, cần yêu cầu Công ty CP Giày Sài Gòn chấm dứt ngay hành vi vi phạm, sử dụng đất đúng mục đích đã được xác định. Trường hợp Công ty CP Giày Sài Gòn tiếp tục sử dụng đất không đúng mục đích hoặc giảm nhu cầu sử dụng sẽ bị thu hồi. Trước đó, ngày 16/3/2007, UBND TP.HCM có Quyết định số 1027/QĐ-UBND cho Công ty CP Giày Sài Gòn sử dụng 10.936,3m2 đất tại địa chỉ 419 Lê Hồng Phong, P.2, Q.10 để làm văn phòng, nhà kho, nhà xưởng sản xuất giày, túi xách, thời hạn thuê đất đến hết ngày 31/12/2020.
Tòa án yêu cầu cung cấp thông tin thuế của Thành Bưởi.
Trong một diễn biến khác liên quan đến vụ kiện Tranh chấp bồi thường thiệt hại về danh dự và uy tín giữa Công ty TNHH Thành Bưởi với Báo Giao thông, TAND quận 5 đã có Quyết định số 90 yêu cầu Cục Thuế TP.HCM cung cấp các thông tin liên quan đến việc thực hiện các quy định về thuế của Công ty TNHH Thành Bưởi.
Theo đó, TAND quận 5 yêu cầu Cục Thuế TP.HCM cung cấp bản sao các tài liệu, chứng cứ gồm: Các kết luận thanh tra đối với hoạt động kinh doanh vận tải của Công ty TNHH Thành Bưởi, trong đó có xác định các nghĩa vụ thuế của Công ty riêng đối với hoạt động kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng từ tháng 1/2012 đến nay. Tòa yêu cầu cung cấp các hồ sơ báo cáo thuế các năm 2014, 2015 và 2016 của Công ty TNHH Thành Bưởi đã nộp gồm: Báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh, báo cáo lưu chuyển tiền tệ, thuyết minh báo cáo tài chính, bảng cân đối kế toán, tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp.
TAND quận 5 cũng yêu cầu Cục Thuế TP.HCM cung cấp các tờ khai thuế giá trị gia tăng hàng tháng/quý từ năm 2012 đến nay của Công ty TNHH Thành Bưởi, cũng như báo cáo tình hình sử dụng hóa đơn từ năm 2012 đến nay.
TAND quận 5 yêu cầu Sở GTVT TP.HCM báo cáo tình hình hoạt động vận tải của Công ty TNHH Thành Bưởi trong các năm từ 2012 đến tháng 2/2017; Các thông báo nội dung hợp đồng vận chuyển của Công ty TNHH Thành Bưởi theo mẫu Phụ lục số 34 của Thông tư 63/2014/TT-BGTVT từ ngày 1/7/2015 đến tháng 3/2017.
Văn phòng UBND TP.HCM cho biết, Phó chủ tịch UBND TP Lê Văn Khoa đã có văn bản gửi Sở GTVT về việc tiếp nhận tin báo, xử lý hành vi có dấu hiệu vi phạm hành chính trong lĩnh vực GTĐB đối với Công ty TNHH Thành Bưởi.
Luật sư Kiều Vũ Thụy Uyên (Công ty Luật TNHH Diên Hồng)-người bảo vệ quyền lợi, lợi ích hợp pháp cho Báo Giao thông cũng đã có văn bản gửi Chủ tịch UBND TP HCM, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế và Cục trưởng Cục Thuế TP. HCM đề nghị xem xét chỉ đạo làm rõ và xử lý các hành vi có dấu hiệu vi phạm hành chính về thuế đối với Công ty TNHH Thành Bưởi theo quy định của pháp luật.
Luật sư Uyên đã dẫn lại các bài báo của Báo Giao thông và nhiều báo khác phản ánh về hành vi lách luật của Thành Bưởi trong việc sử dụng xe hợp đồng để chở khách chạy tuyến cố định. Khi sử dụng xe hợp đồng vận chuyển khách mà không ký hợp đồng, không xuất chứng từ hợp lệ thì các khoản thu này sẽ không được ghi nhận là doanh thu của doanh nghiệp, không đóng thuế giá trị gia tăng, không phản ánh đúng lợi nhuận của doanh nghiệp, không đóng đủ thuế thu nhập.
Tuy nhiên, Công ty TNHH Thành Bưởi cho rằng, Tổng cục Thuế đã chỉ đạo Cục Thuế TP.HCM và Cục Thuế tỉnh Lâm Đồng tiến hành thanh tra và kết luận Công ty TNHH Thành Bưởi đã kê khai thuế đầy đủ theo quy định.
Theo các quy định của Luật Quản lý thuế thì trách nhiệm của cơ quan thông tin, báo chí trong việc quản lý thuế là phản ánh và phê phán các hành vi vi phạm pháp luật về thuế. Như vậy, việc xử lý vi phạm hành chính về thuế không chỉ phụ thuộc vào việc cơ quan quản lý thuế chủ động, trực tiếp phát hiện, mà còn có thể căn cứ vào thông tin phản ánh của các phương tiện thông tin đại chúng và nhân dân. Các thông tin về dấu hiệu vi phạm pháp luật về thuế của Công ty TNHH Thành Bưởi được các phương tiện truyền thông phản ánh đã nêu rất cụ thể.
Luật sư Kiều Vũ Thụy Uyên đề nghị Chủ tịch UBND TP.HCM, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, Cục trưởng Cục Thuế TP HCM xem xét chỉ đạo làm rõ và xử lý các hành vi có dấu hiệu vi phạm hành chính về thuế đối với Công ty TNHH Thành Bưởi theo quy định của pháp luật.
Yên Trang - Phan Tư.
