Nói doanh nghiệp đang lo, không cần phải dài dòng, chỉ cần nhìn vào hình ảnh hàng loạt xe đông lạnh đã phải quỳ lạy ở khu vực trạm BOT thuộc tỉnh Sóc Trăng, đã nói lên tất cả những bất cập.
Ít nhất tổng cục Đường bộ cũng có những giải pháp, những cam kết cụ thể trong việc hài hòa lợi ích giữa các bên trong cuộc chiến BOT.
Ai làm hàng đông lạnh, sẽ thấu hiểu hành động van xin trên của tài xế, của chủ hàng  tức doanh nghiệp  là không quá, bởi với hàng lạnh chỉ cần trễ thời gian vào kho lạnh, cũng có thể biến số tiền vài tỷ thành con số không hoàn chỉnh khi nó không đạt chuẩn để xuất. Đó là chưa kể phải đền hợp đồng cho đối tác. Mà trong thời buổi làm ăn dựa theo luật, không thể nào viện dẫn lý do này, lý do khác để không đền. Do đó, nguy cơ tán gia bại sản là điều dễ thấy chứ không phải là chuyện nâng tầm. Nếu chuyện này cứ kéo dài, rất dễ xảy ra xung đột giữa tài xế, chủ hàng xe đông lạnh; với giới tài xế đang phản đối BOT đặt sai vị trí bằng cách gây ùn ứ ở trạm thu để xả trạm.
Kế đến, nếu tình trạng các trạm BOT bị phản đối trong dịp cao điểm vể quê ăn tết, quả thực khó có thể hình dung thế đối nghịch giữa một bên là hàng vạn hành khách đang nóng lòng về quê cho kịp đón tết, và những tài xế đang phản đối trạm thu phí, nhất là các trạm thu phí trên tuyến quốc lộ 1.
Nỗi bức xúc và nỗi lo kể trên thực tế không khó nhận ra, nhưng xem ra đến thời điểm hiện tại ngành giao thông mà cụ thể là tổng cục Đường bộ hình như vẫn chưa lường hết. Bằng chứng là trong lúc các trạm BOT đang rối như canh hẹ, ngày 14.1, đơn vị này phát đi đề nghị các cơ quan chức năng, nhất là ở địa phương phải xử nghiêm những kẻ gây rối ở Sóc Trăng. Một bên gieo nhân sao lại bắt chính quyền địa phương gặt quả?
Thực tế, ai gây rối rồi cũng sẽ bị trừng trị là lẽ đương nhiên, nhưng đáng ra, kèm với văn bản trên, ít nhất tổng cục Đường bộ cũng có những giải pháp, những cam kết cụ thể trong việc hài hòa lợi ích giữa các bên, không thể cứ chăm chăm bảo vệ quyền lợi của mình như hiện tại.Quả là đáng lo, đáng sợ.
