Vợ chồng ông Thế trong khu đất dự án đang xảy ra tranh chấp. Ảnh: CN.
Ngày 13/5/2004, ông Nguyễn Thanh Thế được Chủ tịch UBND thị xã Vĩnh Long cấp 5 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ) có tổng diện tích 7.818,2m2. Theo hồ sơ vụ việc, ngày 7/6/2005, Chủ tịch UBND phường 4, thị xã Vĩnh Long Trần Thị Mỹ Lệ đã xác nhận vào Hợp đồng chuyển nhượng số 1200CN giữa ông Nguyễn Thanh Thế (bên chuyển nhượng) và ông Nguyễn Văn Ngọc, đại diện cho Công ty Vật liệu Xây dựng và Xây lắp thương mại (sau này là Công ty TNHH MTV Vật liệu xây dựng và Xây lắp thương mại BMC, thuộc Bộ Công thương - sau đây gọi tắt là Cty BMC).
Sau đó, ngày 10/6/2005, Phòng Tài nguyên và Môi trường thị xã đã thẩm tra hồ sơ và xác nhận việc chuyển nhượng là hợp lệ. Trong tháng 9/2005 việc chuyển nhượng hoàn tất, UBND tỉnh Vĩnh Long đã cấp GCNQSDĐ cho 5 thửa đất trên cho Cty BMC.
Ngày 29/12/2005, Cty BMC thế chấp Giấy CNQSDĐ, tài sản gắn liền với đất hình thành trong tương lai với Ngân hàng Phát triển ĐBSCL chi nhánh Vĩnh Long. Đến ngày 25/1/2013, Cty BMC đã giải chấp với ngân hàng. Ngày 27/11/2014, UBND tỉnh Vĩnh Long đã cấp đổi GCNQSDĐ cho Cty BMC. Theo đó, GCNQSDĐ mới có diện tích 7.730,9m2 thửa đất số 179, tờ bản đồ số 15.
Gửi đơn đến Báo Thanh tra, ông Tô Huy Thông (người được ông Thế và vợ là bà Huỳnh Thị Thùy Dương ủy quyền) cho biết, Hợp đồng chuyển nhượng số 1200CN nêu trên là không đúng quy định pháp luật, có dấu hiệu của việc làm khống hợp đồng chuyển nhượng.
Cụ thể, hợp đồng chuyển nhượng không ghi ngày, tháng, năm. Điều ngạc nhiên hơn, trong hợp đồng chuyển nhượng nêu trên có hình thức rất sơ sài, như: Cá nhân ông Thế đứng ra chuyển nhượng, trong khi không có vợ ông Thế ký và tại mục xác nhận của bên chuyển nhượng lại do Giám đốc Cty TNHH An Phú (sau đây gọi tắt là Cty An Phú) Nguyễn Thanh Thế ký tên đóng dấu; hợp đồng không ghi thời điểm thanh toán, phương thức thanh toán; không ghi cụ thể GCNQSDĐ số mấy, cấp khi nào.
Ở một diễn biến khác, sau khi được vợ chồng ông Thế ủy quyền quyết định mọi vấn đề liên quan đến quyền và lợi ích của vợ chồng ông Thế đối với tài sản là toàn bộ các thửa đất này, ông Thông đã cho người đến vị trí khu đất để bảo vệ đất.
Trước diễn biến của vụ việc, Cty BMC đã gửi đơn đến chính quyền đề nghị can thiệp giải quyết. Cụ thể, Cty BMC cho biết, ngày 10/9/2017, tại khu đất dự án BMC Vĩnh Long có địa chỉ khóm 5, phường 4 có một nhóm người lạ mặt ngang nhiên đến trấn áp bảo vệ, mang một số máy móc thiết bị vào khu đất của công ty Cty BMC đề nghị các cơ quan chức năng hỗ trợ, giải quyết ngăn chặn kịp thời và xử lý vụ việc theo quy định pháp luật để bảo về quyền lợi của Cty BMC Cty BMC cũng khẳng định công ty đã được UBND tỉnh Vĩnh Long cấp GCNQSDĐ trên phần đất nêu trên.
Lý giải về sự việc diễn ra ngày 10/9/2017, ông Thông cho biết đó là hành động bảo vệ quyền sử dụng đất đang bị tranh chấp. Hiện ông Thông đã gửi đơn kêu cứu tới nhiều cơ quan, ban ngành đề nghị xem xét lại tính hợp pháp của Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất số 1200CN giữa ông Thế và Cty BMC; đồng thời xem xét lại quá trình thẩm tra hồ sơ chuyển nhượng và cấp GCNQSDĐ cho Cty BMC trước đó.
Báo Thanh tra sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.
Cảnh Nhật.
