Dự án Ocean View Nha Trang bị bỏ hoang, cỏ mọc um tùm.
Đồng thời, cơ quan này cũng phát lệnh truy nã đối với Giám đốc công ty là ông Nguyễn Việt Hùng (44 tuổi). Đây là đơn vị thực hiện dự án Khu biệt thự cao cấp Ocean View Nha Trang (phường Vĩnh Trường, TP Nha Trang).
Theo hồ sơ, trong quá trình điều tra, ông Hùng đã có hành vi rời khỏi nơi cư trú ở 23 Thái Thuận, phường An Phú, Quận 2, TP.HCM vào ngày 25/12/2017. Sau khi xác minh, Cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Khánh Hòa đã phát lệnh truy nã.
Dự án Khu biệt thự cao cấp Ocean View Nha Trang được UBND Khánh Hòa cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hồi năm 2006 để xây 100 lô biệt thự cao cấp, 5 tòa nhà kiểu căn hộ khách sạn 4-6 tầng với gần 160 căn hộ.
Từ năm 2010-2013, công ty lấy 40 lô đất biệt thự thế chấp tại ngân hàng để vay vốn. Tuy nhiên, ông Hùng vẫn bán những lô đất này cho nhiều khách hàng theo hình thức góp vốn, giá trung bình mỗi lô khoảng 2 tỷ đồng.
Nhiều khách hàng đã có đơn từ phản ánh tình trạng dù đã nhận đủ tiền của người mua đất theo hình thức hợp đồng góp vốn nhưng Công ty Thiên Nhân II không làm thủ tục giải chấp, chuyển sở hữu sổ đỏ đất đai cho người mua.
Sau khi tiếp nhận đơn, Thanh tra tỉnh Khánh Hòa kiểm tra và khẳng định chủ đầu tư dự án Ocean View bán dự án này sai quy định, nên chuyển toàn bộ hồ sơ qua Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Khánh Hòa xử lý.
Lộc Hiệp.
