Khoảng 9h30 ngày 5/5, tại hẻm 25, đường Lê Văn Khương (phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM), người dân hốt hoảng phát hiện một người đàn ông chết trong tư thế treo cổ.
Thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, người thân trong gia đình tại số nhà 138/4 (hẻm 25) tá hỏa phát hiện anh Lê Thanh Quang (SN 1976) đã tử vong trong tư thế treo cổ giữa nhà.
Thi thể nạn nhân được đưa ra khỏi hiện trường.
Được biết, anh Quang lâm vào nợ nần nhiều năm nay do thường xuyên chơi cờ bạc, đá gà. Trước khi anh Quang treo cổ thì xảy ra cãi nhau với gia đình. Tại hiện trường, người vợ khóc vật vã khi bên thi thể chồng.
Nhận tin báo, Công an phường Hiệp Thành cùng các đơn vị nghiệp vụ đã tới khám nghiệm hiện trường điều tra làm rõ vụ việc. Đến 11h30 cùng ngày, thi thể nạn nhân được đưa ra khỏi hiện trường.
Hiện, cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ vụ việc.
Video: Sợ thi trượt đại học, học sinh treo cổ tự tử.
Thy Huệ.
