Lâm Hà (Lâm Đồng): Xử lý 36 vụ khai thác khoáng sản trái phép  ảnh minh họa.
Thông tin từ Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Lâm Hà cho biết, trong năm 2017, phòng đã phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức 36 đợt kiểm tra, giải tỏa các điểm khai thác cát trái phép trên địa bàn, xử lý 36 vụ khai thác khoáng sản trái phép với tổng số tiền trên 625 triệu đồng và tịch thu 1 máy múc, 1 máy sàng cát, 1 máy bơm cát và 1.775 m3 cát.
Cụ thể, UBND huyện quyết định xử lý vi phạm hành chính 8 vụ khai thác khoáng sản trái phép với tổng số tiền là 270 triệu đồng; Công an huyện Lâm Hà xử phạt 14 vụ với số tiền 123,5 triệu đồng; Phòng Tài nguyên tham mưu cho UBND tỉnh ban hành 2 quyết định xử lý 2 vụ khai thác cát trái phép với tổng số tiền 195 triệu đồng.
Bên cạnh đó, UBND các xã Phú Sơn, Phúc Thọ, Đan Phượng, Đông Thanh và thị trấn Đinh Văn xử lý 12 trường hợp với tổng số tiền 37 triệu đồng.
Gia Hân (T/h).
