Ngày 15/6, PV báo Người Đưa Tin đến nhà ông Lê Q. (60 tuổi, quê TP.Cần Thơ), cha ruột của Lê Thị Thu Hiếu (SN 1997, tạm trú ở quận 7, TP.HCM), người mà trước đó Công an quận 7 bàn giao cho Công an TP.HCM để điều tra vì liên quan đến cái chết của anh Nguyễn Huỳnh Thanh T. (chồng của Hiếu, SN 1997, tạm trú quận 7).
Ông Q. chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin.
Như trước đó báo Người Đưa Tin đã đưa, ngày 12/6, Hiếu, anh T. và họ hàng thân thích tập trung tại nhà mẹ ruột của Hiếu ở địa chỉ 331 đường Nguyễn Thị Thập, phường Tân Phú, quận 7. Tại đây, gia đình tổ chức tiệc tùng ăn nhậu đến tận rạng sáng hôm sau.
Do cảm thấy hơi mệt, Hiếu bàn với chồng ở lại nhà mẹ ngủ ngày hôm sau mới về. Anh T. phản đối ý kiến của Hiếu và nằng nặc đòi về nhà trong tình trạng say xỉn. Thấy vậy, mẹ vợ T. đã ra can ngăn con rể. Tuy nhiên, anh này vẫn lớn tiếng chửi bới. Thấy chồng hỗn láo với mẹ, Hiếu đã chạy vào nhà lấy 1 con dao để dọa anh T..
Căn phòng rách nát gia đình ông Q. thuê ở.
Dù vợ cầm dao đe dọa nhưng anh chồng vẫn tiếp tục chửi bới, đồng thời còn thách thức vợ có giỏi chém đi. Vài phút đồng hồ sau, Th. lao tới vợ giật lấy con dao. Trong quá trình giằng co, Th. lấy được dao từ tay vợ. Lúc này, nhiều người nhìn thấy máu me trên người Th. chảy ròng ròng nên đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng anh này đã tử vong.
Sau khi vụ án mạng xảy ra, công an đã có mặt tại hiện trường để thu thập vật chứng, lấy lời khai các nhân chứng đồng thời triệu tập Hiếu làm việc. Người vợ trẻ khai rằng, trong lúc hai vợ chồng giằng co, Hiếu bị té ngã và anh T. đã lỡ tay đâm dao vào người.
Ngay lập tức, nạn nhân được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng vết thương gây mất máu quá nhiều nên không qua khỏi.
Sau khi vụ việc xảy ra, Công an quận 7 và Công an phường Tân Phú đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để thu thập thông tin điều tra làm rõ vụ việc.
Khi tìm đến nơi tạm trú của gia đình anh T., PV không khỏi chạnh lòng, bởi căn phòng rách nát tạm bợ lại là nơi chốn đi về của vợ chồng anh T. cũng như cha mẹ già.
Căn phòng khoảng chừng 10m 2 dựng tạm nơi khoảng đất trống, không có vật dụng gì đáng giá. Khi PV đến, ông Q. vẫn còn ngủ với 2 đứa cháu, trong nhà không có thêm ai nữa, đồ đạc vứt bừa bãi.
Thấy PV, ông Q. ngồi dậy, khuôn mặt ông vẫn còn mệt mỏi sau câu chuyện đau lòng. Ông Q. buồn bã nói: Tôi mệt quá nên ngủ thiếp đến giờ, tối qua mãi tận 4h sáng tôi mới thiếp đi. Chứ nằm là suy nghĩ về con, về đứa con rể chết đã đành, lại còn thương đứa con gái đang bị tạm giữ.
Hôm xảy ra sự việc ông Q. không có ở phòng trọ, ông Q. nói: Phòng quá chật nên hôm đó tôi đi qua nhà đứa con gái khác để ngủ tạm. Khi tôi nghe điện thoại của vợ tôi gọi báo thằng T. chết rồi, tôi như chết đứng người. Đau lòng quá cô ạ, bây giờ tôi không chứng kiến sự việc nên tôi không biết thực hư thế nào. Nhưng nghe mọi người kể lại thì cũng do xui rủi....
Bằng giọng buồn bã ông Q. chia sẻ, gia đình ông vốn là dân lao động nghèo, quê tận Cần Thơ. Cuộc sống quá vất vả, lại đẻ những 9 đứa con nên cách đây chục năm gia đình ông dắt díu nhau lên TP.HCM kiếm công việc mưu sinh.
Ông Q. nói: Con bé Hiếu là con thứ 5 trong gia đình, nó là đứa hiền lành, cũng chưa bao giờ từng gây sự gì với ai cả. Hai vợ chồng nó lấy nhau cách đây 4 năm, có một đứa con gái mới 3 tuổi. Thằng T. cũng hiền lành lắm, đôi khi nhậu vào thì mới hay nói nhiều. Hai vợ chồng nó cũng như bao đôi vợ chồng khác, cũng có cãi nhau nhưng không nhiều. Không hiểu sao hôm đó hai đứa lại xảy ra cơ sự như vậy.
Theo lời ông Q., thấy ba mẹ và anh chị em lên TP.HCM nên vợ chồng Hiếu cũng bàn nhau lên cùng để kiếm việc làm. Thường thì, hai vợ chồng ai thuê gì làm nấy, đa số là ra cảng bốc vác.
Vì không có nhiều tiền nên vợ chồng ông Q. thuê tạm chiếc lều của một người chủ với giá rẻ để ở. Hai vợ chồng ông Q. đi bán hàng rong kiếm sống, cứ vài ngày vợ chồng Hiếu qua chơi rồi mua đồ về nhậu.
Sự việc không may xảy ra khiến gia đình ông Q. rất đau lòng , hiện gia đình anh T. đã đưa xác anh về Cần Thơ mai táng.
Tô Hương Sen.
