Quán nhậu nơi xảy ra vụ án mạng.
Ngày 6/12, Công an quận 7 vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM khẩn trương điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan đến vụ hỗn chiến trong quán nhậu C. (đường Nguyễn Thị Thập, phường Tân Hưng, quận 7) khiến 2 người thương vong.
Theo thông tin ban đầu, trước đó khuya 5/12, anh Nguyễn Minh Lợi (25 tuổi, ngụ quận 8) cùng bạn là Nguyễn Thanh Sang (22 tuổi, quê Đồng Nai) đến quán C. để uống bia. Tuy nhiên sau đó 2 anh này xảy ra mâu thuẫn và bị nhân viên tại đây  dùng chai bia đánh trọng thương.
Anh Lợi tử vong sau đó tại Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn do vết thương quá năng còn anh Sang vẫn đang được cấp cứu tại đây.
Hiện công an đang khẩn trương điều tra, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ vụ án mạng.
Theo Dân trí.
