Đầu tháng 7-2017, anh C. cùng nhóm bạn đến chơi tại Club 162 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. Tại đây, anh C. không khỏi ngỡ ngàng khi chứng kiến một số thanh thiếu niên mặc áo đồng phục sinh viên, học sinh nhảy nhót trong tiếng nhạc chát chúa.
Bí mật bên trong vũ trường.
"Thấy nhiều trẻ vị thành niên đến nhảy nhót, hút shisha, uống rượu như người lớn, tôi không khỏi hoang mang. Sau hôm đó, tôi nhiều lần đến đây nhằm ghi lại hình ảnh vi phạm này để cung cấp cho cơ quan chức năng xử lý" - anh C. kể.
Ngày 20-7, anh C. trở lại vũ trường, được một nam quản lý xếp ngồi bàn VIP rồi mời mua thuốc lắc để "phê". Dù trời đã về khuya nhưng tại Club 162 vẫn nhộn nhịp. Trên sàn nhảy, những cô gái ăn mặc khêu gợi liên tục uốn éo theo tiếng nhạc. Khoảng 4 giờ sáng, khi mọi người đã thấm mệt, 1 thiếu nữ chừng 14 tuổi cùng nhóm bạn bước lên sàn nhảy, cả vũ trường cuồng nhiệt cổ vũ. Anh C. bí mật dùng điện thoại quay lại clip rồi cung cấp cho Công an quận Gò Vấp.
Ngay sau khi tiếp nhận phản ánh từ anh C., đại tá Trà Văn Lào, Trưởng Công an quận Gò Vấp, liền chỉ đạo đội cảnh sát hình sự phối hợp lực lượng cảnh sát kinh tế, cơ động, CSGT lên kế hoạch đột kích Club 162. Vào khoảng 0 giờ 30 phút ngày 22-7, lực lượng cảnh sát bất ngờ ập vào vũ trường, phát hiện khoảng 100 người đang quay cuồng trong tiếng nhạc xập xình. Qua kiểm tra, cảnh sát phát hiện nhiều bịch chứa chất bột màu trắng nghi là ma túy, 1 bịch màu đen và 13 điếu thuốc lá chứa cỏ Mỹ, 1 súng điện cất giấu dưới gầm bàn. Công an quận Gò Vấp lập biên bản hàng loạt lỗi vi phạm của Club 162, như: hoạt động quá giờ quy định, không ký kết hợp đồng lao động với nhân viên, kinh doanh hàng hóa nhập lậu.
Vũ trường 162 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM bị Công an quận đột kích kiểm tra từ những chứng cứ mà người dân cung cấp.
"Chỉ điểm" lấn chiếm vỉa hè.
Sau khi Phó Chủ tịch UBND quận 1, TP HCM Đoàn Ngọc Hải công bố số điện thoại cá nhân để người dân phản ánh những vấn đề đô thị ở quận 1, điện thoại của ông liên tục nhận được những cuộc gọi, tin nhắn của người dân "chỉ điểm" vị trí lấn chiếm lòng lề đường. "Những tin nhắn đều được tôi phản hồi. Sau đó, tôi chuyển nội dung phản ánh đến lãnh đạo phường, yêu cầu kiểm tra, xử lý và báo cáo lại tôi qua điện thoại" - ông Hải cho biết.
Bên cạnh việc giao phường xử lý thông tin người dân phản ánh, ông Hải còn "ghi sổ" để kiểm tra những lần trực tiếp dẫn đầu đoàn liên ngành đối với các quán nhậu trên đường Nguyễn Văn Thủ (phường Đa Kao), đường Nguyễn Thái Bình (phường Nguyễn Thái Bình) hay Võ Văn Kiệt (phường Cô Giang). Trong quá trình ông Hải đi kiểm tra vỉa hè, người dân đến gặp trực tiếp "chỉ điểm" những cửa hàng lấn chiếm vỉa hè, ngay lập tức lực lượng chức năng đến kiểm tra và xử lý. Ông Hải cho biết sau những lần xử lý như vậy, người dân thấy kết quả rõ ràng nên tiếp tục gọi điện thoại, nhắn tin nên đã trở thành kênh thông tin hữu ích để ông Hải xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh liên quan đến lĩnh vực của mình.
Còn ở quận Tân Phú, bà Hứa Thị Hồng Đang, Chủ tịch UBND quận, nhận định vai trò của người dân trong quá trình hỗ trợ thông tin cho lực lượng chức năng hết sức quan trọng, giúp UBND quận xây dựng mô hình kết nối thông tin qua ứng dụng phần mềm. "Khi dân phản ánh trong vòng 120 phút, cán bộ phải có mặt tại hiện trường ghi nhận và trả lời ngay trên hệ thống. Dự kiến tháng 11-2017, chúng tôi sẽ áp dụng ứng dụng. Việc này vừa tiết kiệm thời gian vừa đẩy nhanh sự kết nối giữa dân và cán bộ" - bà Đang thông tin.
Thưởng nóng cho người báo tin.
Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12, cho biết quận đã vận động nhiều nguồn lực xã hội hóa để thành lập Quỹ "Vì quận 12 bình yên".
Từ giữa năm 2016 đến nay đã có hàng chục trường hợp được nhận thưởng số tiền 2-5 triệu đồng. Thông tin người dân cung cấp về hoạt động chứa mại dâm, môi giới mại dâm, mua bán người, đánh bạc, ma túy đều được giữ bí mật. "Người dân có thể cung cấp thông tin qua nhiều nguồn khác nhau, từ UBND quận 12, phường đến công an. Mọi thông tin đều được tiếp nhận và xử lý nhanh chóng. Sử dụng sức dân tham gia bảo vệ an ninh trật tự là một giải pháp tốt" - ông Hiếu nói.
NHÓM PHÓNG VIÊN.
