Kiểm tra hệ thống đăng kiểm đường bộ xác định chủ sở hữu các ô tô biển số xanh chở người đi ăn cưới ở Sóc Trăng là của Cục Thống kê TP.Cần Thơ và các tỉnh Trà Vinh, Tiền Giang, An Giang, Bạc Liêu, Kiên Giang...
Xe đậu chờ bên ngoài - Ảnh: Hàm Yên.
PV liên hệ chủ tiệc cưới là Q.Cục trưởng Cục Thống kê Sóc Trăng - Nguyễn Hữu Thống, và ông thừa nhậnh có tổ chức tiệc cưới cho con ở 1 nhà hàng trên đường Mạc Đĩnh Chi, TP.Sóc Trăng và mời một số bạn bè ở các tỉnh.
Cục trưởng Cục Thống kê tỉnh Bạc Liêu - Đỗ Thị Phượng cho biết bà đang đi công tác TP.HCM. Hôm trước, một số cán bộ nghỉ hưu (từng công tác tại Cục Thống kê Bạc Liêu) hỏi mượn xe đi đám cưới ở Sóc Trăng. Do nể nang nên bà đã cho tài xế dùng xe công đưa cán bộ hưu trí đi ăn cưới, dù biết đây là việc làm sai.
Xe này chỉ chở các cán bộ về hưu? - Ảnh: Hàm Yên.
"Người quyết định lấy xe công chở các bác đi đám cưới là sai. Đây là bài học của tôi. Tôi đã có một chút mềm lòng nên đã sai rồi", Cục trưởng Cục Thống kê TP.Cần Thơ - Lê Ngọc Bảy, thừa nhận. Ông phân bua, do nhiều cán bộ từng làm trong ngành thống kê ở Cần Thơ, Hậu Giang hỏi mượn ô tô của đơn vị để đi ăn cưới. Thấy họ lớn tuổi, không có ô tô để đi đường xa nên ông Bảy đã đồng ý cho tài xế lấy 2 xe.
Trong khi đó, chủ nhân tổ chức tiệc cưới là ông Thống, nói khi được hỏi về việc có nhiều xe công đến tiệc: "Tôi lo tiếp khách bên trong nên không để ý ở ngoài".
Hàm Yên.
