Nhiều người bị móc túi khi chờ được gặp U23 Việt Nam: Chiều 4/2, lợi dụng số đông xếp hàng ở các cổng vào sân vận động Thống Nhất (TP.HCM) để chờ giao lưu, gặp gỡ các ngôi sao U-23 Việt Nam, "đạo trích" đã lấy trộm đồ của nhiều người. Trong ảnh là một bạn gái bị mất bóp tiền và điện thoại. Nạn nhân đã phải rời vị trí chờ để đi trình báo công an.
Đi xe máy không đội mũ bảo hiểm còn dọa xử cảnh sát giao thông: Khi bị lực lượng chức năng yêu cầu dừng xe, Đoàn Ngọc Thọ (trong ảnh) cho xe dừng ngay giữa đường đồng thời có những lời lẽ thách thức, hăm dọa lực lượng làm nhiệm vụ. Chưa dừng lại, Thọ còn dùng dao chém hai nhát vào kính chắn gió và đâm thủng lốp xe ô tô của lực lượng CSGT sau đó Thọ bỏ trốn, đến đêm thì bị bắt.
Tài xế xe ôm chết trên bãi cỏ, trên người có nhiều vết đâm: Sáng 4/2, người dân xã Bình Tâm, TP Tân An, tỉnh Long An phát hiện anh Nguyễn Văn Sơn (45 tuổi, quê Bến Tre) là lái xe ôm ở TP Tân An bị thiệt mạng, trên người có nhiều vết đâm. Trước đó, nhiều người dân có nghe tiếng kêu cứu nhưng do đêm khuya nên mọi người không dám chạy ra kiểm tra. Công an tỉnh Long An và TP Tân An đã vào cuộc điều tra vụ việc. Ảnh: Hiện trường nơi xảy ra vụ việc.
Bắt đối tượng truy nã người Trung Quốc trốn ở Việt Nam: Lúc 4h sáng 4/2, trên đường cao tốc Trung Lương thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, các trinh sát đã bắt giữ Tăng Quốc Cường (là người đang bị Công an thành phố Tuyền Châu, Phúc Kiến (Trung Quốc) truy nã về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản"). Trước đó, Dương Minh Hoa (vợ của Cường) cũng đã bị công an Việt Nam bắt do nhập cảnh trái phép và không mang giấy tờ tùy thân do Trung Quốc cấp. Trong ảnh: Hai đối tượng Cường và Hoa lúc mới bị công an Việt Nam bắt giữ.
Khởi tố đối tượng dùng súng và mìn giả cướp ngân hàng giữa ban ngày: Ngày 4/2, trao đổi với phóng viên, ông Lại Văn Đông, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bắc Giang cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can Nguyễn Đức Minh về hành vi cướp tài sản. Trước đó ngày 26/1, Minh đã dùng súng và mìn giả cướp hơn 1 tỷ đồng tại Phòng Giao dịch Dĩnh Kế, ngân hàng Agribank Chi nhánh II Bắc Giang. Trong ảnh: Đối tượng Nguyễn Đức Minh tại cơ quan công an.
Đi giải quyết mâu thuẫn cho con, bố bị đâm tử vong: Tối 1/2, Nguyễn Thành Công (SN 1993) ở xã Phương Sơn, huyện Lục Nam đã dùng dao có gắn ống tuýp sắt dài khoảng 1,5m đâm vào ngực trái anh Lê Văn Hải ở xã Phương Sơn, huyện Lục Nam, Bắc Giang khiến nạn nhân tử vong. Vụ việc được bắt đầu từ xích mích của con anh Hải với chủ hiệu cầm đồ nơi Nguyễn Thành Công đang làm việc. Trong ảnh: Đối tượng Công lúc bị bắt.
Hoàng Thái/VOV.VN.
