Cơ quan Công an quận Tây Hồ đang phối hợp với Phòng CSHS, Công an TP Hà Nội điều tra làm rõ hành vi người đàn ông ngoại quốc tẩm xăng lên người chị Nguyễn Thị H (sinh năm 1984, quê ở huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng).
Trước đó vào khoảng hơn 17h chiều 15/1, chị H đang làm việc ở tiệm may trên phố Đặng Thai Mai, phường Quảng An, quận Tây Hồ thì bị người đàn ông ngoại quốc tên G.G. (sinh năm 1966, quốc tịch Anh) đi bộ, bịt mặt lao thẳng vào cửa hàng hất xăng lên người chị rồi châm lửa đốt.
Hình ảnh người đàn ông ngoại quốc lao tiệm may tạt xăng thiêu sống chị H.
Chỉ trong nháy mắt, ngọn lửa bùng lên dữ dội khiến chị H. hốt hoảng tháo chạy ra ngoài cầu cứu. Thời điểm xảy ra sự việc còn có một người phụ nữ và một bé gái nhưng rất may cả hai chỉ bị bỏng nhẹ. Ngay sau đó, một số nhân viên quán bia đối diện đã dùng nước hất lên người chị rồi nhanh chóng đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu.
Hình ảnh người đàn ông bịt mặt chạy ra ngoài.
Theo anh T., một người dân ở ngay đối diện hiện trường và cũng là người đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu cho biết, trước khi xảy ra sự việc đau lòng trên, người đàn ông ngoại quốc hay ghé vào quán bia của anh uống.
Ông ấy là khách hàng thường xuyên của quán tôi, mỗi lần chỉ uống 1,2 cốc chứ không uống nhiều. Ông này có tình cảm với cô H từ lâu nhưng cô ấy không thích. Thi thoảng rãnh rỗi cô ấy vẫn qua đây nói chuyện bảo không có tình cảm vì khác nhau về văn hóa nhưng người đàn ông này cứ hay theo đuổi, còn nổi cơn ghen vô cớ. Cô ấy bảo bản thân không muốn có quan hệ tình cảm bên ngoài, anh T. cho biết.
Anh T. cho biết, người đàn ông ngoại quốc có tên G.G. rất cao, phải 1,9m. Trước hôm xảy ra sự việc, người này ngồi ở quán uống bia với tâm trạng buồn chán sau đó rời đi. Đến chiều ngày 15/1, thì mang xăng đến tạt vào người chị H khi người phụ nữ này đang đi vào trong rồi bật lửa đốt khiến chị H chạy ra ngoài cầu cứu.
Ông ấy bước đi rất nhanh, lúc đó nhân viên quán của tôi nhanh chóng hắt nước dập lửa cho H. Còn người này cũng nhanh chóng bỏ trốn. Toàn bộ sự việc được camera của tiệm may ghi lại hết, anh T. nói thêm.
Được biết, chị H đã kết hôn và có một con chung nhưng hai vợ chồng đã ly thân. Chị mới mở tiệm may ở phố Đặng Thai Mai được khoảng 4,5 tháng nay. Hiện người nhà đang tập trung chữa trị cho chị ở Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn với thương tích bỏng khoảng 70%.
