Một góc dự án Khu biệt thự cao cấp Ocean View Nha TrangẢnh: Nguyễn Chung.
Ngày 9.1, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết vừa ra quyết định truy nã Nguyễn Việt Hùng (44 tuổi, nơi ở P.An Phú, Q.2, TP.HCM), là Giám đốc Công ty TNHH TM-DV Thiên Nhân II, chủ dự án Khu biệt thự cao cấp Ocean View Nha Trang (P.Vĩnh Trường, TP.Nha Trang).
Dự án Ocean View Nha Trang có diện tích sử dụng đất trên 63.400 m, được UBND tỉnh Khánh Hòa cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2006 và điều chỉnh vào năm 2010, với nhiều hạng mục như: 100 lô biệt thự, 5 tòa nhà condotel với 159 căn hộ.
Tuy nhiên, sau đó nhiều khách hàng phát hiện các lô đất mà họ mua theo hình thức hợp đồng góp vốn đã bị Công ty Thiên Nhân II thế chấp ngân hàng. Công ty này không làm thủ tục giải chấp, chuyển sở hữu sổ đỏ đất đai cho người mua. Khách hàng nhiều lần liên hệ với ông Nguyễn Việt Hùng nhưng không được giải quyết nên đã làm đơn tố giác. Sau đó, Sở TN-MT tỉnh Khánh Hòa đã thông báo về việc Công ty Thiên Nhân II đã đem 40 lô đất biệt thự thế chấp tại ngân hàng để vay vốn.
Qua điều tra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Khánh Hòa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Việt Hùng để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi xác minh ông Hùng đã bỏ trốn, cơ quan công an phát lệnh truy nã.
Nguyễn Chung.
