Ảnh minh họa.
Ngày 2/1, Công an TP. HCM hoàn tất kết luận điều tra, chuyển Viện Kiểm sát cùng cấp đề nghị truy tố Hồ Bảo Khải (38 tuổi, quê Khánh Hòa), Võ Xuân Vinh (34 tuổi, Bình Định) về tội sử dụng thiết bị số, thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, đêm 23/6/2017, bảo vệ chi nhánh ngân hàng trên đường Nguyễn Thị Thập (quận 7) nhận tin báo có người rút tiền tại cây ATM bằng thẻ giả. Họ ra ngoài kiểm tra, phát hiện Vinh đang lúi húi rút xấp tiền từ máy với bộ dạng lén lút liền giữ lại.
Cảnh sát tìm thấy 3 thẻ ATM khác có dấu hiệu làm giả và 8 triệu đồng trong người Vinh; nhiều máy móc, công cụ dùng để in thẻ giả... tại nhà Vinh.
Khải sau đó đến công an trình diện, thừa nhận cùng đi rút tiền với Vinh nhưng đứng ngoài cảnh giới. Đêm đó thấy đồng phạm vị bắt, anh ta nhanh chân bỏ trốn.
Theo điều tra, Khải từng làm kỹ thuật cho công ty chuyên bảo trì hệ thống, thiết bị ATM nên có nhiều dữ liệu và thông tin các cá nhân. Tháng 10/2016, khi nghỉ việc, Khải rủ Vinh lên kế hoạch nghiên cứu làm thẻ giả để lấy trộm tiền.
Bộ đôi mua máy móc, thẻ trắng về nhà tự sản xuất hàng loạt thẻ rút tiền. Trước khi bị bắt, Khải và Vinh đã rút được hàng trăm triệu đồng.
Nhật Vy.
Theo VnE.
