Theo quyết định, danh mục thủ tục hành chính mới thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Thông tin và Truyền thông là Thay đổi nội dung ghi trong giấy phép xuất bản bản tin (lĩnh vực báo chí). Thời gian giải quyết là 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, không thu tiền lệ phí.
Một thủ tục hành chính mới thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện là Giấy phép xây dựng công trình cột ăng ten thu, phát sóng thông tin di động (lĩnh vực viễn thông). Thời hạn giải quyết thủ tục hành chính này là 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ...
Quyết định cũng nêu rõ 18 thủ tục hành chính được thay thế, 2 thủ tục hành chính bị bãi bỏ thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Thông tin và Truyền thông.
Hiền Thu.
