Sáng 11-7, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52), Công an TP.HCM và UBND quận 12, Sở Tư pháp TP tổ chức lễ trao thưởng cho bốn cá nhân có thành tích trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm trong vụ bắt giữ Võ Hoàng Minh (27 tuổi, ngụ quận 12, TP.HCM), đối tượng có lệnh truy nã ngày 22-3-2015 về tội cố ý gây thương tích.
Để kịp thời biểu dương cá nhân trong việc bắt giữ đối tượng có lệnh truy nã, Công an TP tặng giấy khen và tiền thưởng (theo quy định) cho bốn cá nhân (cán bộ, công chức Sở Tư pháp TP.HCM) đã có thành tích xuất sắc tham gia giữ gìn an ninh trật tự.
Tại đây, ông Lê Huỳnh Minh Tú, Phó Chủ tịch UBND quận 12 (TP.HCM), cũng trao quyết định khen thưởng theo chương trình Vì quận 12 bình yên của UBND quận cho bốn cá nhân đã cung cấp thông tin có giá trị hỗ trợ Công an quận 12 và trực tiếp tham gia bắt đối tượng có lệnh truy nã. Ngoài giấy khen, UBND quận 12 cũng trao thưởng số tiền 6 triệu đồng (trích kinh phí từ chương trình này) cho bốn cá nhân trên.
Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tá Phạm Văn Sum, Phó Trưởng phòng PC52, cho biết hiện nay Công an TP.HCM có hơn 2.000 lệnh truy nã. Việc bắt và kéo giảm đối tượng lệnh truy nã là sự phối hợp của cả hệ thống lực lượng chuyên môn, lực lượng quần chúng nhân dân. PC52 phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành TP, trong đó có Sở Tư pháp TP.HCM và đã có sự hiệu quả. Mong rằng sự phối hợp này ngày càng tốt hơn.
Trung tá Lê Hữu Nghĩa, Đội trưởng Đội 3, PV28, công bố quyết định khen thưởng của Công an TP. Ảnh: KP.
Trước đó, ngày 13-5, Minh đến Sở Tư pháp TP.HCM làm thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp. Khi xác minh, Sở Tư pháp TP biết được Minh là đối tượng có lệnh truy nã nên đã báo cho PC52. Ngày 17-5, khi Minh đến sở này bổ sung hồ sơ thì cán bộ PC52 tiến hành vây bắt nhưng Minh bỏ chạy ra khỏi trụ sở Sở Tư pháp TP. Khi chạy đến đường Pasteur thì ông Vũ Ngọc Nam, Trưởng phòng Kiểm tra văn bản Sở Tư pháp TP, đang đi xe máy về cơ quan nghe tri hô nên quay xe truy đuổi Minh. Bấy giờ cán bộ PC52 và cán bộ Sở Tư pháp đuổi theo phía sau và vây bắt được Minh.
Sau đó, Minh được giao cho Công an quận 12, TP.HCM điều tra theo thẩm quyền trong vụ cố ý gây thương tích năm 2008.
KIM PHỤNG.
