Sáng 5/2 (20/12 âm lịch), chị Thùy Lâm (quận Phú Nhuận, TP.HCM) cầm thẻ ATM Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đến máy ATM đặt tại một phòng giao dịch ngân hàng này ở đường Phan Xích Long (Phú Nhuận) rút tiền nhưng máy báo ngưng giao dịch. Và hành trình rút 10 triệu đồng của chị Lâm phải mất cả buổi sáng, qua 10 trụ ATM khác nhau và 1 phòng giao dịch.
Khách hàng đợi rút tiền ở trụ ATM Vietcombank trên đường Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh) sáng 5/2. Ảnh: Phước Tuần.
Chị Lâm kể lại, sáng sớm chị ra phòng giao dịch Vietcombank Phan Xích Long nhưng 3 máy ATM ở đây đều báo tạm ngưng. Chi đi tiếp qua các trụ ATM Vietcombank lân cận cũng được thông báo tương tự. Chị Lâm chạy tiếp qua máy ATM Vietcombank Lê Quang Định (Bình Thạnh) thì máy chỉ cho rút tối đa 500.000 đồng.
Do cần tiền gấp, chị Lâm đến rút tại trụ ATM của BIDV trên đường Lê Quang Định, nhưng cả 2 máy của nhà băng này cũng nhận thông báo máy ngưng giao dịch.
"Tôi rút 10 triệu đồng nên muốn tìm máy ATM Vietcombank hoặc BIDV rút để không mất phí. Chạy một vòng từ Phú Nhuận, Bình Thạnh đều rút không được, tôi phải qua trụ ATM ở Phan Văn Trị thì rút được 5 triệu đồng. Sau đó tôi phải vào tiếp phòng giao dịch Vietcombank Phan Văn Trị (Gò Vấp) rút trực tiếp thêm 5 triệu đồng nữa", chị Lâm chia sẻ.
Một máy ATM Vietcombank trên đường Điện Biên Phủ dán giấy báo đang bảo trì. Ảnh: Phước Tuần.
Tối 4/2, nhiều sinh viên ĐH Văn hóa (quận 9) cũng than thở hàng loạt máy ATM ở đường Đỗ Xuân Hợp (quận 9) đồng loạt ngưng hoạt động, không thể rút tiền được. Bạn Lê Quang Khánh (SV năm 2, ĐH Văn hóa) cho biết bạn dùng thẻ Vietinbank nhưng đi gần các trụ ATM của Đông Á, Vietinbank, Vietcombank, BIDV... dọc tuyến đường này đều chứng kiến cảnh máy báo ngưng giao dịch.
"Mình mượn tiền bạn mua vé tàu về quê, giờ bố gửi vào, đi rút trả lại bạn nhưng đi cả mấy trụ ATM đều rút không được. Mình nghĩ có lẽ cuối tuần, người dân rút nhiều quá ngân hàng không bổ sung kịp. Hy vọng sáng mai rút được để kịp đưa lại cho bạn về quê", Khánh cho biết.
Trưa 5/2, 2 máy ATM ngân hàng Vietcombank ở đường Phan Xích Long đã hoạt động bình thường trở lại. Ảnh: Phước Tuần.
Câu chuyện của chị Lâm, bạn Khánh chỉ là một trong rất nhiều trường hợp khách hàng bức xúc, khó khăn trong việc rút tiền mặt tại các trạm ATM dịp giáp Tết Mậu Tuất 2018. Nhiều khách hàng còn lên mạng xã hội than phiền nhiều ngày qua không thể rút tiền từ trụ ATM. Một số người chọn biện pháp vào phòng giao dịch rút trực tiếp, cũng có khách hàng chấp nhận rút tại các trụ ATM ngân hàng dù mất phí.
Đến trưa 5/2, theo ghi nhận tại nhiều trụ ATM ở Phú Nhuận, Bình Thạnh, quận 3 đã hoạt động trở lại nhưng vẫn còn nhiều máy báo tạm ngưng giao dịch, một số trụ ATM dán giấy báo máy hỏng.
Chia sẻ với phóng viên, nhiều khách hàng bức xúc cho rằng những ngày cận Tết, họ rất chia sẻ với ngân hàng bởi nhu cầu rút tiền mặt của người lao động rất lớn. Nhưng với việc để khách hàng quá vất vả rút tiền như hiện nay của các ngân hàng là rất khó chấp nhận, trong khi nhà băng nào cũng khẳng định không để tình trạng này xảy ra vào dịp lễ Tết.
Về việc nhiều máy ATM tại khu vực Phú Nhuận, Bình Thạnh ngưng giao dịch sáng nay như phản ánh của khách hàng, phía Viecombank cho biết sẽ kiểm tra từng trường hợp cụ thể vì ghi nhận sáng nay không có hiện tượng ngưng máy. Có một số khách hàng thông báo không rút được tiền là do nhập sai PIN hoặc thao tác nhầm khi chuyển khoản trên ATM.
Phước Tuần.
