Trưa 3/2, người dân TP Sóc Trăng (Sóc Trăng) ngạc nhiên khi thấy hơn chục ôtô biển số xanh của nhiều tỉnh miền Tây chở người đến dự đám cưới tại một nhà hàng trên đường Mạc Đĩnh Chi. Những chiếc xe này sau đó được hướng dẫn chạy vào đậu trong khuôn viên của Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng.
Xe biển xanh của Cục Thống kê TP Cần Thơ và tỉnh An Giang. Ảnh: Việt Tường.
Theo ghi nhận của Zing.vn , Cần Thơ có hai chiếc 7 chỗ biển số 65A-002.38, 65E-0604. Các tỉnh có một chiếc là An Giang (67A-001.92), Trà Vinh (84A-000.68), Kiên Giang (68A-001.12), Tiền Giang (63A-004.36), Bạc Liêu (94A-001.18)...
Kiểm tra trên hệ thống đăng kiểm đường bộ cho thấy chủ sở hữu các ôtô biển số xanh chở người đi ăn cưới ở Sóc Trăng là của Cục Thống kê TP Cần Thơ và các tỉnh Trà Vinh, Tiền Giang, An Giang, Bạc Liêu, Kiên Giang...
Xe của Cục Thống kê tỉnh Tiền Giang, Trà Vinh và Kiên Giang chở người đến Sóc Trăng ăn cưới. Ảnh: Việt Tường.
Trao đổi với phóng viên, Cục trưởng Cục Thống kê tỉnh Bạc Liêu Đỗ Thị Phượng cho biết bà đang đi công tác ở TP.HCM. Một ngày trước, một số cán bộ nghỉ hưu (từng công tác tại Cục Thống kê Bạc Liêu) hỏi mượn xe đi đám cưới ở Sóc Trăng. Do nể nang và khó từ chối, bà đã cho tài xế dùng xe công đưa cán bộ hưu trí đi ăn cưới, dù biết đây là việc không đúng.
Tương tự, Cục trưởng Cục Thống kê TP Cần Thơ Lê Ngọc Bảy cũng nói rằng có nhiều cán bộ từng làm trong ngành thống kê ở Cần Thơ, Hậu Giang, hỏi mượn ôtô của đơn vị để đi ăn cưới. Thấy họ lớn tuổi, không có ôtô để đi đường xa nên ông Bảy đã đồng ý cho tài xế lái hai xe xuống Sóc Trăng.
Xe công đậu trong khuôn viên Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng. Ảnh: Việt Tường.
"Người quyết định lấy xe công chở các bác đi đám cưới là sai. Đây là bài học của tôi. Tôi có một chút mềm lòng nên đã sai rồi", ông Bảy chia sẻ với Zing.vn.
Phóng viên liên hệ chủ tiệc cưới là quyền Cục trưởng Cục Thống kê Sóc Trăng Nguyễn Hữu Thống. Ông này xác định có tổ chức tiệc cưới cho con ở một nhà hàng trên đường Mạc Đĩnh Chi, TP Sóc Trăng và có mời một số bạn bè ở các tỉnh.
Lãnh đạo Cục Thống kê Bạc Liêu cho biết xe 7 chỗ này chở cán bộ nghỉ hưu đi ăn cưới. Ảnh: Việt Tường.
Còn việc xe công chở khách đến dự đám cưới, ông Thống nói: "Tôi lo tiếp khách bên trong nên không để ý ở ngoài".
Nơi xe công đậu chờ người đi ăn cưới vào trưa 3/1 là Trung tâm Văn hóa - Thể thao TP Sóc Trăng (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.
Việt Tường.
