Đồn biên phòng Ngọc Vừng (xã đảo Ngọc Vừng, Vân Đồn, Quảng Ninh) vừa cứu hộ thành công 8 ngư dân bị chìm tàu do sóng to gió lớn sáng 4/2.
Nhận được tin báo của người dân về việc một tàu cá bị chìm tại khu vực biển cách đảo Hạ Mai (Vân Đồn) 4 hải lý về hướng Đông, Đồn biên phòng Ngọc Vừng đã lập tức triển khai lực lượng cứu hộ, đồng thời thông tin cho các tàu hoạt động trong khu vực phối hợp tìm kiếm.
Ảnh minh họa (TTXVN).
Tổ công tác đã cứu hộ thành công 8 người trên tàu và đưa về trạm kiểm soát biên phòng Hạ Mai chăm sóc y tế. Lúc bị chìm trên tàu có 7 nam, 1 nữ, trong đó có cháu sinh năm 2004. Chủ tàu là Lê Đình Nghĩa (SN 1975) cho biết, tàu bị chìm do sóng to, gió lớn.
Đại úy Hoàng Đức Long, Đồn phó Đồn biên phòng Ngọc Vừng cho biết: Sau khi đưa về trạm Hạ Mai, đơn vị đã đốt lửa để sưởi, phát áo ấm chống lạnh cho ngư dân. Quân y của đơn vị đã khám và cấp phát thuốc, sức khỏe của các ngư dân đều ổn định, an toàn.
Sau khi ổn định tinh thần, sức khỏe, hiện các ngư dân đã được gia đình đón về nhà để chăm sóc./.
Trường Giang/VOV- Đông Bắc.
