Báo Dân trí đưa tin, vào 10h30 ngày 15/5, ngôi nhà số 39 Nguyễn Thị Thập do anh Bùi Khắc Na (39 tuổi) làm chủ bất ngờ bùng cháy dữ dội , khói đen bao phủ cả khu dân cư đông đúc.
Phát hiện có cháy, vợ chồng anh Na kịp thời đưa con lao ra khỏi đám cháy kêu cứu. Hàng xóm dùng hàng chục bình cứu hỏa cá nhân chạy vào nhà để dập lửa nhưng do đám cháy quá lớn, khói phủ nhiều nên đành bất lực.
Đám cháy thiêu rụi phần lớn tài sản trong nhà. (Ảnh: báo Dân trí).
Theo báo VietnamNet, nhận tin báo, Phòng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (PCCC) số 4 (quận Liên Chiểu) và Phòng Cảnh sát PCCC số 2 (quận Thanh Khê) điều 6 xe chữa cháy cùng gần 100 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường.
Lãnh đạo quận Liên Chiểu gồm Bí thư Võ Công Chánh, Chủ tịch quận Đàm Quang Hưng đã có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác chữa cháy.
Lực lượng PCCC phải kết hợp vòi chữa cháy phun nước vào trong và quạt thổi khói ra ngoài. Toàn bộ hệ thống điện trên đường Nguyễn Thị Thập được ngắt tạm thời đề phòng sự cố. Sau gần 30 phút dập lửa, đám cháy cơ bản được khống chế.
Theo ghi nhận của PV báo Sài Gòn giải phóng, tại hiện trường, ngôi nhà cấp 4, nơi anh Na làm nghề sửa xe và vợ làm nghề uốn tóc gần như đồ đạc trong nhà đều bị thiêu rụi. Rất may vụ cháy không gây thiệt hại về người.
Theo nhận định của lực lựng PCCC, nguyên nhân gây cháy là do chập điện và đám cháy xuất phát từ trần nhà, sau đó cháy lan khắp cả nhà. Rất may, lực lượng chữa cháy đã dập tắt kịp thời nên không cháy lan sang những ngôi nhà bên cạnh.
Hiện lực lượng Cảnh sát PCCC TP Đà Nẵng đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân gây cháy.
Điều 4. Nguyên tắc phòng cháy và chữa cháy (Luật phòng cháy và chữa cháy năm 2001).
Huy động sức mạnh tổng hợp của toàn dân tham gia hoạt động phòng cháy và chữa cháy.
Trong hoạt động phòng cháy và chữa cháy lấy phòng ngừa là chính; phải tích cực và chủ động phòng ngừa, hạn chế đến mức thấp nhất các vụ cháy xảy ra và thiệt hại do cháy gây ra.
Phải chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, phương án và các điều kiện khác để khi có cháy xảy ra thì chữa cháy kịp thời, có hiệu quả.
Mọi hoạt động phòng cháy và chữa cháy trước hết phải được thực hiện và giải quyết bằng lực lượng và phương tiện tại chỗ.
Chú ý: Thông tin pháp lý trong hộp nội dung này được trích từ nguồn trên mạng Internet, nên chỉ mang tính tham khảo.
(Tổng hợp).
Duy Ngọc.
