Bị truy nã về tội cố ý gây thương tích, Võ Hoàng Minh đến Sở Tư pháp TP.HCM xin cấp phiếu lý lịch thì bị cán bộ Sở phát hiện, bí mật báo công an đến bắt. Minh bỏ chạy nhưng không thoát.
Đại diện lãnh đạo Công an TP HCM vừa trao giấy khen cho 4 cán bộ Sở Tư pháp đã có thành tích bắt giữ đối tượng truy nã.
Ông Lê Huỳnh Minh Tú - Phó chủ tịch UBND quận 12 cũng trao hoa và tiền thưởng 6 triệu đồng từ quỹ "Vì quận 12 bình yên" của quận cho 4 cán bộ Sở về thành tích trên.
Trung tá Lê Hữu Nghĩa, Đội trưởng Đội 3, PV28, công bố quyết định khen thưởng của Công an TP. Ảnh: KP - PLTP.HCM.
Trước đó, vào ngày 17/5, bốn cán bộ Sở Tư pháp đã bắt giữ Võ Hoàng Minh (27 tuổi), bị công an quận 12 phát lệnh truy nã về tội danh Cố ý gây thương tích vào năm 2015.
Cán bộ Sở Tư pháp phát hiện ra Minh đang trốn lệnh truy nã khi đối tượng đến Sở làm thủ tục cấp phiếu lí lịch tư pháp và bí mật trình báo cho Phòng cảnh sát truy nã tội phạm (PC52, Công an TP.HCM).
Ngày 17/5, khi Minh đến Sở Tư pháp để bổ sung thông tin làm phiếu lí lịch thì cán bộ phòng PC52 có mặt tại đây rút lệnh truy nã ra để tiến hành bắt Minh. Ngay lập tức Minh bỏ chạy ra khỏi Sở Tư pháp cùng với vợ của mình và lên xe ôm chạy theo đường Pasteur.
Lúc này cán bộ PC52 và cán bộ Sở Tư pháp liền đuổi theo và bắt được Minh tại giao lộ Pasteur-Võ Thị Sáu dù vợ chồng Minh chống trả quyết liệt. Minh được giao cho phòng PC52 và chuyển cho công an quận 12 điều tra, xử lý theo thẩm quyền./.
Theo Tuổi Trẻ.
TIN LIÊN QUAN.
