Cậu thanh niên bàng hoàng ôm chú chó mà theo mô tả của cậu ta là đã bị thương khi cảnh sát tiến hành hoạt động trấn áp tội phạm ma túy tại khu ổ chuột Rocinha ở Rio de Janeiro, Brazil hôm 25/1.
Các chiến dịch truy quét tội phạm ma túy ở Rio de Janeiro, thành phố lớn nhất của Brazil chủ yếu diễn ra tại những khu ổ chuột hoặc ngoại thành  khu vực có đông người lao động nghèo sinh sống và chiếm đến 25% dân số của thành phố.
Một chiếc xe buýt cháy trơ khung sau cuộc đụng độ giữa các băng nhóm ma túy và cảnh sát.
Thành viên của Tiểu đoàn đặc nhiệm BOPE trong một hoạt động trấn áp ở khu ổ chuột Rocinha.
Khói bốc lên sau khi lực lượng an ninh tiến hành tấn công vào một ổ nhóm ma túy ở Rocinha, Rio de Janeiro.
Các binh sĩ của lực lượng chống ma túy của Brazil trong chiến dịch truy quét tại thành phố Rio de Janeiro.
Trước đây, lực lượng chống ma túy của Brazil từng tiến hành nhiều chiến dịch tuyên chiến với loại tội phạm ma túy, đặc biệt là vào năm 2016 khi thành phố Rio de Janeiro đăng cai Thế vận hội.
Người phụ nữ chạy vội qua con ngõ nhỏ vì nghe thấy tiếng súng khi cảnh sát tiến hành truy quét tội phạm ma túy ở Rio de Janeiro.
Một cảnh sát nhanh chóng chiếm vị trí để có lợi thế tốt nhất trong khi tấn công ổ nhóm tội phạm ma túy.
Lực lượng tinh nhuệ và trang bị hiện đại, nhưng cảnh sát Brazil vẫn gặp không ít khó khăn trong cuộc chiến chống ma túy, đặc biệt là ở Rio de Janeiro.
Khu ổ chuột Rochinha được mệnh danh là "thiên đường" của các băng nhóm tội phạm ma túy tại Rio de Janeiro.
Những ngõ ngách ngoằn nghoèo tại đây là chỗ trú ẩn lý tưởng cho những tên tội phạm, khiến các binh sĩ gặp khó khăn khi truy quét./.
Theo VOV.
