Liên quan đến vụ việc một phụ nữ bị một người đàn ông bịt mặt đổ xăng thiêu sống xảy ra vào 15h30 ngày 15/1 tại 12E phố Đặng Thai Mai (phường Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội), danh tính nạn nhân được làm rõ là chị Nguyễn Thị H. (sinh năm 1984, quê ở huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng).
Nạn nhân đang được chăm sóc tại khoa Bỏng, bệnh viện Xanh Pôn.
Nhiều ngày sau sự việc, PV đã tìm đến khoa Bỏng - bệnh viện Xanh Pôn nơi chị H. đang được các bác sĩ tích cực cứu chữa.
Ngồi lặng lẽ trước cửa phòng bệnh nơi con gái đang nằm, bà Hoa (mẹ chị H.). không giấu nổi sự đau đớn. Thi thoảng người mẹ già này vừa ngồi vừa lấy tay gạt vội đi dòng nước mắt.
Chia sẻ với PV, bà Hoa cho biết: Gia đình bà nhận được tin con gái bị nạn vào sáng 16/1. Sau đó, không kịp chuẩn bị gì bà đã vội bắt chuyến xe gần nhất ra Hà Nội để chăm sóc con.
Ra đến nơi nhìn con bị bỏng nặng, hôn mê trên giường bệnh tôi rất lo lắng, không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Sau đó, tôi mới biết con gái tôi bị người đàn ông bịt mặt tẩm xăng thiêu sống, bà Hoa vừa kể vừa ngậm ngùi rơi lệ.
Cũng theo bà, bản thân bà và gia đình không biết người đàn ông này là ai và cũng chưa bao giờ được con gái kể về người này.
Bà Hoa (mẹ nạn nhân, ngồi giữa) không khỏi xót xa trước hoàn cảnh của con gái.
Kể về hoàn cảnh của con gái mình, bà Hoa cho biết: Con gái tôi đã từng lập gia đình có một người con nhưng sau đó vợ chồng ly thân, hiện cháu tôi đang sống cùng bố. H. mới ra ngoài này làm được một thời gian thì xảy ra chuyện.
Về bệnh tình của chị H., bà Hoa cho biết: Các bác sĩ cho biết, con gái tôi bị bỏng nặng 70%, nhiều bộ phận trên cơ thể cháy sém và phải điều trị lâu dài, số tiền chữa trị sẽ rất lớn. Hiện tôi đang phải vay mượn để lo tiền chữa trị cho con", bà Hoa nói.
Trong khi đó một số người dân sống gần khu vực tiệm may của chị H. trên phố Đặng Thai Mai (Tây Hồ) cho biết: Người đàn ông ngoại quốc thường ghé qua khu vực này ngồi uống bia. Họ cho rằng, người đàn ông này theo đuổi chị H. nhưng chị H. không đáp lại tình cảm trên. Đồng thời cho rằng, nghi can bịt mặt đổ xăng thiêu chị H. chính là người đàn ông ngoại quốc này.
Như đã thông tin, chiều ngày 15/1, một người đàn ông bịt mặt cầm theo can xăng chạy vào tiệm may của chị Nguyễn Thị H. trên phố Đặng Thai Mai (phường Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội) rồi bất ngờ đổ xăng thiêu sống người phụ nữ này.
Ngay sau đó, người đàn ông đã bỏ trốn, người dân chứng kiến đã dập lửa đưa nạn nhân đi cấp cứu. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an Hà Nội điều tra, làm rõ.
Nhất Nam.
