XEM CLIP:
Vụ cháy xảy ra vào khoảng 10h30 sáng nay, tại căn nhà số 39 đường Nguyễn Thị Thập (phường Hòa Minh). Người dân thấy khói bao trùm căn nhà, lát sau thì ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Chủ nhân căn nhà là anh Bùi Khắc Na (39 tuổi). Người dân cho biết, con gái của anh Na đang ngủ trên gác lửng thì phát hiên khói lửa bốc lên nên chạy xuống hô hoán cả 4 người trong nhà kịp chạy thoát ra ngoài.
6 xe cứu hỏa cùng gần 100 cán bộ, cảnh sát PCCC được huy động để dập lửa.
Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC số 4 (quận Liên Chiểu) và Phòng Cảnh sát PCCC số 2 (quận Thanh Khê) điều 6 xe chữa cháy cùng gần 100 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường.
Lãnh đạo quận Liên Chiểu gồm Bí thư Võ Công Chánh, Chủ tịch quận Đàm Quang Hưng đã có mặt tại hiện trường chỉ đạo công tác chữa cháy.
Lực lượng PCCC phải kết hợp vòi chữa cháy phun nước vào trong và quạt thổi khói ra ngoài. Toàn bộ hệ thống điện trên đường Nguyễn Thị Thập được ngắt tạm thời đề phòng sự cố. Sau gần 30 phút dập lửa, đám cháy cơ bản được khống chế.
Mất khoảng 30 phút lực lượng chức năng đã khống chế được đám cháy.
Toàn bộ vật dụng hành nghề làm tóc của vợ anh Na cùng nhiều đồ đạc khác trong nhà bị thiêu rụi.
Nhận định ban đầu từ lực lượng chức năng, nguyên nhân của vụ cháy là do chập điện. Đám cháy bùng phát từ trần nhà rồi lan ra khắp căn nhà.
Nguyên nhân và thiệt hại cụ thể của vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, thống kê.
Cao Thái.
