Đội quản lý thị trường 7B thuộc Chi cục quản lý thị trường TP Hồ Chí Minh đã kiểm tra Công ty Mắt Kính TNHH Thương Mai LA IMAGEN trên đường Nguyễn Thị Thập, quận 7 và phát hiện nhiều lỗi sai phạm.
Theo thống kê ban đầu, đây là lượng mắt kính, kính áp tròng giả nhãn hiệu không hóa đơn chứng từ lớn nhất cả nước mà lực lượng quản lý thị trường đã từng niêm phong, bắt giữ.
Công ty này do bà Phạm Thị Xuân Dung đứng tên trong các giấy tờ liên quan và một người đàn ông quốc tịch Trung Quốc đứng ra làm chủ.
Ước tính lô hàng có số lượng khoảng 60.000 chiếc với tổng trị giá gần 4 tỷ đồng.
Thanh Tàu.
