Theo thông tin ban đầu, khi biết UBND H.Lâm Hà tổ chức kỳ thi tuyển viên chức ngành giáo dục vào ngày 12.1, bà Nguyễn Thị Minh Vương (29 tuổi), giáo viên Trường Mẫu giáo Tân Hà, xã Tân Hà bàn bạc với bà Hoàng Ngọc Lan Anh (29 tuổi), nhân viên y tế Trường THCS Đam Pao, xã Đạ Đờn (H.Lâm Hà) làm đề thi giả, tung tin đề thi bị lộ rồi rao bán với giá 40 triệu đồng/bộ.
Sau đó bà Trần Thị Tuyết (46 tuổi), ngụ TT.Nam Ban, (Lâm Hà) chấp nhận mua đề.
Ngày 9.1, bà Lan Anh hẹn bà Tuyết đến quán cà phê Vĩnh Nguyên (TT.Đinh Văn) để giao dịch.
Tại đây, bà Tuyết đưa cho bà Lan Anh 20 triệu đồng và có làm giấy tờ giao nhận tiền. Sau khi nhận tiền, bà Lan Anh dẫn bà Tuyết đến nhà bà Vương lấy bộ đề thi và hẹn hôm sau sẽ trả hết số tiền còn lại.
Chiều tối ngày 10.1, sau khi khi bà Vương nhận số tiền còn lại từ bà Tuyết thì Công an Lâm Hà tiến hành giữ người trong trường hợp khẩn cấp và khám xét nơi ở của bà Vương.
Cơ quan chức năng thu giữ 1 máy tính xách tay hiệu Dell bên trong chứa nhiều file đề thi tuyển viên chức và 1 tập tài liệu đề thi đã in sẵn.
Bước đầu, bà Vương và bà Lan Anh khai nhận hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của mình.
Công an H.Lâm Hà cho biết đang tạm giữ bà Vương để tiếp tục điều tra làm rõ, riêng bà Lan Anh đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi nên cho gia đình bảo lãnh.
Hiện vụ việc đang được Công an H.Lâm Hà tiếp tục điều tra, xử lý.
