Những vụ xâm hại tình dục đen tối nhất lịch sử thể thao Mỹ.
Phiên xử ngày 24/1 khép lại 7 ngày xử án tại thành phố Lansing, bang Michigan (Mỹ), trong đó 160 cô gái đã dũng cảm đứng ra làm chứng chống tay bác sĩ biến thái Larry Nassar, trong đó có nhiều vận động viên thể dục dụng cụ từng đoạt thành tích cao ở đấu trường quốc tế.
Larry Nassar bị đưa ra xét xử.
Kyle Stephens là người đầu tiên ra tòa làm nhân chứng trong vụ xét xử tội xâm hại tình dục của Nassar. Những người có mặt tại phiên tòa đã khóc khi nghe Stephens kể lại cách mà Nassar đã thuyết phục cha mẹ cô rằng cô nói dối về chuyện bị xâm hại.
Kyle Stephens tố cáo tên bác sĩ Larry Nassar tại tòa.
Trong phiên tòa tại Lansing (Michigan, Mỹ), Stephens đối chất với Nassar và nói: Ông đã thuyết phục cha mẹ tôi rằng tôi là một kẻ nói dối. Ông đã xâm hại cơ thể tôi trong 6 năm để thỏa mãn nhu cầu tình dục của ông. Đó là điều không thể tha thứ. Có thể là bây giờ thì ông đã biết, những bé gái nhỏ sẽ không nhỏ dại mãi. Chúng đã trưởng thành, trở thành những người phụ nữ mạnh mẽ và quay lại hủy diệt thế giới của ông. Stephens trình bày với tòa rằng để lấy lại tinh thần cho chính mình, cô đã buộc bản thân phải vượt qua chuyện bị xâm hại từng bước một để vượt qua tình cảnh là kẻ nói dối, trầm cảm, căm phẫn khi liên tục bị Nassar lạm xâm hại từ năm mới 6 tuổi cho đến 12 tuổi.
Các cựu vận động viên thể dục dụng cụ Olympic của Mỹ là Aly Raisman, McKayla Maroney và Gabby Douglas cũng đã tố Nassar lạm dụng tình dục họ khi được ông điều trị các chấn thương.
Nữ vận động viên McKayla Maroney được tên bác sĩ Larry Nassar kiểm tra sau một lần bị chấn thương.
Nữ vận động viên McKayla Maroney đã tiết lộ về những năm tháng ám ảnh bị Nassar xâm hại. Cô đã bị tên bác sĩ Nassar giở trò từ năm 13 tuổi và nó kéo dài trong suốt sự nghiệp. Thậm chí, khi cô đang tham gia các giải lớn như Olympic, giải Vô địch thế giới, tên bác sĩ này cũng không tha: Đó là lúc tại giải vô địch thế giới năm 2011, nơi cô đoạt huy chương vàng và cả khi đang tranh tài tại Olympic 2012 mà cô đoạt huy chương vàng đồng đội và huy chương bạc cá nhân...
Vận động viên Simone Biles dũng cảm lên tiếng.
Vận động viên đoạt 4 huy chương vàng Olympic 2016 Simone Biles cũng tiết lộ việc bị Nassar xâm hại. Một nạn nhân khác là Jessica Thomashow (17 tuổi) tố cáo việc mình đã bị Nassar lạm dụng từ lúc 9 tuổi cho đến 14 tuổi. Thomashow kể lúc cô bị chấn thương mắt cá chân năm 12 tuổi, Nassar đã sờ soạng, giày vò cơ thể cô sau khi yêu cầu cha cô ra ngoài đợi. Thomashow đau đớn nói tại tòa: Mỗi khi tôi nhìn thấy bàn tay nam giới thì hình ảnh ghê tởm của năm đó lại hiện về. Chúng khiến tôi sợ hãi và bị đe dọa. Những gì ông đã làm với tôi thật quá sức tưởng tượng. Ông đã thao túng tôi và cả gia đình tôi.
Bà mẹ Donna Markham đau khổ kể về nguyên nhân cái chết của con gái.
Một bà mẹ có tên là Donna Markham đã nức nở kể lại chuyện con gái mình là Chelsey tự tử năm 2009 sau nhiều năm bị Nassar xâm hại với danh nghĩa kiểm tra sức khỏe. Bà Markham cho biết con gái của mình đã suy sụp sau chuyện đó và rồi sa vào nghiện ngập, tìm đến cái chết để giải thoát khỏi bàn tay nhơ nhớp của Nassar.
Vỏ bọc hoàn hảo của tên bác sĩ vô lương tâm.
Tên bác sĩ bỉ ổi Nassar đã từng làm việc tại Đại học Michigan State. Ông ta làm bác sĩ đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia USA Gymnastics trong gần 20 năm, suốt 4 kỳ thế vận hội trước khi bị sa thải năm 2015. Trong thời gian đó, hắn kiếm đủ mọi cách để thỏa mãn dục vọng thấp hèn của mình bằng cách hại đời bao thế hệ nữ vận động viên Olympic.
Tên bác sĩ bỉ ổi Larry Nassar.
Nassar thừa nhận đã quấy rối tình dục các bé gái, đa phần là dưới hình thức điều trị y tế trong thời gian làm việc cho Đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ.
Tên bác sĩ Nassar đã thừa nhận hành vi xâm hại của mình đối với hàng trăm em nhỏ. Hắn đã mua lòng tin các cô gái trẻ bằng bánh kẹo, huy chương Olympic và những lời động viên có cánh giữa lúc họ đang phải chịu áp lực lớn từ huấn luyện viên.
Larry Nassar bị cảnh sát giải đi.
Hồi cuối năm 2017, tên bác sĩ ma ám này đã bị tuyên án 60 năm tù giam vì tội xâm hại nhiều cô gái và lưu nhiều hình ảnh khiêu dâm trẻ em trên máy tính của mình. Các nhà điều tra phát hiện hơn 37.000 hình ảnh khiêu dâm trẻ em trên máy tính của Nassar năm 2016, bao gồm cả trẻ em dưới 6 tuổi.
Tại phiên tòa ngày 24/1, nữ thẩm phán Rosemarie Aquilina nhận định cựu bác sĩ Larry Nassar đã thực hiện hành vi xâm hại đáng khinh bỉ khi tìm mọi thủ đoạn để thao túng nạn nhân. Trong số 150 nạn nhân của Nassar có nhiều cô gái chưa đến tuổi trưởng thành vào thời điểm bị xâm hại. Ông không xứng đáng bước chân ra khỏi nhà tù mãi mãi về sau. Ông đã không làm gì để kiềm chế dục vọng của mình. Bất cứ nơi đâu có mặt ông cũng mang lại sự hủy diệt đối với những người dễ bị tổn thương. Các nạn nhân mất cả đời để chữa lành nỗi đau trong khi ông ta sẽ phải dành cả đời mình ở phía sau song sắt để nghĩ về những tội ác là lấy đi tuổi thơ của các em, bà Aquilina nói.
Nữ thẩm phán Rosemarie Aquilina kết tội Larry Nassar.
Theo thẩm phán Rosemarie Aquilina, gã Nassar có thể bị tòa tuyên nhiều mức án từ 40 đến 175 năm tù với 7 tội danh nghiêm trọng.
Còn công tố viên Angela Povilaitis mô tả Nassar phát hiện ra môn thể dục dụng cụ là "nơi hoàn hảo" cho hành vi đồi bại của hắn vì các nạn nhân xem hắn là "Chúa trời" trong môn thể thao này. "Chỉ có một cái đầu dâm dục bệnh hoạn mới có thể xâm hại một đứa trẻ với sự có mặt của phụ huynh ngay trong phòng, mới có thể làm như vậy trong khi các cô gái trẻ khác đang chờ tới lượt mình. Khi thực hiện hành vi đồi bại, gã đã dùng tấm trải hoặc thân người để che tầm nhìn của người lớn trong phòng", công tố viên Povilaitis lên án gay gắt.
Nhu Thụy USA Today, New York Post, CNN.
