Ngày 5/2, TAND TP.HCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Ngô Văn Dũng (SN 1981, quê tỉnh Thái Bình, thường trú tại phường Phước Long B, quận 9, TP.HCM) 9 năm tù về tội Giết người.
Chém vợ suýt chết, gã chồng côn đồ lĩnh án nặng.
Theo cáo trạng, Dũng và chị T. là vợ chồng có với nhau 2 người con chung. Cả gia đình Dũng cùng chung sống tại phường Phước Long B. Thời gian trước khi vụ án xảy ra, Dũng và chị T. thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã nhau.
Ngày 28/4/2017, Dũng và chị T. tiếp tục cãi nhau lớn tiếng. Khoảng 9h cùng ngày, Dũng chở con đi học, rồi quay về lại nhà mình lấy 1 cây búa cho vào túi xách và treo trên xe máy.
Dũng điều khiển xe máy đi đến khu vực chợ nhỏ (đường Lê Văn Việt, quận 9) mua thêm 1 con dao bầu. Dũng cất con dao vào trong túi xách kể trên.
Sau đó, Dũng tiếp tục điều khiển xe máy đến cửa hàng Coopfood (phường Long Thạnh Mỹ, quận 9, nơi chị T. làm việc). Khi đến nơi, Dũng gửi xe bên ngoài rồi mang túi xách chứa dao và búa đi vào trong cửa hàng.
Dũng đi đến phòng làm việc của chị T. nói chị T. về nhà nhưng chị T. không đồng ý. Một lúc sau, Dũng nói chị T. viết giấy ủy quyền cho Dũng quyết định căn nhà vợ chồng đang ở thì chị T. đồng ý.
Khoảng 11h15 cùng ngày, Dũng viết xong giấy ủy quyền rồi đưa cho T. ký. Lúc này, Dũng hỏi: Giờ 2 đứa con tính sao?. Chị T. trả lời: Ông nuôi thì nuôi tất đi. Nghe vậy, Dũng tức giận lấy búa đánh vào đầu chị T. làm đầu búa bị văng ra.
Dũng tiếp tục lấy con dao vừa mua ở chợ định chém chị T.. Khi đó, nạn nhân bỏ chạy thì bị Dũng kéo lại. Dũng cầm dao đâm nhiều nhát vào tay, vai, hông chị T.. Chị T. kêu cứu và được mọi người nơi cửa hàng chị T. làm việc chạy đến can ngăn.
Nhân viên cửa hàng nơi chị T. làm việc đưa chị T. đi cấp cứu. Dũng ở lại trong cửa hàng, rồi đi đến quầy bán dao lấy dao tự đâm vào mình để tự sát. Dũng tự đâm vào mình 2 nhát khiến bị thương nặng và nằm bất động. Nhân viên cửa hàng Coopfood phát hiện sự việc nên đưa Dũng đi cấp cứu nên Dũng thoát chết.
Chị T. dù bị thương nặng nhưng nhờ được cấp cứu kịp thời nên không nguy hiểm đến tính mạng.
Công Thư.
