Các đơn vị tuyến biển thường xuyên tuần tra, xử lý các đối tượng khai thác hải sản theo kiểu "tận diệt". Ảnh: Viết Hà.
Vùng biển của tỉnh Quảng Ninh được đánh giá là nơi đa dạng sinh học, giàu nguồn lợi thủy hải sản, với 315 loài cá, 450 loài động vật thân mềm, trong đó có những loại thủy sản đặc hữu với số lượng lớn. Tuy nhiên, tính đa dạng này ngày càng giảm sút, có những loại thủy sản quý hiếm giảm số lượng nghiêm trọng, thậm chí biến mất, như: Bào ngư 7 lỗ (Cô Tô); tôm he mĩ miều (Hải Hà); tôm hùm (vịnh Hạ Long, vịnh Bái Tử Long); hải sâm, tôm mũ ni đỏ, sá sùng (Vân Đồn, Móng Cái)... Một trong những nguyên nhân quan trọng là do tình trạng khai thác thủy sản theo kiểu tận diệt diễn ra phổ biến một thời gian dài, nhưng không có biện pháp ngăn chặn hiệu quả.
Để bảo vệ, phát triển bền vững nguồn lợi thủy sản, khôi phục, bảo tồn những loại thủy sản quý, tháng 8-2017, tỉnh Quảng Ninh đã có yêu cầu dừng hoạt động khai thác thủy sản ở vùng lõi vịnh Hạ Long và phát động chiến dịch bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên vùng biển của toàn tỉnh. Thực hiện nhiệm vụ này, BĐBP Quảng Ninh được địa phương xác định là một trong những lực lượng chủ công trong đấu tranh, ngăn chặn tàu cá Việt Nam và tàu cá nước ngoài vi phạm lãnh hải khai thác thủy sản trái phép bằng hình thức tận diệt như chất nổ, xung điện, máy bơm áp lực... trên vùng biển Quảng Ninh.
Theo Đại tá Đặng Toàn Quân: Được địa phương tin tưởng giao trách nhiệm là vinh dự lớn. Ngay khi có sự chỉ đạo, chúng tôi đã xây dựng, triển khai thực hiện có hiệu quả kế hoạch, yêu cầu các đơn vị tuyến biển, đảo phối hợp với các lực lượng chức năng và chính quyền địa phương tuyên truyền, vận động ngư dân chấp hành nghiêm các chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định về cấm sử dụng các ngư cụ đánh bắt thủy sản tận diệt. Đồng thời, đơn vị phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng tuần tra, kiểm soát đẩy đuổi các tàu đánh cá vi phạm chủ quyền vùng biển Việt Nam, chấm dứt tình trạng khai thác thủy sản tận diệt ảnh hưởng đến môi trường sinh thái, giữ gìn an ninh trật tự vùng biển, đảo quê hương.
Hải đội 2 phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Vạn Gia bắt tàu cá dùng kích điện khai thác thủy sản. Ảnh: Viết Hà.
Sau hơn 3 tháng triển khai kế hoạch, BĐBP tỉnh đã tổ chức tuyên truyền cho 5.528 lượt ngư dân về các quy định có liên quan đến bảo vệ nguồn lợi thủy sản; bố trí 943 lượt tổ sử dụng 1.025 lượt phương tiện, huy động 4.954 lượt cán bộ, chiến sĩ tham gia tuần tra, kiểm soát trên biển. Qua đó, phát hiện, ngăn chặn 11 phương tiện nước ngoài vi phạm khai thác trộm thủy sản; 177 vụ/252 thuyền viên trong nước có hành vi tàng trữ, sử dụng ngư cụ bị cấm để khai thác thủy sản. Tang vật các đơn vị thu giữ 71 bộ kích điện, 52 bình nén khí, 1.202 lồng bát quái, 19 súng bắn điện tự chế, 2.095m dây điện và nhiều vật dụng khác phục vụ khai thác thủy sản. Các đơn vị đã lập biên bản xử lý vi phạm hành chính, thu nộp ngân sách Nhà nước 1,2 tỷ đồng.
Trong đó, với vai trò là chủ công trong việc thực hiện kế hoạch, Hải đội 2 BĐBP tỉnh thực hiện đồng bộ các biện pháp biên phòng, nắm chắc tình hình trên biển, triển khai lực lượng gồm 2 tàu, 4 xuồng máy với 16 cán bộ, chiến sĩ thường trực tuần tra, kiểm soát, phối hợp với các lực lượng chức năng bảo vệ chủ quyền, bắt giữ, xử lý 43 vụ/48 phương tiện với 151 đối tượng sử dụng kích điện đánh bắt thủy sản; đặc biệt là tiến hành xua đuổi tàu cá nước ngoài vi phạm lãnh hải, sử dụng phương tiện cấm để khai thác thủy sản tận diệt.
Trung tá Vũ Trọng Quỳnh, Hải đội trưởng Hải đội 2, cho biết: Trước sự xâm phạm chủ quyền một cách trắng trợn của tàu thuyền và ngư dân nước ngoài hòng thực hiện âm mưu biến vùng biển nước ta trở thành ngư trường của họ, trong những tháng cuối năm 2017, đơn vị đã xua đuổi 5 tàu cá Trung Quốc vi phạm chủ quyền, khai thác thủy sản trái phép, kịp thời ngăn chăn nhiều tàu khác vi phạm vùng biển.
Đại tá Đặng Toàn Quân cho biết: Từ việc thực hiện đồng bộ các biện pháp công tác biên phòng và phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng, chúng tôi đã thực hiện thành công kế hoạch tuần tra, kiểm soát đấu tranh ngăn chặn hoạt động vi phạm luật pháp Việt Nam của tàu cá nước ngoài và tàu cá Việt Nam. Đến nay, số vụ khai thác thủy sản bằng các phương tiện cấm trên vùng biển của tỉnh đã giảm khoảng 60% so với thời điểm trước khi đơn vị triển khai. Để chấm dứt tình trạng khai thác thủy sản trái pháp luật, chúng tôi tiếp tục thực hiện đồng bộ các giải pháp đấu tranh, xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm, góp phần bảo vệ, phát triển bền vững nguồn lợi thủy sản, bảo vệ môi trường trên vùng biển của tỉnh.
Viết Hà.
