Sáng 6-12, Cơ quan CSĐT Công an TP HCM cho biết các phòng nghiệp vụ đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai những người liên quan trong vụ hỗn chiến khiến 2 người thương vong xảy ra tại quán nhậu Tr.C (đường Nguyễn Thị Thập, quận 7, TP HCM).
Theo thông tin ban đầu, khuya 6-12, anh Nguyễn Minh Lợi (SN 1992; ngụ quận 8, TP HCM) cùng bạn là Nguyễn Thanh Sang (SN 1995; quê Đồng Nai) đến quán Tr.C uống bia.
Sau đó, giữa anh Lợi và Sang xảy ra mâu thuẫn với nhân viên quán. Anh Lợi và anh Sang bị nhân viên quán dùng chai bia tấn công khiến cả hai bị thương rất nặng.
Anh Lợi tử vong tại bệnh viện do vết thương thấu tim. Riêng anh Sang đang được theo dõi do bị chấn thương đầu.
Bạn gái anh Lợi khai với công an rằng chủ quán và nhân viên là những người tham gia vụ ẩu đả.
Phạm Dũng.
