Công an quận Bình Tân, TP.HCM, ngày 13-12 đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Dương Khánh (SN 1992, trú huyện Cần Giờ, TP.HCM) để điều tra, xử lý về hành vi hiếp dâm và cướp tài sản. Bước đầu, Khánh đã thừa nhận hành vi phạm tội.
Được biết, Khánh là xe ôm công nghệ của dịch vụ Uber. Còn nạn nhân là chị Vy (SN 1996, ngụ quận 7).
Trước đó, rạng sáng 10/12 chị Vy đăng ký sử dụng dịch vụ Uber và Khánh điều khiển xe hiệu Wave đến đón chị. Dọc đường di chuyển, Khánh mượn điện thoại của chị Vy và nói là cần xem bản đồ đường đi.
Khi đến bãi đất trống ở đường số 36, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, thì Khánh dừng xe lại nơi vắng vẻ. Lúc này chị Vy đòi lại điện thoại thì Khánh tuyên bố cướp luôn.
Chị Vy chưa kịp nói gì thì Khánh rút dao đe dọa, khống chế rồi kéo chị này vào bãi đất trống để xâm hại. Thỏa mãn xong, Khánh lại ép chị Vy lên xe chở đến giao lộ Quốc lộ 1  Phan Văn Hớn, quận Bình Tân, rồi yêu cầu xuống xe, tự ra về.
Sau khi thực hiện chuỗi hành vi như trên, Khánh vẫn liên lạc lại qua lại với chị Vy đề nghị chuộc lại điện thoại. Chiều cùng ngày, khi Khánh đến điểm hẹn ở đường Nguyễn Thị Thập, quận 7, để gặp chị Vy thì bị chị này cùng bạn trai phục kích, bắt giữ, giao cho cơ quan Công an.
M.K.
