Ấn Độ vốn là quốc gia còn nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ. Nỗi thống khổ vì bị phân biệt đối xử và bạo lực mà phụ nữ nước này phải chịu đựng vẫn trở thành nỗi ám ảnh luôn thường trực. Những vụ án nổi tiếng được đề cập trong loạt bài  Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm  sau đây sẽ phần nào hé lộ cuộc sống đọa đày của không ít phụ nữ tại đất nước này.
Dù có thai 4 tháng nhưng nạn nhân vẫn bị hãm hiếp tập thể tới ngất xỉu.
Lời kể của thai phụ.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 23h ngày 5/8/2013 tại khu BhimNagar, bang Bihar, Ấn Độ. Theo lời kể lại của thai phụ 20 tuổi, lúc đó hai vợ chồng đang trên đường về nhà sau khi đến thăm họ hàng ở Chhota Gondia.
Khi hai vợ chồng nạn nhân đi tới gần một thư viện thì bị nhóm đối tượng chặn lại. 4 nghi phạm đánh người chồng trọng thương trước khi cướp 2.900 rupees tiền mặt (khoảng 1 triệu đồng) và điện thoại di động của cặp vợ chồng. Chưa hết, chúng kéo cô vợ tới một công trường xây dựng gần đó cưỡng hiếp suốt 4 giờ cho tới khi nạn nhân bất tỉnh.
Trước thái độ hung hãn của nhóm đối tượng, sợ ảnh hưởng đến tính mạng của thai nhi 4 tháng nên nạn nhân bắt buộc để cho đối tượng thực hiện hành vi giao cấu.
Cô được đưa tới bệnh viện, tại đây các bác sĩ cho biết cô đang mang thai ở tháng thứ 4.
Khi chúng tôi đang trở về nhà thì gặp 4 đối tượng lạ mặt đi theo. Bất ngờ, chúng chặn đầu vợ chồng tôi, dùng dao dí vào cổ, giật túi xách mà tôi đang đeo trên vai. Chúng tiếp tục dùng dao ép tôi đi đến vệ đường gần đó, ép cởi quần áo. Tôi bị cưỡng hiếp ngay trước mặt chồng nhưng anh ấy không thể giúp gì vì bản thân anh cũng không thể cử động do bị thương nặng, nạn nhân kinh hoàng kể lại.
Vừa đau đớn, vừa tủi hổ, suốt nhiều giờ đồng hồ, bà bầu buộc phải chấp nhận làm nô lệ tình dục cho 4 tên yêu râu xanh mà không dám kêu cứu bởi đang trong vòng tay nhóm côn đồ.
Dù khi đó, tôi đã van xin và thông báo cho đối tượng biết mình đang mang thai nhưng bất chấp, chúng vẫn thực hiện hành vi hiếp dâm. Để giữ tính mạng con mình, tôi đã phải cắn răng để chúng thỏa mãn cơn thú tính, thai phụ đau đớn cho biết.
"Thành tích" bất hảo.
Cảnh sát cho biết, khi họ lấy lời khai, người phụ nữ này rất hoảng loạn. Từ lời kể của nạn nhân, cảnh sát đã xác minh và đã tiến hành bắt giữ Vicky Suryawanshi (20 tuổi). Trong quá trình thẩm vấn, Vicky tiết lộ tên của các đồng phạm là Rushi Chandrikapure (25 tuổi), Avinash Funde (23 tuổi) và Nitin Khadse (23 tuổi). Cả ba tên đều là người cùng làng.
Khai nhận tại sở cảnh sát, các đối tượng đã thừa nhận hành vi cướp tài sản, hiếp dâm, mặc dù biết nạn nhân đã có thai ở tháng thứ 4.
Lời khai ban đầu của Vicky Suryawanshi cho biết, vào tối ngày 5/8, hắn cùng 3 tên đồng phạm ngồi nhậu tại một địa điểm trong làng.
Khi đã ngà ngà say, chúng nhìn thấy cặp vợ chồng ở Sanjay Nagar và bám theo. Cả 4 tên sau đó đã xông vào dùng vũ lực khống chế, đánh đập 2 nạn nhân để cướp tài sản. Tuy nhiên, chưa dừng lại ở đó, chúng tiếp tục nổi tà dâm, dùng dây trói và đánh đập người chồng rồi kéo người vợ đến khu vực gần đó.
Nạn nhân sợ hãi khóc lóc và kêu mệt do đang mang bầu nhưng chúng nhất quyết không tha. Từ đó cho đến 4 giờ đồng hồ tiếp theo, từng người trong số chúng ép buộc nạn nhân quan hệ tình dục. Mỗi lần hé răng van xin, cô lại bị chúng túm tóc đánh đập không thương tiếc. Hành sự xong, bỏ mặc thai phụ bất tỉnh, các đối tượng lên xe bỏ trốn.
Theo đại diện cảnh sát bang Bihar, Vicky Suryawanshi cùng 3 kẻ đồng phạm đều là những thanh niên hư hỏng với bảng "thành tích" bất hảo của đối tượng này khiến ai nghe tên cũng phải choáng váng, nhiều lần trộm cắp tài sản, gây rối trật tự.
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm vào 4h ngày 23/1/2018.
Đàm Anh (Theo Times Of India).
