Trần Văn Hồng --- Trần Văn Phước.
Trần Văn Hồng không xa lạ gì với các TS phòng chống ma túy và tội phạm thuộc ĐBP Phú Lộc. Bởi lẽ, từ những vụ bắt các đối tượng sử dụng trái phép chất ma túy trong thời gian gần đây, các trinh sát thấy nổi lên một đối tượng có biệt danh là Chọa nhưng chưa xác định được địa chỉ cụ thể. Thông qua các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát mới biết được, Chọa trước đây sống ở P. Xuân Hà nhưng sau đó đã chuyển nhà lên địa bàn P. Hòa Hiệp Nam, Q. Liên Chiểu. Từ đầu mối đó, ĐBP Phú Lộc đã bám sát di biến động để chờ thời cơ bắt quả tang đối tượng. Tuy nhiên, trưa 22-4, khi bắt giữ Hồng, các TS phát hiện đối tượng đi cùng lại chính là con trai của Hồng - Trần Văn Phước (1997). Nhìn bộ dạng của Phước, các TS nghi đối tượng này có biểu hiện phê nên đã đưa về test thì phát hiện Phước dương tính với ma túy tổng hợp (dạng đá). TS hỏi Ma túy anh mua ở đâu để sử dụng?. Thưa cán bộ, số ma túy trên, em mua của bố em!. Mua được bao nhiêu lần rồi?. Thưa, đã được 9 lần nhưng chỉ nhớ 3 lần mua gần đây nhất là vào ngày 14-4, 17-4 và 20-4-2017.
Hiện ĐBP Phú Lộc đã tạm giữ đối với Trần Văn Hồng về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy và ra quyết định xử phạt hành chính 1 triệu đồng đối với Trần Văn Phước về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy.
Phương Kiếm.
