Hy hữu.
Theo thông tin ban đầu, ngày 2/8, Công an phường Xuân Hà, TP Đà Nẵng bất ngờ kiểm tra một nhà nghỉ trên đường Nguyễn Tất Thành. Tại đây, lực lượng chức năng bắt quả tang một vụ mua bán dâm. Người mua dâm là ông L.V.C (85 tuổi, trú quận Thanh Khê, Đà Nẵng). Người phụ nữ bán dâm là bà N.T.M.B (40 tuổi).
Trong quá trình làm việc, cụ ông lẫn người phụ nữ đều thừa nhận có hành vi mua bán dâm.
Ngay sau đó, Công an phường Xuân Hà đã ra quyết định xử phạt ông C. số tiền 750.000 đồng với hành vi mua dâm, bà B. bị phạt 250.000 đồng vì hành vi bán dâm. Cả 2 người sau khi đóng phạt đã cam kết không tái phạm hành vi trên.
Theo lãnh đạo Công an phường Xuân Hà, mức xử phạt trên dựa vào Nghị định 167 ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định phạt tiền từ 500.000  1 triệu đồng đối với hành vi mua dâm; phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 - 300.000 đồng đối với hành vi bán dâm.
Hình ảnh minh họa.
Liên quan tới vụ việc trên, trao đổi với PV, luật sư Lê Văn Khương (Đoàn luật sư TPHCM) bày tỏ quan điểm: Nếu về lý thì cơ quan điều tra không sai khi ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi mua dâm của cụ ông 85 tuổi. Bởi lẽ, khi ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính, họ đã có trích dẫn điều khoản rõ ràng.
Nhưng xét về mặt tình, thì việc cơ quan chức năng công khai vụ việc này trên các phương tiện truyền thông có vẻ cứng nhắc và nguyên tắc. Vì thực tế xã hội hiện nay, các vụ mua bán dâm bị bắt và xử phạt rất nhiều và không phải vụ nào cũng bị công khai thông tin.
Chính vì vậy, chúng ta cũng không nên nặng nề nhìn nhận trường hợp cụ ông 85 tuổi mua dâm ở Đà Nẵng là trường hợp cá biệt.
Đừng ném đá.
Ngay sau khi vụ việc được đăng tải trên báo chí cũng như các trang mạng xã hội, đã có rất nhiều ý kiến trái chiều được đưa ra.
Bạn đọc có tài khoản Facebook Hoang Sang bày tỏ quan điểm: Cho tôi hỏi những nhà làm luật: Đặt trường hợp như cụ ông 85 tuổi này, khi có nhu cầu sinh lý (hoàn toàn chính đáng và là quyền của con người do tạo hóa sinh ra) thì phải làm sao? Giải quyết bằng cách nào? Khi đó bắt buộc họ phải tìm tới biện pháp bóc bánh trả tiền thôi. Thiết nghĩ, những nhà làm luật ở nước ra nên nghiên cứu, cởi bỏ cái khuôn phép cứng nhắc, giáo điều đi. Có chăng nên thông thoáng hơn trong việc ứng dụng mại dâm trong đời sống xã hội có kiểm soát, khuôn phép. Ví dụ, quy định từ bao nhiêu tuổi mới được hành nghề, có kiểm tra sức khỏe định kỳ....
Đồng quan điểm, chị Lê Thị Hiền (trú tại quận Long Biên, Hà Nội) cho rằng: Chúng ta nên có cái nhìn thông thoáng hơn về mại dâm. Luật nên cho phép hoạt động mại dâm an toàn thì sẽ có nhiều cái lợi. Một mặt, có thể hạn chế được các vụ hiếp dâm, dâm ô. Mặt khác, nhà nước có thể thu được thuế qua hình thức hoạt động này nếu quản lý chặt chẽ.
Trái ngược với 2 ý kiến trên, bạn đọc Thu Hồng (quê Thanh Hóa) lại cho rằng: Dù với bất cứ lý do gì, thì một cụ ông năm nay đã 85 tuổi vẫn thực hiện hành vi mua dâm là khó có thể chấp nhận được. Hành vi của ông C. không chỉ khiến cho ông mất nhiều thứ mà kể cả người thân cũng bị ảnh hưởng. Mặt khác, đó là hành vi đi ngược lại với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam.
Bàn về vấn đề này, chuyên gia tâm lý Nguyễn An Chất - Giám đốc công ty An Việt Sơn cho biết: Tình dục là nhu cầu tự nhiên của động vật, không riêng gì con người. Con người khác các loài động vật còn lại bởi chúng ta có nhận thức và tự điều chỉnh được hành vi. Chúng ta biết cái gì nên và không nên làm.
Nói về hành vi mua dâm của cụ ông 85 tuổi ở Đà Nẵng, ông Chất cho rằng, chúng ta nên nhìn nhận sự việc một cách nhiều chiều, cởi mở, không nên cứng nhắc và phiến diện hóa vấn đề. Thứ nhất, chúng ta cần hiểu rõ, việc làm của ông C. có ai môi giới không? Nếu có người đứng ra môi giới, thì cơ quan chức năng nên xử lý những đối tượng đó mới mong giải quyết được triệt để vấn đề.
Thứ hai, nếu ông C. và cô gái kia tự nguyện tìm đến với nhau thì lại là góc độ khác. Trong trường hợp cả 2 người này đang có gia đình, mà họ vẫn lén lút quan hệ với nhau thì là vi phạm luật hôn nhân gia đình. Còn nếu cả 2 bên tự do, không có ràng buộc thì họ tìm tới với nhau có thể xem là một việc làm có thể chấp nhận được.
Xét ra bình diện rộng, ở nhiều nước trên thế giới đã công nhận mại dâm là một ngành nghề, được quy định một cách khá chặt chẽ.
Tại Việt Nam, vấn đề nên hay không nên cho phép mại dâm hoạt động công khai cũng đang được các nhà làm luật bàn bạc và cân nhắc.
Huyền Chi.
