Trả lời:
Điều 21 Hiến pháp năm 2013 về quyền của cá nhân đối với bí mật đời tư quy định, mọi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân và bí mật gia đình; có quyền bảo vệ danh dự, uy tín của mình. Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp luật bảo đảm an toàn. Mọi người có quyền bí mật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác. Không ai được bóc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tín, điện thoại, điện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác.
Bên cạnh đó, Điều 38 - Bộ luật Dân sự 2015 cũng nêu rõ, việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của ai thì phải được người đó đồng ý; việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến bí mật gia đình phải được các thành viên gia đình đồng ý, trừ trường hợp luật có quy định khác.
Như vậy, quyền của cá nhân đối với bí mật thư tín, điện tín là quyền được pháp luật bảo vệ. Hành vi tự ý đọc tin nhắn facebook, email, tin nhắn trong điện thoại của người khác khi chưa được cho phép là hành vi vi phạm pháp luật. Tùy mức độ hành vi cũng như hậu quả mà người vi phạm có thể bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 159 - Bộ luật Hình sự 2015 quy định, người nào thực hiện một trong các hành vi nghe, ghi âm cuộc đàm thoại trái pháp luật; Hành vi khác xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín, telex hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác của người khác, đã bị xử lý kỷ luật hoặc phạt vi phạm hành chính về hành vi này mà còn vi phạm thì bị phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 20-50 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm.
