Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh một nhóm người dùng gậy liên tục đánh, đạp vào người đàn ông điều khiển ô tô.
Theo mô tả, khoảng 5 thanh niên đi xe máy, tất cả đều dùng hung khí tra tấn một người đàn ông đang nằm dưới lòng đường ngay bên cạnh chiếc xe ô tô mở cánh cửa bên lái. Trong khi đánh đập nạn nhân, các thanh niên trên liên tục dùng những lời lẽ hăm dọa, thách thức.
Hình ảnh người đàn ông đi ô tô bị nhóm người đạp, đánh vào người.
Còn người đàn ông được cho là chủ chiếc xe ô tô đang nằm ôm đầu và bất lực trước những đòn đánh của đối phương. Các thanh niên thay nhau đánh đập cho đến khi anh này không còn sức chống cự, nằm dưới lòng đường thì các đối tượng mới bảo nhau dừng tay lại.
Trước khi rời khỏi hiện trường, một trong 5 thanh niên nổ máy tiến đi nhưng giơ chân đạp một phát quyết định vào đầu nạn nhân. Sau khi các thanh niên rời khỏi hiện trường, người đàn ông trên đã ngẩng đầu dậy quan sát và được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Ngay sau khi đoạn clip trên được chia sẻ lên mạng xã hội, đã thu hút sự chú ý của nhiều người và nhiều bình luận bày tỏ sự phẫn nộ trước hành vi hung hãn của nhóm người.
Không những thế một người còn đạp vào mặt nạn nhân.
Theo tìm hiểu sự việc diễn ra vào lúc 15h20 ngày 18/1, tại đường Bờ Mương thuộc phường Kênh Dương, TP. Hải Phòng, tỉnh Hải Phòng. Nạn nhân là anh Vũ Văn T. (SN 1979, cùng trú tại phường Kênh Dương), anh T. bị các thanh niên trên hành hung khi về cách nhà khoảng 600m.
Trước sự việc trên, ngày 19/1, chị Lê Th., xác nhận nạn nhân trong đoạn clip là chồng của mình và cho biết rất mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc xác minh để tìm ra các đối tượng đã hành hung chồng chị một cách dã man.
Hình ảnh cơ thể anh T. bị bầm tím sau khi bị nhóm đối tượng hành hung.
Theo chị Th. vụ việc đã được trình báo đến công an phường sở tại. Sau sự việc, chồng chị bị đa chấn thương, bị gãy chân và dập hết phần thịt ở chân. Ngay trong đêm hôm qua, nạn nhân đã được mổ cấp cứu.
Nói về nguyên nhân dẫn đến sự việc, anh T. thông tin cho biết, bản thân không có xô xát hoặc mâu thuẫn với bất cứ ai khác ngoài việc trong thời gian qua có liên quan đến việc làm ăn với một người phụ nữ. Được biết, vừa qua anh T. có đầu tư một cửa hàng buôn bán và có giao cho một người phụ nữ quản lý. Tuy nhiên, trong quá trình làm ăn thua lỗ, vừa qua anh T. có gọi điện để đòi tiền nhân viên của mình.
Liên quan đến thông tin trên, chiều 19/1, một cán bộ công an phường Kênh Dương, TP Hải Phòng xác nhận có sự việc và cho biết hiện tại đơn vị đã giao cho cán bộ địa bàn vào cuộc xác minh.
Khải Phong.
