Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, phía trong căn nhà bất ngờ bốc cháy dữ dội, kèm theo khói đen nghi ngút. Do phát hiện sớm nên chủ nhân ngôi nhà là ông Bùi Khắc Na (SN 1978) đã hô hoán vợ con tháo chạy ra ngoài.
Hi ệ n tr ườ ng v ụ ch á y.
Tuy nhiên, toàn bộ vật dụng hành nghề làm tóc của vợ ông Na, cùng nhiều đồ đạc khác trong nhà đều bị thiêu rụi. Vụ cháy đã khiến cả khu dân cư một phen hoảng loạn.
Nhận được tin báo , Phòng Cảnh sát PCCC số 4 (quận Liên Chiểu) và Phòng Cảnh sát PCCC số 2 (quận Thanh Khê) đã điều động 6 xe chữa cháy, gần 100 cán bộ chiến sĩ đến hiện trường phối hợp dập lửa.
Phải mất 30 phút sau đó, đám cháy mới cơ bản được khống chế. Nguyên nhân ban đầu được cho là do chập điện từ trần la phông của căn nhà.
Trần Trung.
