Mới đây, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn clip ghi lại vụ va chạm giao thông giữa một xe máy và một xe ô tô 4 chỗ.
Sau khi xảy ra va chạm, nam thanh niên chạy xe máy đứng trước tài xế ô tô (áo xanh) với thái độ rất e dè, khúm núm. Sau một hồi phân trần, nam thanh niên này còn quỳ gối xuống đường để xin tài xế bỏ qua.
Tài xế ô tô lúc này chỉ đưa ngón tay chỉ thẳng mặt người đối diện răn đe vài câu, sau đó cả 2 đều trở lại xe của mình. Sự việc xảy ra thu hút sự hiếu kỳ của nhiều người đi đường.
Nam thanh niên quỳ gối trước tài xế ô tô sau khi xảy ra va chạm.
Được biết, vụ việc xảy ra tối 3/12, tại một ngã 3 trên đường Nguyễn Thị Thập, quận 7, TP.HCM.
T.L.
