Ấn Độ vốn là quốc gia còn nặng tư tưởng trọng nam khinh nữ. Nỗi thống khổ vì bị phân biệt đối xử và bạo lực mà phụ nữ nước này phải chịu đựng vẫn trở thành nỗi ám ảnh luôn thường trực. Những vụ án nổi tiếng được đề cập trong loạt bài  Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm  sau đây sẽ phần nào hé lộ cuộc sống đọa đày của không ít phụ nữ tại đất nước này.
Cụ bà đã ở tuổi gần đất xa trời nhưng vẫn bị hung thủ cưỡng hiếp dã man. (Ảnh minh họa).
Tên yêu râu xanh 41 tuổi sau đó không những phải đối mặt với tội danh cưỡng hiếp thô bạo mà còn khiến người thân cũng phải hứng chịu những chỉ trích nặng nề của dư luận vì quá bức xúc với sự đồi bại và man rợ của hung thủ.
Hành vi bỉ ổi.
Vào đêm hè nóng bức của một ngày tháng 5/2013, S Palanivel - nhà cung cấp rau xanh trên địa bàn quận Salem, Gopalapuram, Malliakari đi ngang qua một ngôi làng nhỏ sau cả một ngày dài làm việc mệt mỏi, trở về nhà cùng 2 người vợ và 4 đứa con của mình.
Khi đi qua một ngôi nhà bên đường còn sáng đèn, đột nhiên Palanivel nhớ tới cơn khát của mình nhưng vì đã muộn nên hàng quán đóng cửa hết.
Khi bước vào gọi cửa, một cụ bà 80 tuổi bước ra. Palanivel hỏi xin nước nhưng bà cụ từ chối cho hắn vào nhà vì đã muộn. Lúc này, Palanivel nhận thấy cụ bà sống một mình và bỗng trong đầu y lóe lên một ý nghĩ đen tối.
Lợi dụng đêm khuya vắng vẻ, trong nhà không có ai, thấy cụ bà tuổi gần đất xa trời không có khả năng chống cự, hắn bất ngờ xông vào nhà dùng vũ lực khống chế và đè nạn nhân xuống đất.
Tưởng rằng gặp phải tên cướp, cụ bà liền van xin hắn tha cho mình và cứ lấy đi thứ gì hắn muốn. Tuy nhiên, khi thấy Palanivel điên cuồng xé rách váy của mình thì cụ bà hoảng loạn thật sự bởi bà đã lờ mờ hiểu chuyện gì thực sự đang xảy ra.
Sau đó hắn dùng tay kẹp lấy người rồi lột đồ của cụ bà. Mặc dù chống cự quyết liệt nhưng do tuổi cao, sức yếu không thể chống chọi lại được nên cụ bà đã bị kẻ cuồng dâm bóp cổ để thực hiện hành vi đồi bại.
Vụ tấn công khiến nạn nhân khóc lóc, tuy không thể hét lớn nhưng giữa màn đêm tĩnh mịch nên có những người hàng xóm đã mơ hồ nghe thấy. Họ liền chạy sang, lúc này Palanivel mới vớ lấy quần áo rồi bỏ chạy nhưng nhiều người có mặt tại hiện trường lúc đó cũng đã kịp nhận ra được bộ mặt của hắn. Sau đó, mọi người đã bắt giữ người đàn ông tứ tuần này và bàn giao cho cảnh sát.
Nỗi đau của cụ bà 80 tuổi.
Chứng kiến cảnh cụ bà 80 tuổi nằm sõng soài dưới đất, trên sàn nhà loang lổ máu, quanh người có một số đồ vật nằm vương vãi khiến ai cũng không khỏi xót xa. "Chúng tôi đang ngủ bên ngoài hiên cho mát thì nghe những tiếng kêu khóc. Chúng tôi vội vã đến nhà cụ ngay lập tức và chứng kiến cảnh tượng bỉ ổi ấy, một người hàng xóm cho biết.
Khi phát hiện sự việc, người dân địa phương đã nhanh chóng gọi xe cấp cứu và đưa nạn nhân đến bệnh viện gần đó cấp cứu. Nhưng sau đó, vì sức khỏe của cụ bà chuyển biến theo chiều hướng xấu nên các bác sĩ đã chuyển nạn nhân sang bệnh viện Mohan Kumaramangalam lớn hơn.
Tại đây, các bác sĩ xác nhận, cụ bà nhập viện trong tình trạng rất nguy kịch, bị hãm hiếp với nhiều tổn thương nghiêm trọng ở vùng kín.
Hàng xóm cho biết, cách đây vài năm, chồng bà ra đi sau cơn tai biến để lại bà bơ vơ trên cõi đời, con cái thì đi làm ăn xa nên lúc nào bà cũng phải thui thủi một mình.
Tôi sợ quá van xin hắn rằng mình đã quá già nhưng hắn không màng tới. Lúc đấy tôi chỉ cảm thấy rất đau đớn rồi xỉu đi cho tới khi nghe thấy tiếng tri hô của hàng xóm  cụ bà mếu máo sau khi sức khỏe đã ổn định.
Dù sự việc đã qua nhưng từ ngày sự việc xảy ra, cụ bà luôn trong tình trạng hoảng loạn về tâm lý và sức khỏe yếu đi rất nhiều. Bà ấy thật đáng thương!, hàng xóm của cụ cho hay.
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Phụ nữ Ấn Độ và nỗi ám ảnh về bạo hành, hiếp dâm vào 4h ngày 28/1/2018.
Đàm Anh (Theo Times Of India, Indian Express).
