Tài xế Uber cướp chiếc điện thoại rồi hiếp dâm nữ hành khách tại nơi vắng vẻ lúc rạng sáng - Ảnh minh họa.
Ngày 13/12, Công an quận Bình Tân, TP.HCM đã tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Dương Khánh (SN 1992, trú huyện Cần Giờ, TP.HCM) để điều tra, xử lý về hành vi Hiếp dâm và Cướp tài sản. Bước đầu, Khánh đã thừa nhận hành vi phạm tội.
Được biết, Khánh là xe ôm công nghệ của dịch vụ Uber. Còn nạn nhân là chị Vy (SN 1996, ngụ quận 7).
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 10/12, chị Vy đặt dịch vụ Uber thì Khánh điều khiển xe Honda Wave mang BKS: 54Z9  7458 đến đón. Dọc đường di chuyển, Khánh mượn ĐTDĐ hiệu Samsung Galaxy A5 của chị Vy với lý do xem bản đồ.
Khi đến bãi đất trống ở đường số 36, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, thì Khánh dừng xe lại nơi vắng vẻ. Lúc này chị Vy đòi lại điện thoại thì Khánh tuyên bố cướp luôn.
Ngay sau đó, Khánh rút dao khống chế, xâm hại chị Vy ngay tại bãi đất trống. Thỏa mãn xong, Khánh uy hiếp, buộc chị Vy lên xe chở đến giao lộ QL1  đường Phan Văn Hớn, Q.Bình Tân rồi yêu cầu chị này xuống xe, tự đi về.
Sau đó, Khánh vẫn liên lạc qua lại với chị Vy đề nghị chuộc lại điện thoại. Chiều cùng ngày, khi Khánh đến điểm hẹn ở đường Nguyễn Thị Thập, quận 7, để gặp chị Vy thì bị chị này cùng bạn trai phục kích, bắt giữ, giao cho cơ quan Công an.
Liên quan đến vụ việc, chiều 14/12, đại diện Uber cho biết: "Những gì diễn ra thật kinh khủng và không có chỗ trong cộng đồng của chúng tôi. Chúng tôi đã khóa tài khoản của đối tác tài xế liên quan trong thời gian thực hiện điều tra vụ việc. Uber luôn sẵn sàng làm việc với các cơ quan chính quyền địa phương và sẽ nỗ lực hết mình trong việc hỗ trợ công tác điều tra".
Thanh Hà.
