Bé trai 3 tuổi đang được mẹ bón cháo thì bắt cóc.
Sáng 15/5/2016, tại khu tập thể Trường THCS thị trấn Bắc Sơn (huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn), cháu trai 3 tuổi đang được mẹ bón cháo thì bỗng nhiên có một kẻ lạ mặt lao đến giằng bé rồi bế đi. May mắn, người mẹ túm lại được người con, kẻ bắt cóc trẻ em bị bắt tại trận.
Theo lời thuật lại của mẹ cháu Dương Sơn Tùng (3 tuổi), trong khi đang dỗ cháu Tùng ăn sáng ở trước sân khu tập thể Trường THCS thị trấn Bắc Sơn thì bỗng nhiên một thanh niên mặc quần áo sẫm từ đâu lao tới, bế cháu Tùng rồi bỏ chạy. Mẹ cháu Tùng nhanh tay túm được chân con rồi tri hô, hàng xóm thấy vậy, quây bắt được đối tượng.
Nhiều nhân chứng cho hay, trước khi giằng bắt cháu Tùng, đối tượng này rình bắt một cháu bé gần một tuổi đang nằm trên nôi ở gần khu tập thể giáo viên. Song do có người lớn luôn túc trực kề cạnh nên không dám gây án.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng huyện Bắc Sơn có mặt tại hiện trường, dẫn giải kẻ bắt cóc trẻ em về sở để điều tra.
Bắt cóc 3 trẻ em bất thành giữa ban ngày tại Sài Gòn.
Khoảng 15h ngày 13/8/2016, tại hẻm 20 đường Phạm Ngọc (P. Tân Quý, Quận Tân Phú, TP.HCM) đã xảy ra vụ nghi bắt cóc trẻ em nhưng bất thành.
Vào thời điểm trên, cả ba em này đã dắt nhau đi mua sách ở nhà sách Nhân văn trên đường Tân Hương, quận Tân Phú. Khi ra về, một người đàn bà chừng ngoài 50 tuổi dụ dỗ các em lên xe và chở đi.
Nghe lời người phụ nữ, cả 3 cùng lên xe nhưng do quá cồng kềnh nên người phụ nữ này đã bỏ lại cháu Thư và bảo đợi sẽ quay lại đón. Tuy nhiên, đợi quá lâu, cháu Thư đã bỏ về và nói lại vụ việc trên cho chị Nguyễn Thị Chánh (40 tuổi) mẹ cháu Ngọc.
Ngay sau, đoán việc chẳng hay có thể xảy ra, chị Chánh liền hô hào hàng xóm tức tốc đi tìm các cháu tại địa chỉ trên.
Đến khoảng 17 giờ cùng ngày gia đình tìm được các cháu trên địa bàn. Tuy nhiên, về được nhà nhưng các em vẫn còn chút sợ hãi vì bị đối tượng lấy hết trang sức.
Cha đẻ đến tận nhà bắt cóc con giữa ban ngày.
Chiều ngày 20/6, trong lúc bà Nguyễn Thị Yến đang ẵm cháu Thiện trên tay thì có hai đối tượng đi xe taxi tới trước cửa nhà.
Tưởng có người tìm con nên bà Yến hỏi vọng ra. Bất ngờ, hai đối tượng này xông vào khống chế bà Yến, giật cháu Thiện lên taxi bỏ chạy.
Vì bị liệt ngồi xe lăn nên bà Yến bất lực chỉ biết la hét, kêu cứu vô vọng. Thời điểm xảy ra vụ bắt cóc, mẹ cháu Thiện là chị Trương Thị Kim Chua (21 tuổi, con gái bà Yến) đi làm chưa về.
Sau khi nhận được tin báo, cơ quan chức năng đã rà soát các đối tượng liên quan và xác định nghi can gây ra vụ bắt cóc chính là Lê Tuấn Hùng  cha đẻ của cháu Thiện.
Ngay sau đó, gần 30 cán bộ chiến sĩ công an đã tổ chức vây bắt Hùng nhưng thời điểm đó, y không có mặt tại nhà. Đến 14 giờ cùng ngày, Hùng đã đến công an xã Đắk Ơ, huyện Bù Gia Mập đầu thú và khai nhận sự việc.
Theo lời khai ban đầu, Hùng là thầu xây dựng, chuyên nhận các công trình làm đá granit. Năm 2010, Hùng đã gặp và sống như vợ chồng với chị Trương Thị Kim Chua. Sống với nhau được một năm thì chị Chua mang thai bé Thiện. Nhưng cũng từ đó, chị Chua phát hiện Hùng đã có vợ và hai con.
Tức giận vì bị lừa đối, chị Chua đã quyết định chia tay với Hùng và về sống chung với mẹ ruột. Nhiều lần Hùng đến thăm con nhưng bị chị Chua và bà Yến ngăn cản nên Hùng lập kế hoạch bắt cóc chính con ruột của mình để nuôi một mình.
Sau khi bắt thành công con ruột của mình, Hùng đã chở thẳng về một căn nhà tại xã Đắk Ơ, huyện Bù Gia Mập để giấu.
Côn đồ lộng hành bắt cóc bé 4 tuổi giữa ban ngày.
Sự việc xảy ra vào khoảng 10h ngày 13/12/2016, tại khu vực nhà văn hóa xã Hữu Hòa, huyện Thanh Trì, TP Hà Nội.
Sáng ngày 13/12, ông nội cháu bé H. (4 tuổi ở xã Tả Thanh Oai, huyện Thanh Trì, TP Hà Nội) đưa cháu gái sang nhà bác chơi ở xã Hữu Hòa, huyện Thanh Trì.
Ở đây, cháu H. đã đi chơi cùng với 3 bạn khác (cùng độ tuổi) tại khu vực nhà văn hóa xã, khi cả 4 đang vui chơi thì có một người phụ nữ mặc áo khoác, đeo kính và đi xe máy màu đen đến gần rồi bất ngờ lao đến ôm cháu H. đi.
Hai cháu bé trong nhóm đã cố giằng cháu H. lại nhưng không được. Thấy người này đưa H. lên xe máy và phóng đi thì một cháu trai trong nhóm đã vội vã chạy về báo với người nhà cháu H.
Nghe được thông tin nhiều người đã đổ đi tìm nhưng không thấy rồi sau đó báo lên công an xã Hữu Hòa, một người dân kể lại.
Ngay sau khi nhận được tin báo, công an xã đã báo lên công an huyện Thanh Trì.
Bắt cóc trẻ sơ sinh ngay tại bệnh viện.
Vụ việc xảy ra vào sáng 9/1 tại Khoa phụ sản, Bệnh viện quận 7 (đường Nguyễn Thị Thập, phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM). Nạn nhân bị bắt cóc là bé trai sơ sinh con của sản phụ N.T.M.T. (40 tuổi, ngụ quận 7).
Theo trình bày của sản phụ này, trưa 8/1, chị được được đưa vào Bệnh viện quận 7 để sinh. Chiều cùng ngày, sau khi sinh con trai 3,2 kg, chị T. cùng con được y, bác sĩ Bệnh viện chuyển ra phòng hậu sản để theo dõi.
Tuy nhiên khoảng gần một giờ đồng hồ sau, có một phụ nữ khoảng 25 tuổi đến gần trò chuyện với chị T. Lúc này người phụ nữ lạ cho biết, đưa chị dâu đi viện chờ sinh. Sau khi trò chuyện, người phụ nữ này ngủ lại qua đêm cạnh giường mẹ con chị T.
Tuy nhiên, đến sáng ngày hôm sau, chị T. đi vệ sinh. Vài phút sau chị quay lại thì hốt hoảng khi thấy con nhỏ đã biến mất khỏi giường, người phụ nữ lạ cũng không còn trong phòng.
Theo nhiều người có mặt tại bệnh viện thì có thấy người phụ nữ khoảng 25 tuổi bế đứa trẻ mới sinh đi ra khỏi bệnh viện, nhưng không ai nghĩ đó một vụ bắt cóc nên không để ý.
Theo Minh Anh/Em đẹp.
