Tang vật 4 kg ma túy.
Vào hồi 13 giờ ngày 10/11, tại Phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh, Tổ công tác đã theo dõi nắm tình hình và thực hiện đấu tranh bắt giữ, phát hiện đối tượng Lê Thùy Trang, sinh năm 1986, trú tại ấp Tầm Vu 1, xã Thanh Hòa, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang; Mùa Nhiều Vừ, sinh năm 1981, trú tại bản Thoong Pei, huyện Khăm Cợt, tỉnh Bolikhamxay, Lào và Nguyễn Minh Trực sinh năm 1985, trú tại tổ 3, khu phố 1, phường Thới An, quận 12, TP Hồ Chí Minh có hành vi vận chuyển ma túy (cất dấu trong hành lý).
Kiểm tra hành lý mà các đối tượng mang theo, Tổ công tác phát hiện có 4 kg ma túy, 634 triệu đồng và 1 ô tô Hilux biển kiểm soát UN7156.
Hiện, Công an TP Vinh đang hoàn tất hồ sơ xử lý theo quy định của pháp luật.
Đảo Lê.
