Cơ sở Mầm non tư thục Mầm Xanh đã bị đình chỉ hoạt động. Ảnh: Quang Hải/VTC.
Liên quan đến vụ việc bảo mẫu tại Cơ sở Mầm non tư thục Mầm Xanh (phường Hiệp Thành, quận 12) đày đọa trẻ, ông Nguyễn Bá Minh, Vụ trưởng vụ Giáo dục Mầm non, Bộ GDĐT cho biết, Bộ đã yêu cầu Sở GDĐT TPHCM vào cuộc nghiêm khắc xử lý vấn đề này để bảo vệ trẻ mầm non. Ngay sau khi xử lý thông tin, Sở GDĐT sẽ báo cáo bằng văn bản về Bộ GDĐT.
Cũng liên quan tới vụ việc này, được biết, UBND quận 12, TP.HCM đã chỉ đạo UBND phường Hiệp Thành đình chỉ ngay cơ sở mầm non tư thục xảy ra bạo hành trẻ.
Trước đó, trên báo chí phản ánh thông tin các bảo mẫu đày đọa dã man các trẻ tại Cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh. Người quản lý cơ sở là bà Phạm Thị Mỹ Linh.
Các hình ảnh ghi lại cho thấy, bảo mẫu tại đây liên tục thực hiện các hành vi đánh, đá, dọa nạt, quát mắng... trẻ nhỏ một cách thậm tệ và ở bất cứ nơi đâu. Ngoài dùng tay, chân, các bảo mẫu này còn dùng nhiều dụng cụ khác như gậy, chai nhựa, que, muôi múc canh, cây lau nhà... Kinh hãi hơn, các bảo mẫu này còn dùng cả dao dọa trẻ em trong giờ học lẫn trong giờ ăn.
Xem đoạn video ghi lại cảnh bạo hành này, chị Nguyễn Thị Vân Anh (Nguyễn Trãi, Hà Nội) bức xúc: Tôi không dám xem đến hết bởi các hành vi này quá dã man. Không nghĩ, một cơ sở giáo dục lại có thể có những hành động như thế này.
Còn anh Đức Minh (Nguyễn Du, Hà Nội) thì đề nghị các cơ quan chức năng cần xử lý nghiêm để tránh các hành vi bạo hành trẻ nhỏ xảy ra.
HUYÊN NGUYỄN.
