Bị cáo Đinh La Thăng tại phiên xét xử sơ thẩm - Ảnh Đình Trường.
Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội vừa cho biết đã nhận được đơn kháng cáo của 13/22 bị cáo trong vụ án cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC). Hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm số 33/HSST của Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội ngày 22.1 đã tuyên.
Trong số này, bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN, có đơn kháng cáo cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện, khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo. Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc Hội đồng xét xử đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng, quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc. Bị cáo Đinh La Thăng cũng cho rằng trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, bản thân đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là Chủ tịch HĐTV của PVN, nhưng chưa được đánh giá, xem xét thỏa đáng. Từ đó, bị cáo Đinh La Thăng đề nghị Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường đối với bị cáo theo trình tự phúc thẩm cho phù hợp với bản chất vụ án, vai trò trách nhiệm của bị cáo, thực hiện chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước.
Tương tự, bị cáo Phùng Đình Thực, nguyên Tổng giám đốc PVN, làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Bị cáo Thực cho rằng, các chứng cứ ông đã nộp tại cơ quan điều tra và các chứng cứ mới do luật sư nộp bổ sung tại tòa án cấp sơ thẩm chứng minh ông không có vai trò nào trong việc PVN tạm ứng sai cho PVC, nhưng chưa được Hội đồng xét xử sơ thẩm đánh giá đúng mức. Bị cáo Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó tổng giám đốc PVN, thì cho rằng hình phạt của bị cáo quá cao (9 năm tù). Do vậy, bị cáo đề nghị Hội đồng xét xử phúc thẩm xem xét giảm hình phạt.
Bị cáo Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc PVC kháng cáo, cho rằng mức án 22 năm tù cho cả 2 tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và tham ô tài sản" với mình là quá nặng...
Riêng bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC, có đơn kháng cáo kêu oan. Trịnh Xuân Thanh cho rằng, bị cáo không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên. Theo đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo về cả 2 tội danh nói trên và xem xét lại toàn bộ trách nhiệm hình sự, dân sự cho bị cáo.
Theo bản án sơ thẩm của Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội, bị cáo Đinh La Thăng bị tuyên phạt 13 năm tù về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cũng tội danh này, bị cáo Phùng Đình Thực và Nguyễn Quốc Khánh bị tuyên phạt mỗi người 9 năm tù. Bị cáo Trịnh Xuân Than bị tuyên phạt 14 năm tù về tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tù chung thân về tội tham ô tài sản"; tổng hợp hình phạt chung cho cả hai tội danh là tù chung thân. Bị cáo Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc PVC, mức án 22 năm tù cho cả 2 tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và tham ô tài sản".
Thái Uyên.
