Tang vật vụ án đã được đưa về HKL huyện Tuy Đức.
Chủ trương hợp lý.
Rừng thông hàng chục năm tuổi do cộng đồng bon Bu Koh xã Đắk RTih quản lý có diện tích 72ha vừa bị khai thác trái phép một cách ồ ạt. Cánh rừng thông này nằm cách khu dân cư chưa đầy 1km.
Thông tươi vừa bị cắt hạ nhựa còn chảy.
Những cây thông sống bị chặt hạ có đường kính cả người ôm với chiều cao hàng chục mét và bị cắt khúc dài từ 50cm đến 1,3m, vụ việc kéo dài 3 - 4 tháng thì bị phát hiện.
Theo người dân địa phương, để thuận tiện cho việc khai thác, vận chuyển gỗ ra khỏi rừng, các đối tượng đã dùng xe cơ giới san gạt một con đường dài gần 3km xuyên giữa rừng.
Theo tìm hiểu, vào ngày 15/8/2017, Ban Quản lý rừng cộng đồng bon Bu Koh có làm tờ trình gửi UBND xã Đắk RTih, xin được cắt dọn và tận dụng củi trên những diện tích rừng thông bị chết (gồm 3 vị trí có cây bị chết tập trung, diện tích gần 16ha với 2.228 cây thông và hơn 1.000 cây thông chết rải rác, ngã đổ tại các tiểu khu) để trồng lại rừng.
Đến ngày 21/8/2017, UBND xã Đắk RTih có Tờ trình gửi UBND huyện Tuy Đức để xin dọn dẹp những cây thông bị chết tại rừng do cộng đồng bon Bu Koh quản lý.
Qua khảo sát cũng như dựa vào tờ trình của xã Đắk RTih, ngày 18/9/2017, UBND huyện Tuy Đức có Văn bản số 1334/UBND- VP đồng ý cho cộng đồng bon Bu Koh cắt dọn, tận dụng củi thông đã chết, dọn dẹp thực bì trên diện tích 15,4ha tại lô 4, khoảnh 3, tiểu khu 1502 và các lô 4, 7, 13, 17, khoảnh 7, tiểu khu 1491 để kịp thời trồng lại rừng năm 2017.
Đồng thời, huyện giao UBND xã Đắk RTih kiểm tra, giám sát, theo dõi quá trình cắt dọn, tận dụng củi thông và nghiệm thu theo kiến nghị của cộng đồng bon Bu Koh; báo cáo việc thực hiện các nội dung trên cho UBND huyện thông qua Hạt Kiểm lâm huyện Tuy Đức.
Cố ý làm trái chỉ đạo.
Gỗ vẵn còn nằm rãi rác trong rừng.
Sau khi được UBND huyện đồng ý, cộng đồng bon Bu Koh, đại diện là ông Hà Văn Hùng (bên A) đã ký hợp đồng với ông Trần Tiến Dũng (bên B) cùng xã Đắk RTih tiến hành dọn rừng, khai thác, tận thu thông chết.
Và lợi dụng việc tận dụng, khai thác thông khô này các đối tượng đã cố tình cưa hạ hàng trăm cây thông sống và khai thác ra ngoài phạm vi cho phép.
Theo kiểm đếm chưa đầy đủ của cơ quan chức năng, tại hiện trường còn lại khoảng 130m3 gỗ, có gần 400 cây thông đã bị cưa hạ, trong đó gần 130 gốc tươi, đường kính từ 20-50cm.
Ông Nguyễn Văn Minh, Chủ tịch UBND Xã Đắk R'Tih (thứ 2 từ trái qua).
Ông Nguyễn Văn Minh, Chủ tịch UBND xã Đắk R'tih cho biết: "Hiện nay toàn bộ hồ sơ đã bàn giao cho cơ quan công an đồng thời Công an đã khởi tố và bắt một đối tượng trong vụ án, địa phương mong muốn cơ quan chức năng nhanh chóng làm rõ vụ việc".
Trao đổi với báo chí, phía Hạt Kiểm lâm cho rằng, trong sự việc này có sự bưng bít thông tin, lỗi là do chủ rừng cộng đồng bon Bu Koh, UBND xã Đắk RTih và kiểm lâm địa bàn.
Một lãnh đạo UBND huyện Tuy Đức cho hay, ngày 20/1, sau khi tiếp nhận thông tin về vụ việc chặt hạ cây thông tại rừng cộng đồng bon Bu Koh, xã Đắk RTih, UBND huyện đã nhanh chóng chỉ đạo Hạt Kiểm lâm huyện báo cáo về vụ việc đến các cơ quan chức năng liên quan để điều tra, xử lý.
Đồng thời, huyện chỉ đạo Hạt Kiểm lâm, Công an huyện, UBND xã Đắk RTih, Ban Quản lý rừng cộng đồng bon Bu Koh phối hợp với Công an tỉnh Đắk Nông, Chi cục Kiểm lâm và đơn vị liên quan kiểm tra, đo đếm, giám định hiện trường làm rõ vụ việc.
Liên quan đến vụ việc này, ngày 01/02/2018, VKSND tỉnh Đăk Nông cho biết, đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Trần Tiến Dũng (SN 1983, trú tại xã Đắk Rtíh, huyện Tuy Đức, tỉnh Đăk Nông) của Công an tỉnh Đăk Nông, để điều tra làm rõ hành vi vi phạm các quy định về quản lý rừng.
Sông Cài.
