Các y, bác sỹ đang cấp cứu cho các học sinh. (Ảnh: Tường-Quân/Vietnam+).
Trưa 5/2, một sự cố nổ bình ga tại hội chợ tuổi thơ do trường Tiểu học Hộ Độ huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) tổ chức đã làm cho bảy học sinh tiểu học bị bỏng vùng mặt và tay phải nhập viện trong tình trạng hoảng loạn.
Ông Nguyễn Quang Trúc, Trưởng khoa chấn thương (Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh), cho biết vào khoảng 12 giờ 30 phút, bệnh viện tiếp nhận bảy bệnh nhân độ tuổi từ 6-7 tuổi bị bỏng nặng ở phần mặt, tay và cháy sém tóc trên đầu, trong đó có hai cháu bị bỏng nặng lột da mặt.
Các y, bác sỹ đang cấp cứu cho các học sinh. (Ảnh: Tường-Quân/Vietnam+).
Hiện tại các cháu được điều trị giảm đau, truyền dịch, tra mỡ bỏng và băng ở phần bỏng ở tay. Tình trạng sức khỏe các cháu tạm ổn định, nhiều cháu đang trong tình trạng hoảng loạn sau sự việc.
Sáng 5/2, trường tiểu học Hộ Độ tổ chức Hội chợ tuổi thơ cho học sinh, trong lúc đang diễn ra hội chợ thì tại lớp 2A3 và 4A4 cùng chung nhau gian hàng các cháu đang rán xúc xích và nhiều học sinh lớp 1 đến xem thì bình ga đột ngột nổ mạnh làm tung tóe dầu mỡ, ga lên mặt, người các cháu và hậu quả là bảy học sinh gồm Lê Đình Toại (6 tuổi), Trần Đình Thiêm (6 tuổi), Trần Đình Đàm Vĩnh (7 tuổi), Phan Bảo Toàn (7 tuổi), Phan Hoàng Bảo Ngọc (7 tuổi), Lê Doãn Minh Nam (6 tuổi), Nguyễn Lê Hải Đăng (7 tuổi) bị bỏng nặng được phụ huynh nhanh chóng đưa đi cấp cứu.
Các y, bác sỹ đang cấp cứu cho các học sinh. (Ảnh: Tường-Quân/Vietnam+).
Hiện nay tại Khoa chấn thương Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, hàng chục phụ huynh và rất nhiều người hiếu kỳ tập trung trước phòng cấp cứu.
Trước đó, các bậc phụ huynh và giáo viên không đồng ý với việc tổ chức hội chợ nhưng nhà trường vẫn tổ chức và buộc mỗi lớp phải huy động 1 triệu đồng nộp cho nhà trường sau khi kết thúc hội chợ./.
Tường-Quân (Vietnam+).
