Đồng thời bắt đối tượng Nông Khang, SN 1987, dân tộc Choang, thường trú tại bản Lương, xã Trật An, huyện Linh Minh, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), thu giữ 600 kg pháo các loại. Hiện, các đơn vị tiếp tục phối hợp điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
* Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh), ngày 3-2 cho biết, vừa bắt giữ đối tượng có hành vi buôn bán trái phép 248,5 kg pháo nổ.
Trước đó, vào hồi 21 giờ ngày 2-2, tại khu vực Trạm dừng nghỉ Quảng Ninh Gate, thuộc thôn Tân Thành, xã Bình Dương, Công an thị xã Đông Triều kiểm tra hành chính phát hiện Lưu Văn Xa, SN 1980, trú tại thôn Bắc Mã 1, xã Bình Dương và Nguyễn Thế Đô, SN 1999, trú tại thôn Bắc Mã 2, xã Bình Dương cất giấu trong người 48 quả pháo trứng.
Qua khai thác nhanh, Lưu Văn Xa và Nguyễn Thế Đô khai nhận mua số pháo của Nguyễn Văn Phong, SN 1970, trú tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương để đốt trong đêm giao thừa. Cùng với việc thu thập đầy đủ chứng cứ, cơ quan cảnh sát điều tra công an thị xã đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Văn Phong tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương thu được 248,5 kg pháo các loại. Hiện Công an thị xã Đông Triều đang tiến hành trưng cầu giám định số pháo để điều tra, xử lý theo quy định.
