Sáng 9-6, bà Trịnh Thị Mỹ Lan, Phó Chủ tịch UBND quận 12, nhấn mạnh thông tin trên tại lễ ra mắt trạm cấp cứu vệ tinh 115 đặt tại BV quận 12.
Bà Lan cũng đề nghị trạm cấp cứu vệ tinh 115 không được từ chối bất cứ cuộc gọi nào. Chẳng những dân trong quận 12, bệnh nhân ở những địa phương lân cận khi gọi thì cấp cứu 115 của BV quận 12 cũng phải có mặt ngay - bà Lan nói.
Lễ ra mắt trạm cấp cứu vệ tinh 115 đặt tại BV quận 12 (TP.HCM). Ảnh: TRẦN NGỌC.
Cũng theo bà Lan, trạm cấp cứu 115 của BV quận 12 nên bố trí khu vực đậu xe thích hợp để xử lý vận chuyển nạn nhân cấp cứu tới BV nhanh nhất.
PGS-TS-BS Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết trạm cấp cứu vệ tinh 115 đặt tại BV quận 12 là trạm thứ 24 trong mạng lưới cấp cứu ngoại viện của TP.HCM.
Trạm cấp cứu vệ tinh 115 của BV quận 12 phải gắn với quy trình báo động đỏ. Trên đường chuyển bệnh, nếu tình trạng nạn nhân quá nặng thì phải báo cho BV quận. Trong trường hợp vượt khả năng chuyên môn, BV quận 12 phải báo cho các BV tuyến trên để phối hợp xử lý - ông Thượng chỉ đạo.
