TP.HCM vừa ban hành kế hoạch tổ chức Hội hoa xuân và chợ hoa Tết Mậu Tuất năm 2018. Theo đó, có 128 điểm chợ hoa sẽ diễn ra từ ngày 23 tháng Chạp đến 12 giờ ngày 30 Tết. Và đặc biệt Tết năm nay sẽ không tổ chức chợ hoa Tết tại lề đường, vỉa hè, dải phân cách nhằm tránh gây ùn tắc giao thông, mất vệ sinh.
Quy định trên đã khiến nhiều nhà vườn lo lắng, vụ hoa Tết năm nay sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc tiêu thụ cũng như tìm mặt bằng bán hoa.
Trầy trật tìm chỗ bán.
Vừa nghe phong phanh kế hoạch về các điểm bán hoa xuân, những nhà vườn đã bắt đầu đi tìm điểm bán. Dù đã 12 giờ trưa thế nhưng bà Nguyễn Thị Thanh Vân, nhà vườn trồng hoa trên đường Lê Thị Riêng, phường Thới An, quận 12, vẫn cần mẫn chăm sóc cho những chậu hoa của mình. Đề cập đến quy định mới của TP, bà Vân nói: Nếu năm nay cấm bán hoa ở vỉa hè, nhà vườn như chúng tôi sẽ chịu thiệt hại lớn.
Bà Vân cho hay Tết này bà đầu tư gần 400 triệu đồng cho vườn hoa với 30.000 chậu. Ngoài cung cấp hoa cho công trình ở Cần Thơ, bà đã đăng ký thuê bốn lô để bán hoa tại đường hoa Lê Thị Riêng (quận 12) và đường hoa Nguyễn Văn Lượng (quận Gò Vấp). Mỗi lô có giá đến 3 triệu đồng. Thế nhưng các lô có diện tích nhỏ hẹp, mỗi lô chỉ chứa khoảng 300 chậu hoa. Vì thế, để đáp ứng nhu cầu của người dân, nhà vườn phải chở hoa liên tục. Nhiều khi hút hàng lại không có hoa để bán vì quá trình vận chuyển gặp khó khăn.
Đồng tình, chị Trịnh Thị Kim Lan, chủ vườn hoa cúc ở quận 12, cho hay đa phần lô thuê bán ở chợ hoa đều có diện tích nhỏ. Để có thể trưng bày nhiều, nhà vườn bắt buộc phải thuê 3-4 lô trở lên nhưng chi phí khá đắt đỏ trong khi tiền lời cũng chẳng bao nhiêu. Vì thế vỉa hè, lề đường là địa điểm thích hợp để nhà vườn chọn lựa bán hoa Tết vì tiện cho người mua, thuê cũng rẻ.
Một nhà vườn ở quận Thủ Đức, TP.HCM đặt nhiều hy vọng vào mùa hoa Tết năm nay. Ảnh: ĐÀO TRANG.
Lo ngay ngáy phải sớm đổ bỏ hoa.
Trong khi đó, ông Trịnh Anh Tuấn, nhà vườn trồng hoa ở quận Gò Vấp, cho hay đã nhiều năm trồng hoa Tết, ông hiểu hầu hết người dân TP đều chờ đến cận Tết mới mua hoa về chơi. Trong khi đó, theo quy định đến 12 giờ ngày 30 Tết nhà vườn phải dọn dẹp hết, dù còn hay không đều đổ bỏ. Tôi nghĩ nếu cấm bán hoa ở vỉa hè thì nên chăng nới rộng giờ bán hoa cho nhà vườn đến chiều 30 Tết. Bởi dù sao công sức chúng tôi bỏ ra cả năm chỉ trông chờ vào ba ngày Tết, giờ không bán được thì phải làm sao? - ông Tuấn lo lắng.
Chị Nguyễn Lê Hoàng Oanh, ở phường Linh Trung, quận Thủ Đức, kể: Nhà tôi ở mặt tiền đường Phạm Văn Đồng, mọi năm chỉ cần để ra phía lề đường một hàng hoa là khách sẽ vào vườn xem và lựa chọn thoải mái. Nghe lệnh cấm bán hoa trên vỉa hè, mấy hôm nay gia đình tôi vẫn đang loay hoay tìm điểm bán hoa.
Phát sinh nhiều bất cập với nhà vườn.
Nói về mục đích của quy định mới nhằm tránh gây ùn tắc đường và mất vệ sinh, mỹ quan đô thị thì chị Nguyễn Lê Hoàng Oanh cho rằng việc bày bán không thể xảy ra tình trạng như thế được. Bởi để có thể bán hàng, người bán phải chăm sóc cây, bày biện gian hàng của mình cho đẹp mắt thì mới thu hút được khách hàng.
Còn ông Nguyễn Văn Hùng, phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, ngờ vực: Liệu rằng toàn TP chỉ có 128 điểm hội chợ hoa thì có thiếu mặt bằng cho các nhà vườn không?.
Ông Hùng tâm tư quy định hạn chế xe có trọng tải dưới 2,5 tấn lưu thông từ 16 giờ đến 20 giờ cũng khiến nhiều cây hoa, cây kiểng không có dịp được trưng bày chứ chưa nói đến bán. Biết rằng chiến dịch giành lại lòng lề đường là công việc thường xuyên nhưng những người nông dân như ông chỉ trông chờ vào 10 ngày cuối năm nên ông chỉ mong sao TP có kế hoạch cụ thể hơn trên từng tuyến đường, bán bao nhiêu mét, chừa lại lối đi bao nhiêu cho người đi bộ để các hộ dân biết và thực hiện đúng theo quy định.
Trao đổi với PV, ông Trần Minh Tú, Chủ tịch phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức, cho biết năm nay nhiều nhà vườn tới UBND xã cầu cứu vì không biết sẽ trưng bán hoa ở đâu khi vỉa hè các tuyến đường đều bị cấm. Trước thực trạng này, UBND phường đã đưa ra một số điểm là bãi đất trống làm điểm bán hàng dịp Tết. Tuy nhiên, những bãi đất trống thường có ít người ra vào hoặc không thuận lợi cho việc mua bán, đây cũng là điểm khó khăn cho nhà vườn và UBND phường trong dịp Tết này.
Đang lắng nghe và điều chỉnh theo đề xuất của nhà vườn.
Trong từng trường hợp cụ thể thì cấp có thẩm quyền có thể quyết định riêng. Vì vậy, đối với quận, huyện nào thiếu điểm bán hoa dịp Tết thì các nhà vườn nên đề xuất với địa phương để kịp lên phương án, chủ động điều tiết, tránh tình trạng ùn tắc giao thông.
Đối với những kiến nghị của nhà vườn sẽ được Sở xem xét, tổng hợp và trao đổi với các ban, ngành liên quan trong các cuộc họp về tổ chức hội chợ hoa xuân sắp tới. Đa số kiến nghị của nhà vườn là thiết thực vì phụ thuộc vào đặc thù của cây cảnh dịp Tết. Theo đó, đối với quy định cấm xe vào trung tâm TP thì Sở NN&PTNT; TP.HCM có làm đề xuất gửi các trạm kiểm soát giao thông để tạo điều kiện cho những nhà vườn vận chuyển vào từng khu vực cụ thể.
Ông BÙI VĂN MY , Giám đốc Trung tâm Tư vấn và.
hỗ trợ nông nghiệp TP, thuộc Sở NN &PTNT;
ĐÀO TRANG ghi.
Nên nới lỏng các quy định về cấm xe.
Tôi đề xuất vào những ngày cao điểm Tết âm lịch, TP nên nới lỏng các quy định về cấm xe vào trung tâm TP với các nhà vườn. Đồng thời các quận, huyện được TP giao quy hoạch chợ hoa Tết cũng cần tạo những điều kiện thuận lợi để bà con trưng bày và bán sản phẩm trong những ngày Tết.
Ông TRẦN TRƯỜNG SƠN ,
Phó Chủ tịch Hội Nông dân TP.HCM.
NGUYỄN QUYÊN - ĐÀO TRANG - HÀ ĐINH.
