Ngày 31/1, Công an Tây Ninh cho biết Phòng Cảnh sát môi trường vừa phát hiện Công ty TNHH SXTM XNK Kim Yến (ngụ ấp 6, xã Suối Ngô, huyện Tân Châu xả thải chưa qua xử lý ra môi trường) và đang tiến hành xử lý hành vi vi phạm.
Cụ thể, vào rạng sáng 30/1, Phòng Cảnh sát môi trường phối hợp với các đơn vị chức năng huyện Tân Châu tiến hành kiểm tra công ty này và phát hiện nhân viên công ty đang cho xả nước thải chưa qua xử lý bằng đường ống ngầm ra môi trường.
Cán bộ Cảnh sát Môi trường Công an Tây Ninh lấy mẫu nước thải giám định. (Ảnh: Báo Công an TPHCM).
Tại thời điểm kiểm tra, công ty đang hoạt động sản xuất. Đoàn kiểm tra phát hiện tại hầm biogas, công ty này thiết kế 2 đường ống nhựa (có van xả) đặt ngầm dưới đất, dẫn nước thải chảy vào cống xi măng bên trong khuôn viên nhà máy rồi sau đó theo đường cống đặt âm dưới đất bên ngoài công ty. Đường ống này dẫn nước thải chảy ra suối Tà Ôn về sông Tha La.
Đoàn đã lập biên bản vi phạm, yêu cầu công ty ngưng ngay việc xả thải chưa xử lý ra môi trường. Đồng thời, đoàn kiểm tra cũng thu mẫu nước thải gửi về Trung tâm kiểm nghiệm về môi trường tại TPHCM để phân tích mức độ ô nhiễm để xử lý.
Công ty TNHH SXTM XNK Kim Yến hoạt động với ngành nghề sản xuất tinh bột khoai mì với công suất 150 tấn củ mì/ ngày. Công ty chưa xây dựng hoàn chỉnh hệ thống xử lý nước thải; chưa được cơ quan chức năng nghiệm thu, xác nhận và cho phép xả thải ra môi trường nhưng công ty vẫn lén lút hoạt động sản xuất và xả thải chưa qua xử lý ra môi trường vào ban đêm.
Qua làm việc, lãnh đạo công ty xác nhận đã phân công cho nhân viên mở van xả nước thải sản xuất từ hầm biogas ra suối.
Hiện vụ việc đang được tiếp tục làm rõ.
