Theo nội dung công văn của Cục thuế Hà Nội , vào tháng 9/2014, nhà thầu ACC đã hoàn thành thủ tục mã số thuế. Điều đó có nghĩa là không có chuyện doanh nghiệp này gian lận thuế như thông tin trước đó.
Văn bản của Cục thuế còn dẫn quy định tại tiết a, điểm 3 Điều 16 Thông tư số 95/2016/TT-BTC ngày 28/06/2016 của Bộ Tài chính khẳng định, Cty ACC đã hoàn thành nghĩa vụ thuế với cơ quan thuế và được đóng mã số thuế từ tháng 9/2014 để chuyển đổi hình thức doanh nghiệp sang công ty TNHH một thành viên.
Như vậy, theo Cục thuế Hà Nội, việc công ty ACC bị công ty liên doanh tố cáo có hành vi gian lận thuế là không đúng sự thật.
Công văn của Cục thuế Hà Nội.
Trước đó, vào ngày 13/11/2017, trao đổi với PV báo Công lý, đại diện công ty ACC cũng khẳng định công ty này đã hoàn thành công việc vượt chỉ tiêu và xuất đầy đủ các hóa đơn, báo cáo thuế có xác nhận của cơ quan thuế nhưng khi xuất hóa đơn thì DĐK liên tiếp từ chối không nhận.
Qua sự việc, có thể thấy, việc công ty DĐK vu khống nhà thầu ACC đã làm tổn hại uy tín của nhà thầu này và theo quy định tại tại Điều 122 Bộ luật Hình sự: Điều 12, người đại diện của DĐK  người làm đơn tố cáo có thể bị xử lý nếu phía công ty ACC phát đơn khởi kiện.
Đến thời điểm này, dư luận cũng đặt ra câu hỏi về lý do tại sao công trình đã hoàn thành được nhiều năm nhưng người đứng đầu công ty DĐK bây giờ lại quay lại tố cáo người bạn thầu của mình. Được biết, đây không phải là mâu thuẫn đầu tiên của 2 nhà thầu này khi tham gia chung dự án.
Theo nguồn tin từ phía đại diện ACC cung cấp, trong quá trình hợp tác, phía công ty liên danh DĐK nhiều lần có biểu hiện vi phạm, làm sai lệch trách nhiệm công việc được phân công trong hợp đồng.
Cụ thể, khi công trình được nghiệm thu, phía DĐK lại yêu cầu chủ đầu tư chuyển hết số tiền (bao gồm cả số tiền tương ứng với 49% của nhà thầu ACC thực hiện) vào tài khoản của mình, trái ngược với thỏa thuận trong hợp đồng. Như vậy, mặc dù là đồng nhà thầu liên danh dự án, nhưng ACC bị động trong việc thanh toán và phụ thuộc vào DĐK.
Chưa hết, công ty DĐK còn chây ì không thanh toán lại cho công ty ACC dẫn đến việc ACC khởi kiện công ty này. Mới đây nhất tòa án đã xét xử phúc thẩm, công ty DĐK thua kiện và phải trả lại cho ACC số tiền là 1 tỷ đồng nhưng đến nay quyết định này vẫn chưa được nhà thầu này thi hành.
PV.
