5 bị cáo bị tuyên phạt tổng cộng 19 năm tù giam về tội tuyên truyền chống Nhà nước.
Hội đồng xét xử đã tuyên phạt 5 bị cáo bao gồm: Nguyễn Tấn An (sinh năm 1992, ngụ tổ 18, khóm 7, phường Châu Phú A, thành phố Châu Đốc, tỉnh An Giang); Huỳnh Thị Kim Quyên (sinh năm 1979, ngụ tại 318, Yết Kiêu, thị trấn Cái Dầu, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang); Nguyễn Ngọc Quí (sinh năm 1992, ngụ ấp Vĩnh Phước, xã Vĩnh Bình, huyện Châu Thành, tỉnh An Giang);Phạm Văn Trọng (sinh năm 1994, ngụ ấp Tà Dung, xã Lương Phi, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang) và Nguyễn Thanh Bình (sinh năm 1994, ngụ ấp Mỹ Hóa 1, xã Tân Trung, huyện Phú Tân, tỉnh An Giang), theo Thông tấn xã Việt Nam, báo Nhân dân.
Theo đó, 5 bị cáo trên bị tuyên phạt tổng cộng 19 năm tù giam về tội Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo Điều 88 Bộ luật Hình sự.
Cụ thể, bị cáo Nguyễn Tấn An, đối tượng cầm đầu, tổ chức các hoạt động tuyên truyền chống Nhà nước (5 năm tù); Huỳnh Thị Kim Quyên (4 năm tù); Nguyễn Ngọc Quí (4 năm tù giam); Phạm Văn Trọng (3 năm tù giam); Nguyễn Thanh Bình (3 năm tù giam).
Ngoài ra, các bị cáo nêu trên sẽ bị quản chế 2 năm sau thời gian mãn hạn tù giam.
Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát nhân dân An Giang, ngày 25/4/2017, Đội An ninh Công an thành phố Châu Đốc đã phát hiện việc treo cờ của chế độ Sài Gòn cũ.
Qua điều tra, ngày 30/4/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Châu Đốc đã tiến hành bắt khẩn cấp và khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Tấn An (tên mạng xã hội An Châu Đốc, Câu Chimbồ) thu giữ nhiều vật chứng liên quan đến việc làm cờ nói trên.
Qua đấu tranh, Nguyễn Tấn An khai nhận đã làm và phát tán cờ cùng 4 đối tượng khác và lập hội kín trên mạng xã hội có tên Nghĩa quân An Giang , Tuổi trẻ An Giang... tiến hành nhiều hoạt động trao đổi, làm và phát tán cờ của chế độ Sài Gòn cũ.
Khai nhận tại tòa, các bị cáo thừa nhận do bị tiêm nhiễm những thông tin xuyên tạc, bịa đặt trên mạng internet. Đồng thời, các bị cáo đã đả kích, dựng chuyện, nói xấu chế độ, Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Mặt khác, do trình độ hiểu biết hạn chế nên đã cùng nhau lập hội kín và có những hành vi vi phạm pháp luật.
Ngoài ra, tại phiên tòa, các bị cáo thành khẩn khai nhận nên Hội đồng xét xử sơ thẩm Tòa án nhân dân tỉnh An Giang đã tuyên phạt các bị cáo với mức xử phạt nằm khung thấp nhất của các tội danh Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo Điều 88 Bộ luật Hình sự.
Tuy nhiên, bản án mang tính răn đe, giáo dục và thể hiện tính khoan hồng của pháp luật Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Đức Hoàng.
