Lái xe taxi Vinasun từng dán băng rôn ở xe để phản đối Grab. Ảnh: P.K.
Vụ kiện với nguyên đơn là Cty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (hãng taxi Vinasun) và bị đơn là Cty TNHH Grab taxi. Theo nguyên đơn, để chuẩn bị vụ kiện này, Vinasun đã thu thập nhiều bằng chứng về việc Grab có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong việc kinh doanh theo các quy định của pháp luật Việt Nam.
Trong đó, nguyên đơn cho rằng phía Grab vi phạm các quy định về khuyến mãi tràn lan, không theo quy định, gây thiệt hại cho taxi truyền thống, trong đó có Vinasun.
Hiện vẫn chưa biết cụ thể số tiền thiệt hại mà bên khởi kiện yêu cầu tòa án xét xử phía bị đơn phải bồi thường là bao nhiêu.
Phùng Bắc.
