Lời đồn sau đêm mưa bão.
Dù đã mấy năm kể từ khi câu chuyện bàn tay Phật hiển linh xảy ra, đến nay người dân ngụ tại ấp Thới An (phường Thuận An, quận Thốt Nốt, TP.Cần Thơ) vẫn chưa hết bàn tán xôn xao mỗi khi trà dư, tửu hậu. Ngay cả bản thân ông Út Se (tên thường gọi của ông Phạm Văn Se, 74 tuổi, ngụ ấp Thới An, phường Thuận An), người đầu tiên được dư luận đồn thổi là từng chứng kiến hiện tượng kỳ lạ ấy cũng nói không thể tin vào những gì mình tận mắt chứng kiến.
Bà Út miêu tả lại hình ảnh lúc "bàn tay phật" xuất hiện.
Ngồi bên hiên tịnh xá, gần nơi xuất hiện hình ảnh được cho là bàn tay Phật hiển linh, ông Út Se kể lại sự việc với PV. Theo lời kể của người đàn ông này, đêm 19/9/2014, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, khu vực TP.Cần Thơ xảy ra mưa to gió lớn, khiến nhiều cây cối đổ rạp. Cây ổi trước nhà ông bị gió lớn làm bật gốc. Tiếng cây đổ khiến ông giật mình tỉnh giấc, mở cửa ra phía trước nhà xem xét. Vừa bước ra khỏi cửa, ông ngỡ ngàng khi thấy trước cửa tịnh xá thờ Phật Thầy trong khuôn viên nhà mình xuất hiện một luồng sáng trắng kỳ lạ.
Gia đình tôi lập bàn thờ Phật Thầy trong khuôn viên nhà đã từ lâu, nhưng đó là lần đầu tiên tôi thấy luồng sáng lạ thường xuất hiện như vậy. Tò mò, tôi tiến lại gần quan sát. Nhưng lạ thay, khi tôi càng lại gần, cơ thể tôi càng nóng rực lên. Lúc đó, không hiểu sao tôi quên hết sợ hãi, tiến lại gần hơn thì thấy vầng sáng phát ra từ một dấu tay rất to. Lúc này, tôi hô hoán cho vợ con trong nhà thức dậy, ra chứng kiến chuyện lạ cùng với mình. Chứng kiến điều lạ, cả gia đình đều có chút tâm lý sợ hãi. Sợ có điềm gì, tôi vội vào thắp nhang khấn vái Phật Thầy mong ngài phù hộ cho cả gia đình, ông Út Se kể.
Cũng theo lời ông, sau khi khấn vái Phật Thầy, ông đã gọi các con lấy bạt che dấu tay ấy lại rồi hôm sau nhờ người xem xét. Cả gia đình ông Út Se đêm đó thức trắng, mắt không rời khỏi luồng sáng. Khi ánh mặt trời vừa ló rạng, ông Út Se liền vội rời nhà mang câu chuyện bàn tay phát sáng đi hỏi nhiều vị cao niên, bô lão ở địa phương. Vừa nghe câu chuyện ông Út Se kể, nhiều người gạt phắt đi vì cho rằng ông đang khoác lác, nói chuyện viễn tưởng. Thế nhưng, cũng có một số người cảm thấy bán tín, bán nghi về câu chuyện của người đàn ông tuổi thất thập này nên tìm đến nhà ông để tường tận sự việc. Tại đây, khi được tận mắt chứng kiến hình ảnh bàn tay phát ánh sáng trên nền sân gạch nhà ông Út Se, tất cả đều ngơ ngác, ngạc nhiên, kinh hãi.
Ngay sau đó, câu chuyện kỳ lạ bàn tay phát sáng ở nhà ông Út Se nhanh chóng được tam sao, thất bản lan truyền khắp nơi. Không chỉ người dân trong vùng, người dân trong tỉnh mà cả những người ngoại tỉnh cũng biết đến câu chuyện kỳ lạ này. Tâm lý tò mò, hiếu kỳ, nhiều người ở khắp nơi đã bỏ công, bỏ việc tìm tới nhà ông Út Se để tận mắt chứng kiến hiện tượng kỳ lạ. Kể từ đó, cả trăm câu chuyện dị bản về bàn tay phát sáng đã được thêu dệt cho tới ngày nay mặc dù không hề có căn cứ gì xác đáng.
Ông Út Se với câu chuyện ly kỳ trước đây.
Chỉ là chuyện đồn thổi, thêu dệt.
Vừa trò chuyện, ông Út Se dẫn chúng tôi ra nơi từng xuất hiện bàn tay phát sáng. Gương mặt trầm ngâm, chỉ vào nơi xuất hiện bàn tay, ông cho biết: Bàn tay ấy lớn hơn rất nhiều tay người thường lại phát sáng nữa. Mỗi ngón tay rộng cỡ 5cm, dài tới 20cm. Lúc mới chứng kiến, mấy đứa con tôi thấy bàn tay kỳ lạ quá nên cũng đặt tay vào ướm thử. Nhưng cả bàn tay con tôi chỉ lớn cỡ một ngón tay in trên nền xi măng mà thôi.
Ông Út Se cũng cho biết, khi câu chuyện phát hiện hình bàn tay kỳ lạ lan rộng, hàng trăm người dân trong vùng tìm đến chiêm bái. Rồi sau đó, nhiều người tận tỉnh An Giang, Kiên Giang... thậm chí có người từ Cà Mau đi xe đò tìm tới nhà ông Út Se xem thực hư bàn tay Phật như thế nào. Ngồi bên chồng, bà Phạm Thị Út (72 tuổi) chia sẻ: Thấy hiện tượng lạ, người dân kéo đến nhà tôi đông lắm, nhất là vào buổi tối, có tới cả vài trăm người. Nhiều hôm, vì nhiều người chen lấn gây mất trật tự, chính quyền phường đã cho người xuống giải tán đám đông không cho vào nhà. Nhưng hễ vắng bóng cơ quan chức năng là người dân lại kéo tới.
Cũng từ đây, nhiều người dân thêu dệt nên những câu chuyện xung quanh bàn tay phát sáng. Có người cho rằng, đó chính là bàn tay của Phật hiển linh nhằm giúp đỡ người dân tránh khỏi thiên tai, mất mùa do ảnh hưởng của cơn bão số 2 năm 2014. Nhiều người lại quả quyết, khu đất nhà ông Út Se chính là long mạch nên bàn tay Phật hiển linh nhằm ám chỉ việc có thể đặt nơi thờ tự Phật Thầy. Mỗi người một nhận định khiến dư luận bán tín bán nghi, không rõ thực hư, nhất là khi những câu chuyện đồn thổi được khoác thêm màu sắc bí hiểm.
Câu chuyện nửa hư, nửa thực này khiến người dân trong vùng càng thêm tin vào những lời đồn đoán vô căn cứ. Điều lạ lùng hơn nữa là mấy ngày sau khi dấu tay xuất hiện dưới nền xi măng thì cách đó vài thước lại xuất hiện một dấu chân trần lớn hơn. Dấu chân và dấu tay có sắc màu giống hệt nhau. Sự trùng hợp đến mức kỳ lạ này khiến nhiều người dân vào thời điểm đó hiếu kỳ thêu dệt nên vô vàn câu chuyện đậm chất tâm linh quanh hiện tượng kỳ lạ này.
Căn nhà nơi được đồn đoán, thêu dệt nhiều chuyện tâm linh.
Trước tình hình lúc đó, bộ phận khoa học hình sự Công an TP.Cần Thơ đã tiến hành kiểm tra, lấy mẫu vật tạo nên dấu vân tay, chân phát sáng tại nhà ông Út Se đi kiểm tra. Sau đó, cơ quan chức năng đã có kết luận đó chính là do chất tẩy tạo nên. Kể từ đó, câu chuyện về bàn tay Phật hiển linh mới có chiều hướng lắng xuống.
Có niềm tin nhưng đừng mê muội.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Đòn, Trưởng ấp Thới An cho biết: Niềm tin tâm linh của người dân quả thực là rất lớn nên thời gian đó mà không giải quyết khéo léo thì rất dễ khiến người dân bức xúc. Cũng bởi lo ngại có kẻ dựa vào chuyện này để tuyên truyền mê tín dị đoan nên thời gian ấy địa phương đã cùng gia đình ông Út Se quyết liệt giải quyết việc này. Sau khi cơ quan chức năng có kết luận chính thức về việc có chất tẩy tạo nên dấu chân, dấu tay phát sáng tại nhà ông Út Se thì chính tay tôi đã xóa bỏ những dấu vết lạ kia. Nhiều người nói tôi sẽ bị trừng phạt nhưng đến nay tôi vẫn khỏe re.
Hoàng Minh.
