Tính đến ngày 2/2, TAND Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 12 trong 22 bị cáo tại vụ án tham ô, cố ý làm trái xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC).
Hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm số 33/HSST của TAND TP Hà Nội ngày 22/1 đã tuyên.
Ông Đinh La Thăng tại tòa. Ảnh: Tuổi trẻ.
Trong số đơn kháng cáo trên, ông Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN) đề nghị Tòa án Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại cho mình tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường.
Ông Thăng cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của ông; Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của ông chưa phù hợp, chưa công bằng, quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc.
Ông Thăng cho rằng, trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, ông đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là Chủ tịch HĐTV của PVN, nhưng cũng chưa được HĐXX đánh giá và xem xét một cách thỏa đáng.
Ngoài ông Đinh La Thăng, các bị cáo khác cũng làm đơn kháng cáo như: Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC; ông Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó TGĐ PVN; ông Phùng Đình Thực, nguyên TGĐ PVN; trường hợp ông Trương Quốc Dũng, nguyên Phó Tổng GĐ của PVC chỉ kháng cáo xem xét phần dân sự.
Bị cáo Phùng Đình Thực kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Ông Thực cho rằng, các chứng cứ ông đã nộp tại cơ quan điều tra và các chứng cứ mới do luật sư nộp bổ sung tại Tòa án cấp sơ thẩm chứng minh ông không có vai trò nào trong việc PVN tạm ứng sai cho PVC, nhưng chưa được HĐXX sơ thẩm đánh giá đúng mức.
Hơn nữa, HĐXX cấp sơ thẩm chưa cá thể hóa hành vi, cá thể hóa trách nhiệm của từng bị cáo trong Ban Tổng giám đốc PVN, dẫn đến chưa đánh giá đúng vai trò, trách nhiệm của bị cáo trong việc chỉ đạo thực hiện dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, khiến bị cáo cảm thấy mình bị hàm oan.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cho mình về cả trách nhiệm hình sự và dân sự. Ông Trịnh Xuân Thanh cho rằng, bản thân không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên.
Ngoài ra, các Bị cáo Vũ Đức Thuận (nguyên Tổng giám đốc PVC); Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó Tổng GĐ PVC); Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN); Lê Đình Mậu (nguyên Phó trưởng Ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN); Nguyễn Mạnh Tiến (nguyên Phó tổng giám đốc PVC); Bùi Mạnh Hiển (nguyên Chánh Văn phòng PVC); Lương Văn Hòa (nguyên Giám đốc Ban điều hành Dự án Vũng Áng  Quảng Trạch thuộc PVC); Nguyễn Ngọc Quý (nguyên Phó chủ tịch HĐQT PVC) cũng làm đơn kháng cáo xin giải quyết theo trình tự phúc thẩm để giảm nhẹ hình phạt tù, giảm nhẹ mức bồi thường dân sự, xem xét áp dụng bổ sung các tình tiết giảm nhẹ.
Kim Hiền (Tổng hợp).
