Sự việc khiến dư luận bức xúc khi đoạn video quay lại cảnh 2 mẹ con hành hung cháu bé được đăng tải trên mạng xã hội. Sau khi đoạn video trên được đăng tải đã có hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận bày tỏ sự phẫn nộ về hành động của hai mẹ con chủ ruộng ngô.
Theo nội dung video, hai người lớn gồm một phụ nữ và 1 thanh niên đã có hành động túm tóc, đạp, đánh đập và bắt ép một bé trai khoảng 10 tuổi lên xe máy chở đi. Nguyên nhân được cho là đứa trẻ trong video đã có hành động ăn trộm ngô.
Hai mẹ con đánh đập khá tàn nhẫn bé trai, mặc dù cho bé van xin (ảnh cắt từ clip).
Qua xác minh của PV, đoạn video trên được quay tại một cánh đồng ở huyện Tiên Du, Bắc Ninh vào ngày 21/1 vừa qua.
Anh Đức Chiến, người đăng tải đoạn video trên lên mạng xã hội đã cung cấp thêm thông tin cho chúng tôi. Theo chia sẻ của anh Chiến, đoạn video trên do một người bạn của anh tên là Duy Bảo quay lại. Anh Bảo là công nhân lái máy xúc tại công trình đường giao thông nên đã chứng kiến sự việc. Bức xúc, anh Bảo đã quay lại sau đó gửi cho anh Chiến nhờ đăng tải với mục đích để mọi người biết câu chuyện này.
Sau đó hai người này kéo cháu bé đi.
Lý giải về đoạn video trên, anh Duy Bảo  người quay clip cho hay, lúc đầu khi chứng kiến sự việc anh Bảo đã can ngăn hai mẹ con đã đánh cháu bé. Tuy nhiên, họ không nghe và tiếp tục hành hung bé trai này. Bức xúc, anh Bảo đã dùng điện thoại để quay lại, sau đó nhờ anh Chiến đăng tải lên mạng xã hội. Anh Bảo cho biết thêm, đoạn video được quay tại đoạn đường thuộc xã Phú Lâm, huyện Tiên Du.
Được biết, hiện công an huyện Tiên Du đang phối hợp với công an xã Phú Lâm điều tra, xác minh sự việc.
PNVN sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này.
Hà Khê.
