Bà Linh chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh làm việc với Công an phường Hiệp Thành, quận 12, TP Hồ Chí Minh.
Trước đó, các cơ quan báo chí thông tin, quản lý và bảo mẫu tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (phường Hiệp Thành, quận 12) đã đày đọa những em bé học tại đây bằng nhiều cách khiến dư luận bức xúc.
Ngày 26/11, bà Trịnh Thị Mỹ Lan, Phó Chủ tịch UBND quận 12 cho biết, đã chỉ đạo UBND phường Hiệp Thành đình chỉ ngay cơ sở này. Trong khi đó, UBND quận 12 cũng chỉ đạo Công an quận 12 vào cuộc điều tra làm rõ, xử lý vụ việc.
Sau đó, Công an quận 12 đã triệu tập bà Phạm Thị Mỹ Linh - người quản lý cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh, cùng hai bảo mẫu liên quan, lấy lời khai để làm rõ vụ việc. Công an quận 12 cũng mời cha mẹ và các cháu bé có liên quan bị hành hạ thời gian qua đến củng cố hồ sơ.
Theo Hà Nội Mới.
