Sáng 17/1, thông tin từ Công an huyện Minh Hóa (tỉnh Quảng Bình) cho biết, đơn vị này đã phát hiện và bắt giữ đối tượng Cao Hồng Quân (SN 6/10/1978, trú thông Lâm Hóa, xã Hóa Hợp, huyện Minh Hóa) đang có hành vi vận chuyển pháo trái phép.
Đối tượng Cao Hồng Quân tại cơ quan Công an.
Trước đó, khoảng 20h00 tối 16/1, trong khi tuần tra kiểm soát trên tuyến đường Quốc lộ 12C (đoạn qua thôn Tân Trung, xã Minh Hóa, huyện Minh Hóa), lực lượng chức năng phát hiện một một đối tượng điều khiển chiếc xe máy nhãn hiệu Novo màu đỏ-đen mang BKS: 73P1  2154 nghi đang vận chuyển pháo trái phép. Ngay lập tức Đội hình sự phối hợp cùng Cảnh sát giao thông huyện Minh Hóa đã bắt giữ đối tượng cùng chiếc xe máy để kiểm tra.
Sau khi kiểm tra trên xe, phát hiện 30 hộp theo đối tượng khai nhận là pháo hoa, tổng trọng lượng toàn bộ số pháo trên khoảng 42kg.
Đối tượng cùng tang vật thu giữ được là 42kg pháo hoa.
Tại cơ quan điều tra, Quân khai nhận toàn bộ số pháo hoa trên đang trên đường vận chuyển đi tiêu thụ thì bị phát hiện và bắt giữ.
Được biết, đối tượng Cao Hồng Quân chưa từng có tiền án tiền sự.
Hiện lực lượng Công an huyện Minh Hóa tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
Hải Long.
