Theo phản ánh của người dân tại phường Thới An, quận 12, cách đây khoảng gần 1 năm, trên đoạn đường Lê Thị Riêng bỗng nhiên xuất hiện một bãi xe quy mô lớn có dấu hiệu không phép, hoạt động suốt ngày đêm gây ô nhiễm môi trường, mất an toàn giao thông, trật tự đô thị trên địa bàn khiến người dân vô cùng bức xúc.
Theo tìm hiểu của phóng viên Pháp luật Plus, bãi xe và nhà hàng mà người dân phản ánh là bãi xe Thái Tuấn và nhà hàng hải sản 68 trên đường Lê Thị Riêng, phường Thới An. Các bãi xe và nhà hàng khủng này đều nằm cách trụ sở UBND quận 12 chỉ khoảng gần 200m.
Tại khu vực bãi xe Thái Tuấn luôn có hàng trăm xe tải cỡ lớn, xe container các loại neo đậu.
Việc một bãi xe khủng như vậy nằm ngay khu dân cư là vô cùng nguy hiểm. Hơn nữa bãi xe này lại nằm trên tuyến đường có nhiều trường học, việc xe ra vào liên tục tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ gây tai nạn giao thông cho các em học sinh  - một người dân tại phường Thới An bày tỏ lo ngại.
Những lo lắng của người dân nơi đây không phải là vô cớ khi mà hàng ngày có cả trăm lượt xe vào bãi. Từ ngày có bãi xe, cuộc sống của người dân bị ảnh hưởng nặng nề. Suốt ngày đêm người dân phải chịu cảnh ô nhiễm khói bụi cùng những tiếng ồn do các xe tải gây nên.
Trước những hệ lụy mà bãi xe Thái Tuấn có thể gây nên, nhiều người dân cho rằng, chính quyền quận 12 cần phải nhanh chóng vào cuộc, dẹp bỏ bãi xe này để tránh ảnh hưởng tới mỹ quan, an toàn giao thông và vệ sinh môi trường quanh khu vực.
Theo người dân cho biết:  Từ khi bãi xe Thái Tuấn hoạt động, cuộc sống gia đình tôi bị ảnh hưởng rất nhiều. Từ khói bụi, tiếng ồn tới việc nhà tôi luôn trong tình trạng rung lắc như động đất mỗi khi xe container chạy qua nhà vào bãi xe.
Cũng theo người dân địa phương, từ khi có bãi xe Thái Tuấn và nhà hàng trên đường Lê Thị Riêng, tình hình an ninh trật tự quanh khu vực không được đảm bảo. Nhất là vào ban đêm khi có nhiều người tới ăn nhậu tại nhà hàng ẩm thực hải sản 68.
Theo quản lý địa phương, nhà hàng Hải Sản 68 tại phường Thới An được cho là chưa có đầy đủ giấy phép hoạt động theo quy định.
Một bãi xe không hội đủ bất cứ điều kiện nào, vậy mà vẫn ngang nhiên hoạt động ngay gần UBND quận khiến người dân chúng tôi nghi ngờ có hay không sự tiếp tay của chính quyền địa phương? , một người dân thẳng thắn nêu quan điểm.
Để làm rõ hơn những bức xúc của người dân phường Thới An về việc những dấu hiệu hoạt động trái phép của những nhà hàng và bãi xe trên, phóng viên Pháp luật Plus đã liên hệ với UBND phường Thới An, quận 12.
Trao đổi với phóng viên, lãnh đạo UBND phường Thới An cho biết, theo ghi nhận của địa phương thì các đơn vị này đều chỉ có giấy phép đăng ký kinh doanh chứ hiện chưa có các văn bản cấp phép hoạt động theo quy định của pháp luật như phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, an ninh trật tự.
Đề nghị các cơ quan chức năng quận 12 sớm xác minh làm rõ việc hoạt động của các bãi xe và nhà hàng có dấu hiệu không phép trên, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật đối với các trường hợp vi phạm.
Pháp luật Plus sẽ tiếp tục thông tin.
Nguyễn Hiếu - Minh Tuấn.
