Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh tra tại thành phố Cần Thơ.
Theo đó, đối với tỉnh Thái Bình, Thanh tra Chính phủ quyết định thanh tra trách nhiệm của Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, đất đai và môi trường.
Thời kỳ thanh tra việc thực hiện pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng là giai đoạn 2011 - 2016; thực hiện pháp luật đất đai, môi trường là giai đoạn 2006 - 2016.
Thời gian thanh tra là 60 ngày làm việc thực tế từ ngày công bố quyết định.
Phó tổng thanh tra Chính phủ Nguyễn Văn Thanh nói, đây là cuộc thanh tra theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Tại Đồng Tháp, Thanh tra Chính phủ quyết định thanh tra công tác chấp hành quy định pháp luật quy định pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, quản lý và sử dụng đất của tỉnh Đồng Tháp, trong giai đoạn từ ngày 01.01.2012 đến 30.6.2017. Thời hạn thanh tra là 70 ngày kể từ ngày công bố quyết định.
Lãnh đạo Thanh tra Chính phủ cho biết, đây cũng là cuộc thanh tra theo kế hoạch do đó yêu cầu UBND tỉnh Đồng Tháp, các sở ngành, huyện thị chấp hành đúng yêu cầu của đoàn thanh tra về báo cáo, tiến độ cung cấp số liệu nhằm làm rõ những bất cập, thiếu sót trong công tác nói trên.
Còn tại Cần Thơ, Thanh tra Chính phủ công bố quyết định thanh tra việc chấp hành pháp luật trong chuyển đổi nhà đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác tại địa phương.
Thời kỳ thanh tra từ 16.02.2007 đến 31.7.2017, trường hợp cần thiết có thể xem xét trước và sau thời kỳ trên. Thời hạn thanh tra là 50 ngày kể từ ngày công bố quyết định.
Phó tổng thanh tra Chính phủ Đặng Công Huẩn cho hay, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo phải thanh tra toàn diện công tác chuyển đổi nhà đất có vị trí đắc địa tại các thành phố lớn trong cả nước.
Sau khi khảo sát, Thanh tra Chính phủ đã xây dựng kế hoạch và nội dung thanh tra việc chuyển đổi nhà đất công có vị trí đắc địa tại thành phố Cần Thơ, với mục tiêu làm rõ hiệu quả cũng như hạn chế trong việc thực hiện quy định pháp luật liên quan đến quản lý nhà đất công.
Qua thanh tra sẽ đánh giá được các cách làm phù hợp, xử lý sai phạm nếu có, đồng thời kiến nghị điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi các cơ chế chính sách nhằm hạn chế tình trạng tài sản công bị thất thoát cũng như góp phần thu hồi tài sản cho ngân sách.
Song Hà.
