TAND cấp cao tại Hà Nội mới đây đã mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử vụ án giết người đối với hai bị cáo Đỗ Huy Tuyên (31 tuổi, trú thị trấn Hát Lót, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) và Đỗ Duy Quang, 27 tuổi, trú tại huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Quang là em ruột của Tuyên.
Theo bản án sơ thẩm, do mâu thuẫn trong tranh giành khách tại địa bàn huyện Mộc Châu, Sơn La giữa lái xe Đỗ Huy Tuyên và Lò Văn Kiên, phụ xe chạy tuyến Mộc Châu - Mường La nên hai người đã hẹn nhau giải quyết mâu thuẫn tại địa bàn bến xe thành phố Sơn La.
Hai bị cáo Tuyên và Quang tại phiên phúc thẩm.
Sau đó, Kiên đã gọi hai phụ xe khách khác là Tòng Văn Linh và Bùi Hoàng Long đi cùng, đến bến xe tìm Tuyên để giải quyết mâu thuẫn. Về phần Tuyên, biết sẽ có xô xát nên trên đường về bến đã dừng lại mua 2 con dao để sẵn trên xe, đề phòng bị Kiên tấn công.
Trưa ngày 10/3, sau khi Tuyên và Quang ăn cơm xong, Tuyên đang đón khách thì Kiên cùng Linh và Long đến bến xe tìm. Giữa hai bên xảy ra mâu thuẫn, Tuyên đã dùng dao nhọn đâm 2 nhát vào sườn phải và cánh tay của Bùi Hoàng Long (25 tuổi, trú tại phường Quyết Thắng, TP Sơn La, phụ xe khách), Quang cũng dùng dao tiếp tục chém 2 nhát vào người Long khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.
Tại bản án sơ thẩm số 102/2015 ngày 25/9/2015 TAND tỉnh Sơn La đã tuyên phạt bị cáo Đỗ Huy Tuyên 5 năm tù giam; bị cáo Đỗ Duy Quang 4 năm tù giam. Sau khi xét xử sơ thẩm đại diện hợp pháp của bị hại Bùi Hoàng Long gia đình đã có đơn kháng cáo, đề nghị cấp phúc thẩm tăng hình phạt và tăng tiền bồi thường.
Căn cứ vào tính chất, mức độ của vụ án, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân cấp cao đã tăng mức xử phạt bị cáo Đỗ Huy Tuyên 10 năm tù giam; bị cáo Đỗ Duy Quang 7 năm tù giam và bồi thường cho gia đình nạn nhân 150 triệu đồng.
Quốc Thịnh.
