Trụ sở Coincheck tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản ngày 2/2. (Ảnh: Kyodo/TTXVN).
Nhiều nạn nhân trong vụ đánh cắp tiền ảo tại sàn giao dịch Coincheck đã thành lập một hiệp hội nhằm thương lượng khoản tiền bồi hoàn với công ty điều hành sàn giao dịch có trụ sở tại Tokyo này, đồng thời xem xét việc khởi kiện doanh nghiệp trên.
Khoảng 30 chủ tài khoản Coincheck và ba luật sư của họ đã tập trung tại thủ đô Tokyo sau khi sàn giao dịch này bị tin tặc trộm mất số tiền ảo trị giá 58 tỷ yen (khoảng 534 triệu USD) vào ngày 26/1 vừa qua.
Người đứng đầu nhóm này cho biết các nạn nhân mong muốn Coincheck để họ rút tiền sớm, đồng thời muốn công ty này đưa ra dữ liệu tài chính để xác minh quyền được bồi hoàn lại số tiền đã mất.
Vụ trộm 530 triệu USD tiền ảo NEM - đồng tiền ảo lớn thứ 10 trên thế giới, tính theo tỷ giá giao dịch ngày 26/1 vừa qua, nghiêm trọng hơn cả vụ đánh cắp 480 triệu USD tiền ảo bitcoin tại sàn giao dịch Mt. Gox hồi năm 2014.
Coincheck đã phải cho tạm ngừng tất cả các giao dịch tiền ảo trong ngày 26/1 vừa qua, ngoại trừ giao dịch bitcoin.
Coincheck cho biết sẽ đền bù cho các khách hàng với tỷ giá 88,549 yen/1 NEM cho toàn bộ 260.000 khách hàng bị ảnh hưởng trong vụ việc, tương đương khoảng 430 triệu USD. Tuy nhiên, hiện chưa rõ khi nào và cách thức công ty sẽ chi trả số tiền bồi thường trên.
Sau vụ việc, ngày 29/1 vừa qua, Nhật Bản thông báo sẽ áp đặt các lệnh trừng phạt hành chính đối với sàn giao dịch tiền ảo Coincheck.
Cơ quan Dịch vụ tài chính (FSA) sẽ đưa ra các biện pháp trừng phạt nhằm giúp nâng cao các hoạt động giao dịch và bảo vệ tốt hơn quyền lợi của người dùng.
Bên cạnh đó, FSA sẽ giám sát các hoạt động giao dịch tại Coincheck để đảm bảo các biện pháp này được triển khai đầy đủ./.
(TTXVN/Vietnam+).
