Bị cáo Trịnh Xuân Thanh nói lời sau cùng tại phiên tòa ngày 3.2 - Ảnh: TTXVN.
Phản biện việc Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí VN - PVC) tự bào chữa, cho rằng Viện kiểm sát (VKS) biến không thành có, không tôn trọng luật sư (LS), bị cáo, đại diện VKS nhấn mạnh: Viện KSND tối cao truy tố bị cáo Trịnh Xuân Thanh là đúng người, đúng tội, đúng quy định của pháp luật.
Trịnh Xuân Thanh khai báo không thành khẩn.
Theo đại diện VKS, trong vụ án này, bị cáo Trịnh Xuân Thanh khai báo không thành khẩn. Sau khi bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó tổng giám đốc Công ty Vietsan) đòi lại khoản tiền 14 tỉ đồng, theo lời khai của bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Thanh còn chỉ đạo Thắng nói với Hương giữ bí mật về việc chuyển tiền cho Thanh và Thắng, coi như tiền mới đến Hương và được hợp pháp hóa thành tiền mua cổ phần. Nếu Trịnh Xuân Thanh cho rằng VKS quy chụp bị cáo, bị cáo không có hành vi vi phạm, thì làm gì phải chỉ đạo Thắng, Hương khai báo gian dối và hợp thức hóa số tiền 14 tỉ?, đại diện VKS đặt câu hỏi.
Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX có những hình phạt thích đáng đối với bị cáo để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật.
Tranh luận tại tòa, LS của bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà) cho rằng Thắng chỉ được bị cáo Hương nhờ sắp xếp một cuộc gặp để đặt vấn đề với Thanh về chuyển nhượng cổ phần, không có tài liệu nào cho thấy Thắng biết việc chênh giá, tham gia vào việc chênh giá, mà làm là vì tình cảm.
Đại diện VKS cho rằng việc bị cáo có hành vi tác động là rõ ràng. Bị cáo Thắng có gặp Thanh để nói việc đồng ý chủ trương cho PVP Land bán vốn, gọi điện cho bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) nói có khách đến và khi bị cáo đã nhận 19 tỉ đồng của Hương, chuyển cho Thanh 14 tỉ, hưởng lợi 5 tỉ thì bị cáo hoàn toàn biết rằng số tiền lớn như thế là tiền phi pháp. VKS xác định hành vi của bị cáo Thanh là đã cấu thành tội tham ô tài sản; bị cáo Thắng giúp sức, nên xác định là đồng phạm.
Các bị cáo Xin mức án không quá nặng.
Được HĐXX cho phép nói lời sau cùng trước tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh trình bày: Trong thời gian mấy tháng ở trại tạm giam, nhiều đêm bị cáo không ngủ được, chỉ nhớ vợ con, bạn bè. Trước khi ra tòa, được tiếp xúc với bố mẹ và con bị cáo, bố bị cáo đưa cho một cái bánh gai với mấy quả quýt, nhắn đây là của cô Nhung, bạn bị cáo từ hồi lớp 1 gửi. Bị cáo rất xúc động... Từ đấy, bị cáo thấy rằng mình vẫn tin tưởng vào cuộc sống, vào xã hội và vào HĐXX... Bị cáo muốn nói điều ấy để cám ơn tất cả.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh kính mong HĐXX xem xét kỹ càng và Bị cáo tin tưởng rằng với tình cảm xã hội dành cho bị cáo, HĐXX cũng vậy, để cho bị cáo không có một án quá nặng, mà có một bản án như tinh thần Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã từng nói nhiều lần, là vừa có tình vừa có lý, làm sao để người ta tâm phục, khẩu phục.
Nguyện vọng cuối cùng bị cáo Thanh trình bày là việc bị thấp khớp rất nặng, năm ngoái có tháng không đi được, có khả năng biến chứng đột quỵ, đột tử; do đó bị cáo nhắc lại nguyện vọng như phiên tòa trước, là sau khi có án với bị cáo, cho phép bị cáo được gần với vợ con; nếu có chết, được chết trong vòng tay vợ con.
Trong lời cuối cùng trước tòa, bị cáo Đinh Mạnh Thắng bày tỏ đã nhận thức được hành vi phạm tội, trong suốt quá trình điều tra và xét xử đã khai báo hết tình tiết liên quan đến vụ án. Tuy nhiên, với việc tham gia vào vụ án một cách vô tình, không biết về việc mua bán cổ phần, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ để phán xử một cách công tâm, mức án thấp để bị cáo nhanh chóng về với gia đình và xã hội, đặc biệt là chịu tang người cha đã mất.
Ngoài bị cáo Thanh, Thắng, có ít nhất 2 bị cáo khác mong HĐXX xét đến vấn đề sức khỏe, nhân thân. Bị cáo Đào Duy Phong cho rằng: Suốt 8 năm nay, ngay từ lời khai đầu tiên, bị cáo khai hoàn toàn chính xác, để cơ quan điều tra nhanh chóng xác định bản chất của vụ án. Bị cáo đã ăn năn hối cải và động viên gia đình khắc phục hậu quả ngay từ năm 2011, khắc phục vượt số tiền gây thiệt hại... Trình bày truyền thống gia đình, bố hoạt động trước 1945, có nhiều thành tích trong kháng chiến; bản thân lại ốm đau, bệnh tật, phạm tội lần đầu, bị cáo Phong đề nghị được hưởng lượng khoan hồng cao nhất của pháp luật.
Các bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh, Thái Kiều Hương, Nguyễn Thị Kim Thoa đều bày tỏ nhận thức được hành vi phạm tội và mong muốn HĐXX xem xét hành vi, vai trò của mình trong vụ án một cách công minh để sớm có cơ hội trở lại với gia đình, xã hội.
Sau khi kết thúc phần tranh luận, tòa sẽ tuyên án các bị cáo vào ngày 5.2.
Ông Đinh La Thăng cùng nhiều bị cáo kháng cáo.
TAND TP.Hà Nội cho biết đã nhận được đơn kháng cáo của 13/22 bị cáo trong vụ án cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản xảy ra tại Tập đoàn dầu khí VN (PVN) và Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí VN (PVC). Hầu hết các bị cáo đều xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm của TAND TP.Hà Nội đã tuyên ngày 22.1.
Trong số này, bị cáo Đinh La Thăng, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN, đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường đối với bị cáo theo trình tự phúc thẩm cho phù hợp với bản chất vụ án, vai trò trách nhiệm của bị cáo. Bị cáo Phùng Đình Thực, nguyên Tổng giám đốc PVN, kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Bị cáo Nguyễn Quốc Khánh, nguyên Phó tổng giám đốc PVN đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét giảm hình phạt. Bị cáo Vũ Đức Thuận, nguyên Tổng giám đốc PVC kháng cáo, cho rằng mức án 22 năm tù là quá nặng. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh, nguyên Chủ tịch HĐQT PVC, kháng cáo kêu oan; đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cả 2 tội danh cố ý làm trái... và tham ô tài sản; xem xét lại toàn bộ trách nhiệm hình sự, dân sự cho bị cáo.
Thái Sơn.
Vũ Hân.
