Ngày 31/1, Phòng Cảnh sát PCCC Số 2 (Cảnh sát PCCC TP Hà Nội) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai chương trình công tác năm 2018.
Lãnh đạo Cảnh sát PCCC số 2 cho biết, năm 2017, Phòng đã làm tốt công tác tham mưu Quận ủy, UBND 2 quận Đống Đa và Ba Đình trong thực hiện công tác PCCC, làm giảm số vụ cháy, không để xảy ra cháy, nổ lớn gây hậu quả nghiêm trọng; tổ chức chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ kịp thời các vụ cháy, sự cố tai nạn xảy ra.
Lãnh đạo Phòng Cảnh sát PCCC số 2 (Cảnh sát PCCC TP Hà Nội) trao thưởng cho các cán bộ chiến sỹ có thành tích xuất sắc trong công tác đảm bảo an toàn PCCC.
Trên địa bàn 2 quận đã xảy ra 265 vụ cháy, trong đó nguyên nhân chủ yếu do chập điện là 128 vụ; hàn điện có 2 vụ; sự cố thiết bị điện là 58 vụ; sử dụng ngọn lửa trần sai quy định là 39 vụ; rò rỉ khí gas là 3 vụ.
Năm 2017, Phòng đã phối hợp với 2 quận Đống Đa và quận Ba Đình tuyên truyền về công tác đảm bảo an toàn PCCC trong mùa hanh khô dịp Tết, tăng cường công tác PCCC đợt cao điểm, tuyên truyền hưởng ứng ngày toàn dân PCCC 4/10, tuyên truyền về công tác đảm bảo an toàn về PCCC tại các điểm bầu cử trên địa bàn 2 quận. Tuyên truyền khuyến cáo, biện pháp PCCC trong sử dụng điện, xăng dầu, khí đốt hóa lỏng (gas), thấp hương thờ cúng, đốt vàng mã...
Phòng PCCC số 2 đã tổ chức được 243 lớp huấn luyện nghiệp vụ PCCC cho 364 cơ sở, với số người tham dự là 11.220 người. Đã cấp cho 6.446 giấy chứng nhận huấn luyện nghiệp vụ về PCCC, trong đó Phòng đã tổ chức các lớp tập huấn theo các chuyên đề như: Tập huấn đối với các cơ sơ kinh doanh dịch vụ karaoke, nhà nghỉ, khách sạn, nhà khách, các cơ sở kinh doanh, vận chuyển gas, xăng dầu, các cơ sở sử dụng gas, khí đốt hóa lỏng trên địa bàn 2 quận Đống Đa và Ba Đình.
Phòng PCCC số 2, đã tham mưu giúp UBND quận Đống Đa tổ chức tập huấn cho cán bộ giáo viên các trường mầm non, tiểu học. THCS với 2.950 người tham dự. Tập huấn cho khối các phòng ban, đơn vị sự nghiệp, UBND 21 phường và lực lượng vũ trang trên địa bàn quận với 3.929 người tham dự. Ngoài ra, phòng cũng tích cực công tác điều tra cơ bản, lập hồ sơ quản lý cơ sở. Theo đó phòng đã quản lý 1.733 cơ sơ theo Nghị định 79/NĐ-CP. Trên địa bàn 2 quận Đống Đa và Ba Đình có 1.284 cơ sở, trong đó quận Ba Đình là 380 tổ dân phố; Đống Đa là 904 tổ dân phố.
Đối với công tác kiểm tra PCCC, Phòng Cảnh sát PCCC số 2 đã kiểm tra được 5.122 lượt, trong đó kiểm tra theo định kỳ là 4.825 lượt; Kiểm tra liên ngành là 205 lượt; Kiểm tra đột xuất là 49 lượt; Kiểm tra nghiệm thu 44 lượt; Kiểm tra thi công 9 lượt. Đơn vị đã lập biên bản và ra quyết định xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực PCCC là 209 trường hợp, xử phạt hơn 904 trăm triệu đồng.
Ngoài công tác huấn luyện nâng cao trình độ của đội ngũ PCCC, phòng cũng tích cực trong công tác xây dựng và thực tập phướng án PCCC. Đã xây dụng phương án cứu nạn, cứu hộ và phiếu chiến thuật chữa cháy đến các tổ dân phố của 2 quận đảm bảo dễ hiểu, dễ thực hiện, mục đích nắm chắc hệ thống giao thông, nguồn nước, lực lượng dân phòng các tổ dân phố, đảm bảo chữa cháy hiệu quả.
Đạt Lê.
