Ngày 5-2, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Ngô Văn Dũng (37 tuổi; ngụ quận 9, TP HCM) 9 năm tù về tội "Giết người". Bị hại là vợ của Dũng.
Bị cáo Ngô Văn Dũng tại phiên tòa.
Bị hại yêu cầu bồi thường 200 triệu đồng nhưng làm đơn bãi nại, xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.
Sau khi nghị án, HĐXX xét thấy hành vi của bị cáo Dũng là nguy hiểm, xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng của người khác, hậu quả chết người không xảy ra là ngoài ý muốn của bị cáo. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo 9 năm tù về tội "Giết người" và bồi thường 150 triệu đồng cho bị hại.
Theo cáo trạng, khoảng 9 giờ sáng 28-4-2017, Dũng xảy ra mâu thuẫn với vợ là chị Nguyễn Thị Thanh Tùng. Sau khi chở con gái đi học, Dũng quay về lấy 1 cây búa, mua thêm 1 con dao rồi đi tìm vợ để nói chuyện.
Khi đến cửa hàng Co.opfood trên đường Lê Văn Việt, khu phố Mỹ Thành, phường Long Thạnh Mỹ (quận 9), Dũng vào phòng làm việc của vợ đòi nói chuyện nhưng chị Tùng không đồng ý.
Cửa hàng Co.opfood xảy ra vụ án.
Một lúc sau, Dũng ép vợ ký giấy ủy quyền cho mình quyết định căn nhà chung thì chị đồng ý. Khi Dũng hỏi: "Giờ 2 con tính sao? ", chị Tùng bảo: "Ông nuôi thì nuôi tất đi". Tức giận, Dũng cầm búa đánh vào đầu và đâm vợ nhiều nhát. Phát hiện sự việc, các đồng nghiệp của chị Tùng can ngăn. Dũng đã dùng dao tự đâm vào ngực để tự sát.
Cả hai được đưa đi cấp cứu nhưng chị Tùng bị thương tật, tỉ lệ 62%.
Quốc Chiến.
