Nhiều chữ ký trong biên bản này là giả mạo - Ảnh: Thanh Hồng.
Đó là hồ sơ đề nghị hưởng chế độ chính sách theo Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 8.11.2005 của Thủ tướng Chính phủ (Quyết định 290) của ông Huỳnh Văn Long. Ông Long hiện nay là đại biểu HĐND, Trưởng khu vực Hòa An B, P.Thới Hòa, Q.Ô Môn, TP.Cần Thơ. Ông Long cũng là hội viên Hội Cựu chiến binh P.Thới Hòa, sinh hoạt tại chi hội khu vực Hòa An B.
Thành tích đáng ngờ!
Như trong 3 bài trước đây, chúng tôi chỉ rõ, ông Huỳnh Văn Long là một trong những trong những trường hợp kê khai thành tích có nhiều chi tiết mâu thuẫn và hết sức vô lý. Tại 2 bộ hồ sơ hưởng chế độ 290 và khen thưởng Huân, Huy chương kháng chiến, mặc dù trong cùng một thời điểm nhưng ông Long lại có quá trình công tác, giữ nhiều chức vụ khác nhau.
Tại hồ sơ xét thưởng Huân, Huy chương, ông Long khai chi tiết: Từ ngày 15.2.1965 (16 tuổi) là Phó ban Binh vận xã Thới Thạnh; từ 12.12.1971 đến 30.4.1975 là Phó ban Binh vận, Phó chi đoàn Thanh niên, Thư ký Ban Chấp hành Hội Phụ nữ xã Thới Thạnh, H.Ô Môn (nay là quận Ô Môn, TP.Cần Thơ). Trong khi đó, trao đổi với chúng tôi, ông Long thừa nhận không còn giữ được bất cứ giấy tờ gì liên quan đến quá trình hoạt động cách mạng.
Còn ở hồ sơ 290, ông Long lại khai từ tháng 2.1965 đến 4.1971, khi mới vừa tham gia cách mạng đã là Đội phó Du kích mật xã Thới Thạnh; từ tháng 5.1971 đến tháng 4.1975 làm lực lượng du kích mật ấp Thới Hòa, xã Thới An, H.Ô Môn!
Xác nhận quá trình tham gia hoạt động cho ông Long có 2 ông: Huỳnh Văn Bồi (SN 1954, được tặng thưởng Huân chương kháng chiến hạng ba từ năm 1998, tự nhận là Đội trưởng đội du kích mật ấp Thới Hòa, xã Thới An khi mới 17 tuổi) và Nguyễn Văn Nghĩa (Tư Nghĩa, SN 1934, tự khai năm 1971 là Bí thư Chi bộ xã Thới Thạnh, đầu năm 1972 bị địch bắt giam cầm ở Côn Đảo).
Ông Từ Văn Tiếm bức xúc cho rằng ai đó đã cố tình ghi tên ông vào biên bản và giả mạo chữ ký của ông - Ảnh: Thanh Hồng.
Ngoài ra, trong các hồ sơ nói trên, ông Long còn kê khai từng bị địch bắt tù đày. Tiếp xúc với chúng tôi, ông Long cho biết thêm vào khoảng tháng 4.1974, ông bị địch bắt, tra tấn dã man, bị giam cầm ở Khám lớn Cần Thơ nhưng không khai thác được gì, gia đình phải lo tiền hối lộ thì ông mới được thả ra, tiếp tục về quê nhà hoạt động cách mạng tới ngày 30.4.1975.
Ông Huỳnh Tiến Dũng, Phó chủ tịch Hội Cựu chiến binh phường Thới Hòa cho hay: Cách đây không lâu, ông Long đã làm hồ sơ, thủ tục xin hưởng chế độ tù đày. Khi đưa ra hội đồng xét duyệt ở cơ sở (gồm đại diện các cơ quan quân sự, cựu chiến binh, thương binh - xã hội của phường), ông Dũng tiến hành xác minh và bác bỏ do nhận thấy còn nhiều ẩn khuất chưa rõ. Tại hồ sơ này, ông Nguyễn Văn Nghĩa cũng là một trong những người xác nhận cho ông Long, ông Dũng nói.
Ngụy tạo chữ ký xác nhận.
Trong hồ sơ 290 của ông Huỳnh Văn Long, chữ ký của những người xác nhận tại biên bản Hội nghị liên tịch khu vực Hòa An B (xác lập ngày 29.8.2013) và biên bản Hội nghị Ban Chấp hành Hội Cựu chiến binh P.Thới Hòa (ngày 30.8.2013), xét đề nghị cho ông Long hưởng chế độ chính sách là giả mạo!
Cụ thể, đó là chữ ký của các ông Châu Quang Vinh (Phó trưởng Khu vực phụ trách quân sự), Từ Văn Tiếm (đại diện Chi hội Người cao tuổi), Phạm Trung Châu (Chi hội trưởng Chi hội Cựu chiến binh) tại biên bản Hội nghị liên tịch khu vực. Ở biên bản Hội nghị Ban Chấp hành Hội Cựu chiến binh phường, chữ ký của ông Phạm Trung Châu cũng bị làm giả!
Ảnh 1, 2, 3: Chữ ký thật của những người xác nhận (ảnh 1) và chữ ký được cho là giả mạo tại các biên bản (ảnh 2, 3) - Ảnh: Thanh Hồng.
Chúng tôi đã trực tiếp gặp gỡ những người có tên trong các biên bản nêu trên để làm rõ vấn đề. Ông Châu Quang Vinh (đảng viên, hiện đã nghỉ công tác ở khu vực, làm nghề tự do) cho biết ông không hề tham gia Hội nghị liên tịch xét đề nghị hưởng chế độ chính sách cho ông Long thì làm gì có chữ ký xác nhận trong biên bản. Hơn nữa, chữ ký trong biên bản khác hoàn toàn chữ ký thật của ông!
Tương tự, ông Từ Văn Tiếm (Chi hội trưởng Chi hội Người cao tuổi khu vực từ đó đến nay) bức xúc cho rằng ai đó đã cố tình ghi tên ông vào biên bản và giả mạo chữ ký của ông! Ông Tiếm cũng nói mình không hay biết có hội nghị trên và tất nhiên ông không có mặt thì làm sao ký trong biên bản.
Còn ông Phạm Trung Châu (Chi hội trưởng Chi hội Cựu Chiến binh khu vực) khẳng định không chỉ chữ ký trong biên bản Hội nghị liên tịch khu vực, mà chữ ký trong biên bản Hội nghị Ban Chấp hành Hội Cựu chiến binh phường cũng không phải do ông ký. Tuy nhìn có hơi giống nhưng không có chữ ký nào của tôi!, ông Châu nói về 2 chữ ký mang tên ông trong 2 biên bản.
Đáng lưu ý, trong hồ sơ của ông Long, ngày 29.8.2013, biên bản Hội nghị liên tịch khu vực được thông qua; ngày 30.8.2013, biên bản Hội nghị Ban Chấp hành Cựu chiến binh phường cũng được thông qua; và ngay trong ngày 30.8.2013, UBND P.Thới Hòa đã có công văn xác nhận, đề nghị đối tượng hưởng chế độ cho ông Long gửi lên Hội đồng Chính sách quận.
Điều này cho thấy Hội đồng Chính sách phường Thới Hòa đã bỏ qua quy trình niêm yết, công khai danh sách đối tượng xét hưởng chế độ chính sách để lấy ý kiến cộng đồng khiến người dân không thể tham gia giám sát, phản biện được. Và nguy hiểm nhất, đã có dấu hiệu sử dụng chữ ký giả mạo trong biên bản!
Trường hợp ông Huỳnh Văn Long (cùng nhóm đối tượng ở phường Thới Hòa), như chúng tôi thông tin trong các bài viết trước, đã được Bộ Chỉ huy Quân sự TP.Cần Thơ kết luận được hưởng chế độ 290 là đúng (văn bản do đại tá Nguyễn Thanh Đức, Chính ủy ký).
Trên cơ sở kết luận đó, ông Nguyễn Hoàng Ba, Giám đốc Sở Nội vụ TP.Cần Thơ cũng đã ký văn bản xác định việc khen thưởng Huân, Huy chương kháng chiến cho các đối tượng là phù hợp và đúng theo quy định! Cần phải làm rõ những hồ sơ gian dối này và xem xét trách nhiệm những người có liên quan!
Ông Huỳnh Văn Bồi và Đội du kích mật"?
Về cái gọi là Đội du kích mật ấp Thới Hòa, xã Thới An, H.Ô Môn trước năm 1975 và ông Huỳnh Văn Bồi tự nhận là Đội trưởng trong hồ sơ chính sách của các đối tượng, như chúng tôi đã dẫn, những người trực tiếp lãnh đạo địa bàn đều thẳng thừng bác bỏ. Nhiều nhân chứng khẳng định, thực chất ông Bồi chỉ tham gia Công an TT.Ô Môn (H.Ô Môn) sau ngày 30.4.1975.
Ông Huỳnh Văn Bồi trong danh sách lưu trữ của hội cựu chiến binh địa phương - Ảnh: Thanh Hồng.
Mới đây nhất, ông Lê Hoàng Thanh (Thư ký Công an TT.Ô Môn thời điểm năm 1975, trước khi nghỉ hưu là Chủ tịch UBND, Bí thư Đảng ủy TT.Ô Môn - năm 1996) khẳng định: Ông Bồi được nhận vào làm công an viên thuộc lực lượng Công an TT.Ô Môn sau ngày 30.4.1975. Đến khoảng năm 1978 - 1979 (không nhớ rõ thời gian cụ thể), ông Bồi có hành vi gây rối trật tự công cộng, mang lựu đạn đến hù dọa một cửa hàng ăn uống trên địa bàn do đó đã bị kỷ luật cho thôi việc!
Ông Huỳnh Văn Bồi hiện nay là Chi hội trưởng Chi hội Cựu chiến binh khu vực Hòa Long A, P.Thới Hòa, Q.Ô Môn, TP.Cần Thơ!
Thanh Hồng.
