Ngày 2/2, tại khu vực Trạm dừng nghỉ Quảng Ninh Gate thuộc thôn Tân Thành, xã Bình Dương, Công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh kiểm tra hành chính phát hiện Lưu Văn Xa (SN 1980, trú tại thôn Bắc Mã 1, xã Bình Dương) và Nguyễn Thế Đô (SN 1999, trú tại thôn Bắc Mã 2, xã Bình Dương, thị xã Đông Triều) cất giấu trong người 48 quả pháo trứng.
Đối tượng Nguyễn Văn Phong.
Qua đấu tranh, khai thác 2 đối tượng khai nhận mua số pháo trên của Nguyễn Văn Phong (SN 1970, trú tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương, thị xã Đông Triều) để đốt trong đêm giao thừa.
Cơ quan cảnh sát điều tra công an thị xã Đông Triều đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Văn Phong tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương thu được 248,5kg pháo các loại như: pháo trứng, bánh pháo tép, bánh pháo.
Số pháo thu được tại nhà đối tượng Phong.
Cơ quan CSĐT Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Phong.
Bước đầu điều tra đối tượng Phong đã khai nhận mua số pháo trên của một số đối tượng không quen biết để về bán kiếm lời trong dịp Tết.
Hiện công an thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh đang tiến hành trưng cầu giám định số pháo trên để điều tra, xử lý theo quy định./.
Thanh Hưng/VOV-Đông Bắc.
Thanh Hưng/VOV-Đông Bắc.
