Chiếc xe tăng được cải tiến từ xe tải.
Một người đàn ông Trung Quốc họ Huang đến từ TP Laibin, tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) đã dành 2 tháng cải tiến chiếc xe tải không còn sử dụng thành cỗ máy chiến tranh có bệ súng và đĩa phát tín hiệu radar nhưng cuối cùng bị cảnh sát tịch thu.
Chiếc xe tăng khoác lên mình màu sơn ngụy trang và dự định đi thử vào hôm 22/1. Ông Huang hy vọng, khi ra mắt xe và chia sẻ lên mạng, ông sẽ trở nên nổi tiếng xã hội. Tuy nhiên, kết cục ngược lại, ông thu hút sự chú ý của cơ quan chức năng.
Giới chức địa phương không công nhận đây là phương tiện tự chế. Sau một thời gian theo dõi sát sao trên mạng xã hội, cảnh sát đã có mặt đúng lúc ông Huang định đưa xe ra đường và yêu cầu dừng phương tiện, xuất trình bằng lái.
Cảnh sát thông báo, phương tiện không có gương, biển số nên không được phép di chuyển trên đường.
Ông Huang bị bắt và bị thu hồi bằng lái xe cũng như phạt 1.750 nhân dân tệ (278 USD) vì lái phương tiện không có đăng ký, vi phạm luật an toàn giao thông. Chiếc xe tăng bị tịch thu và tiêu hủy, theo hãng tin RT.
B.T.
