Ngày 3/2, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) ra quyết định tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Phong với hành vi buôn bán trái phép pháo nổ, thu giữ gần 2,5 tạ pháo.
Trước đó, vào hồi 21h ngày 2/2, tại khu vực Trạm dừng nghỉ Quảng Ninh Gate (thuộc thôn Tân Thành, xã Bình Dương, thị xã Đông Triều, Quảng Ninh), Công an thị xã Đông Triều kiểm tra hành chính, phát hiện Lưu Văn Xa (SN 1980, trú tại thôn Bắc Mã 1, xã Bình Dương) và Nguyễn Thế Đô (SN 1999, trú tại thôn Bắc Mã 2, xã Bình Dương, thị xã Đông Triều) cất giấu trong người 48 quả pháo trứng.
Số lượng pháo vừa bị Công an thị xã Đông Triều phát hiện, thu giữ.
Qua đấu tranh khai thác, 2 đối tượng khai nhận mua số pháo trên của Nguyễn Văn Phong (SN 1970, trú tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương, thị xã Đông Triều) để đốt trong đêm giao thừa.
Cơ quan CSĐT Công an thị xã Đông Triều ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Văn Phong tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương thu được 248,5kg pháo các loại như: pháo trứng, bánh pháo tép, bánh pháo.
Đồng thời, Công an thị xã Đông Triều ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Phong để phục vụ công tác điều tra làm rõ vụ việc.
Bước đầu điều tra, đối tượng Phong khai nhận mua số pháo trên của một số đối tượng không quen biết để về bán kiếm lời trong dịp Tết.
Hiện, lực lượng chức năng đang trưng cầu giám định số pháo trên, đồng thời mở rộng điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.
Kiều Mi - Minh Khang.
