Việc khai và nộp sẽ thực hiện theo Thông tư 302/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính và Nghị định 139/NĐ-CP của Chính phủ. Ảnh TL.
Lệ phí môn bài là loại thuế trực thu. Người nộp thuế nộp tờ khai cho cơ quan Thuế quản lý trực tiếp, kinh doanh ở đâu thì nộp tại đó. Việc khai và nộp sẽ thực hiện theo Thông tư 302/2016/TT-BTC của Bộ Tài chính và Nghị định 139/NĐ-CP của Chính phủ.
Về khai và nộp lệ phí môn bài, người nộp thuế chỉ khai lệ phí môn bài một lần khi mới ra kinh doanh. Trường hợp tổ chức hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có thay đổi vốn điều lệ hoặc vốn đầu tư thì không phải nộp hồ sơ khai lệ phí môn bài.
Trường hợp văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh có hoạt động sản xuất kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thì phải nộp lệ phí môn bài; ngược lại không hoạt động sản xuất kinh doanh thì không phải nộp.
Đối với trường hợp doanh nghiệp mới thành lập: Khi doanh nghiệp đã có hoạt động sản xuất kinh doanh thì thời hạn nộp tờ khai lệ phí môn bài chậm nhất là ngày cuối cùng của tháng.
Còn doanh nghiệp chưa có hoạt động sản xuất kinh doanh: Thời hạn nộp tờ khai lệ phí môn bài chậm nhất là trong vòng 30 ngày, kể từ ngày nhận giấy đăng ký kinh doanh.
Đối với trường hợp doanh nghiệp đang hoạt động: Nếu không có thay đổi vốn điều lệ hoặc tăng/giảm chi nhánh, không phải nộp tờ khai lệ phí môn bài, chỉ phải nộp tiền lệ phí chậm nhất ngày 31/1/2018.
Nếu trong năm có thay đổi vốn điều lệ hoặc thay đổi số lượng chi nhánh làm tăng/giảm số tiền lệ phí môn bài, thì phải nộp tờ khai lệ phí môn bài chậm nhất ngày 31/12 năm thay đổi và nộp tiền lệ phí môn bài chậm nhất ngày 31/1.
Về tính lệ phí môn bài, nếu người nộp thuế thành lập trong thời gian 6 tháng đầu năm thì mức thu lệ phí môn bài phải nộp là cả năm.
Nếu người người nộp thuế thành lập trong thời gian 6 tháng cuối năm (từ 1/7 về cuối năm) thì phải nộp 50% mức cả năm.
Nếu người nộp thuế sản xuất, kinh doanh nhưng không kê khai lệ phí môn bài thì phải nộp mức lệ phí môn bài cả năm, không phân biệt thời điểm phát hiện là của 6 tháng đầu hay 6 tháng cuối năm.
Về mức nộp thuế môn bài, theo pháp luật về lệ phí quy định: Cá nhân, hộ gia đình nộp lệ phí môn bài theo 3 bậc: Doanh thu trên 500 triệu đồng/năm thì nộp 1 triệu đồng/năm; doanh thu trên 300 triệu đến 500 triệu đồng/năm thì nộp 500.000 đồng/năm; doanh thu trên 100 triệu đến 300 triệu đồng/năm thì nộp 300.000 đồng/năm.
Đối với doanh nghiệp cũng thực hiện theo 3 bậc, nhưng mức tiền nộp lớn hơn: Doanh thu trên 10 tỷ đồng thì mức nộp cả năm là 3 triệu đồng; từ 10 tỷ đồng trở xuống thì nộp 2 triệu đồng; Còn đối với chi nhánh, văn phòng đại diện, địa điểm kinh doanh, đơn vị sự nghiệp, tổ chức kinh tế khác sẽ phải nộp 1 triệu đồng/năm.
Tổ chức, cá nhân, nhóm cá nhân hộ gia đình đang sản xuất, kinh doanh và có thông báo gửi cơ quan thuế về việc tạm ngưng kinh doanh cả năm dương lịch thì không phải nộp lệ phí môn bài của năm tạm ngừng kinh doanh. Trường hợp tạm ngừng kinh doanh không trọn cả năm dương lịch thì vẫn phải nộp mức lệ phí môn bài cả năm.
Thùy Linh.
