Huy động lực lượng cẩu xe lúc nửa đêm.
Khoảng 23h ngày 21/12/2017, UBND phường Linh Xuân bất ngờ huy động lực lượng và xe cẩu đến khu đất của gia đình Quân tại địa chỉ 217/29/14 đường số 11, khu phố 4, phường Linh Xuân để cẩu chiếc xe ô tô Mercedes BKS 51A- 545.80 mang đi.
Chiếc xe ô tô Mercedes BKS 51A-545.80 (phủ bạt) của Quân vẫn được UBND phường Linh Xuân tạm giữ.
Sự việc kéo dài đến hơn 1h sáng ngày hôm sau đã gây hoang mang và bức xúc cho hàng chục người trong khu vực.
Dù người nhà và nhân viên của ông Quân xin được cung cấp toàn bộ hồ sơ pháp lý liên quan đến quyền sở hữu khu đất, giấy tờ xe nhưng vẫn bị gạt đi vì lực lượng tại hiện trường vẫn cho rằng không có giấy ủy quyền.
Chủ tịch phường Linh Xuân có bao biện?
Được biết, ngày 1/2/2018, sau gần 1,5 tháng, lãnh đạo phường Linh Xuân và ông Quân mới có buổi làm việc đầu tiên về sự việc này.
Ông Trần Duy Long - Chủ tịch UBND phường Linh Xuân cho rằng, việc di chuyển xe của ông Quân về phường là nhằm đảm bảo tài sản của ông Quân, đảm bảo quyền đi lại của người dân, tránh xảy ra xô xát?.
Tuy nhiên, khi làm việc với phóng viên ngày 2/2/2018, ông Long lại cho rằng, việc ông Quân để xe ở vị trí đó là lối đi chung, làm ảnh hưởng đến việc đi lại của nhiều người dân trong khu đất phía sau.
Phường đã phát loa thông báo yêu cầu chủ phương tiện chấp hành di chuyển xe, nhưng không ai nhận là chủ phương tiện nên phải di chuyển xe về phường để đảm bảo tình hình an ninh, trật tự tại địa phương và công tác phòng chống cháy nổ, bảo đảm tài sản cho chủ phương tiện.
Ngay khi chính quyền xuống, nhân viên của tôi đã xin được cung cấp toàn bộ giấy tờ xe ô tô BKS 51A-545.80, sổ đỏ của toàn bộ khu đất (trong đó có cả phần đất tôi đang để xe) mang tên tôi.
Tuy nhiên, họ lại yêu cầu người này phải có giấy ủy quyền? Hành động vô cớ xông vào nhà tôi và cẩu xe mang đi là không thể chấp nhận được, ông Quân bức xúc.
Bất chấp quyết định của Tòa án?
Trước đêm diễn ra việc cẩu xe của ông Quân 02 ngày (tức ngày 19/12/2017), UBND phường Linh Xuân cũng đã kéo quân xuống nhà ông Quân để tháo dỡ hàng rào bằng sắt ông Quân dựng trên phần đất của mình.
Theo ông Quân, vào đầu tháng 1/2017, ông xây một bức tường bằng gạch cao 1m, dài 4m kéo từ bức tường nhà trọ số 217/29/16 đến hết phần ranh đất nhà ông với mục đích làm rào chắn khu đất của mình để đảm bảo an ninh.
Nhưng ngày 19/1/2017, UBND phường Linh Xuân cho rằng ông Quân có hành vi xây dựng tường rào trái phép trong phạm vi đất dành cho đường bộ nên đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt.
Không chấp nhận, ông Quân đã khởi kiện hành chính đối với UBND phường Linh Xuân. Đáng chú ý là trong khi TAND quận Thủ Đức đang thụ lý giải quyết vụ án thì ngày 8/2/2017, UBND phường Linh Xuân đã ban hành quyết định cưỡng chế buộc ông Quân phải đập bỏ bức tường rào trên vì cho rằng ông Quân đang khởi kiện nhưng vẫn phải chấp hành quyết định xử phạt.
Tuy nhiên, TAND quận Thủ Đức kịp thời ngăn chặn việc cưỡng chế này. Ngay tại bản án, TAND quận Thủ Đức cũng đồng tình với ý kiến đại diện VKS rằng, Chủ tịch UBND phường Linh Xuân ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Quân là chưa phù hợp với quy định pháp luật.
Việc xác định vị trí ông Quân xây tường rào là không đúng so với thực tế. Tòa án còn khẳng định, phần diện tích đất dùng làm lối đi ngang 3m kéo dài từ hẻm 217 vào hết khu đất nhà ông Quân không phải là đường hẻm lưu thông công cộng theo quy định mà là lối đi nội bộ trong tổng diện tích đất ông Quân là chủ sử dụng. Ông Quân được phép xây tường rào làm ranh đất.
Tuy nhiên, ông Quân chỉ vi phạm khi không xin phép. Ngày 18/12/2017, ông Quân đã đập bỏ bức tường gạch xây xi măng để thay bằng hàng rào bằng những thanh sắt.
Tuy nhiên, ngay ngày hôm sau (19/12), UBND phường Linh Xuân đã huy động lực lượng xuống tháo dỡ và đến đêm 21 rạng sáng 22/12 lại tiếp tục huy động lực lượng xông vào phần đất ông Quân để cẩu xe của ông Quân mang đi.
Ông Quân cho biết, khi đi công tác về, ông định làm đơn trình bào về việc bị mất trộm xe ô tô. Nhưng sau khi nghe nhân viên báo lại sự việc và xác định rõ UBND phường Linh Xuân đã cẩu xe, nên ông đã khởi kiện tại Tòa án cùng cấp về hành vi hành chính này.
Công Lý.
