Đầu tháng 1-2018, thông qua một tài xế, phóng viên Báo Người Lao Động có được số điện thoại của một đường dây chuyên làm giấy tờ giả được giới thiệu là phôi thật để bán trên phạm vi toàn quốc. T., tài xế cho phóng viên số điện thoại, khẳng định: Nó làm cho em bằng lái xe đi mấy năm rồi mà CSGT không phát hiện vì nó nói làm bằng phôi thật.
CSGT cũng chịu thua.
Qua số điện thoại của T. cho, phóng viên đã chủ động liên lạc với một người có tên Luận. Khi phóng viên đặt vấn đề muốn mua biển số giả và giấy tờ giả đi đường thì Luận nói: Giấy thì bao soi, bao rọi vì được làm bằng phôi thật chiếu dưới đèn cực tím cũng không phát hiện. Còn biển số thì có dấu quốc huy đàng hoàng, nếu không có quốc huy thì là sắt vụn.
Giấy chứng nhận đăng ký xe giả mà phóng viên nhờ Luận sản xuất, được Luận gửi ảnh qua cho xem, chiếu đèn tia cực tím vẫn không thể phát hiện được.
Ngoài Luận, phóng viên còn liên lạc với một người khác có tên Tuấn qua số điện thoại 0908705 Tuấn khẳng định: Bất cứ giấy nào cần là có. Tuấn còn gửi hình qua điện thoại cho phóng viên để khoe hàng loạt giấy tờ giả là chứng minh nhân dân và giấy tờ xe của nhiều tỉnh đã làm cho khách kèm câu nhắn: Bạn xem mẫu.
Phóng viên mang các loại giấy tờ giả mà Luận và Tuấn gửi qua đưa cho nhiều CSGT xem qua đều nói rằng: Nhìn phôi này gần như giống thật tuyệt đối nếu đi làm ngoài đường không thể nhìn ra trừ khi nghi ngờ, qua tra cứu mới phát hiện được.
Theo tìm hiểu của phóng viên, giá cả các loại giấy tờ này do các đối tượng trên chào hàng cũng khá cao. Chẳng hạn, biển số giả xe mô tô có giá 550.000 đồng/chiếc. Giá biển số ô tô là 1,9 triệu đồng. Đặc biệt, Luận còn khẳng định là làm cả biển số xanh, số đỏ có hình quốc huy mà không bị phát hiện. Luận còn nhận đặt hàng làm cả biển số 80A.
Phôi thật nên giá đắt.
Sau một thời gian dài trao đổi qua lại, phóng viên đã tạo được lòng tin ở Luận và Luận nhận làm biển số giả, giấy tờ giả theo đơn đặt hàng của phóng viên. Đầu tiên, phóng viên nói muốn làm biển số ô tô giả 80A, Luận cho biết biển số này có giá 1,9 triệu đồng, nếu muốn làm thì đặt cọc 100.000 đồng bằng cách nạp tiền vào số điện thoại 098 và cho địa chỉ, tên cụ thể sẽ chuyển qua đường bưu điện và khi nào nhận được, phải trả thêm 1,8 triệu đồng.
Sau khi nhận được tiền cọc, Luận nhắn lại 3 ngày có anh. Đúng hẹn, 3 ngày sau, nhân viên bưu điện alô và giao cho phóng viên một cặp biển số 80A-0như đơn đặt hàng.
Nhận được tiền đầy đủ, Luận còn nhắn tin cho phóng viên biết. Thấy Luận đã có lòng tin và không nghi ngờ, phóng viên tiếp tục đặt Luận làm giấy chứng nhận đăng ký xe giả với biển số mà Luận đã bán cho phóng viên. Không chút nghi ngờ, Luận ra giá 1,8 triệu đồng, nói rằng: Anh muốn làm theo mẫu gì cũng được. Phóng viên nói tên chủ phương tiện là TCTT và mẫu giấy do Cục CSGT cấp. Luận nói: Anh chuyển khoản cọc giùm em 400.000 đồng đi, số tài khoản 5500205424, chủ tài khoản Phạm Văn Luận, Agribank Chi nhánh Bình Dương.
Phóng viên nại lý do không rành chuyển khoản thì Luận nhắn lại: Vậy anh ra Viettel Plus chuyển theo chứng minh nhân dân cũng được. Luận còn cho biết tên của mình là Phạm Văn Luận, số giấy CMND 004092001, quê xã Quảng Trường, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình.
Theo hướng dẫn của Luận, phóng viên đã chuyển 400.000 đồng tiền cọc để Luận sản xuất một giấy chứng nhận đăng ký ô tô mang biển số 80A-0 người đứng tên chủ sở hữu là TCTT. Hai ngày sau, khi sản phẩm đã xong, Luận gửi hình qua điện thoại cho phóng viên xem để duyệt. Lấy lý do là giấy chưa đạt yêu cầu nên phóng viên đề nghị gặp trực tiếp nhận hàng và giao tiền thì Luận từ chối. Phóng viên đòi lại tiền cọc thì Luận nói là 400.000 không đủ tiền mua phôi thật.
Cũng với cách thức này, phóng viên đã đặt hàng cho Tuấn thì Tuấn ra giá 3 triệu đồng/giấy chứng nhận đăng ký ô tô mang biển số 80A-0 Tuấn cũng cho số tài khoản, theo đó chủ tài khoản là Huỳnh Trần Anh Tuấn, số CMND 261326, số tài khoản 6360205254, Ngân hàng Agribank Chi nhánh Tân Bình.
Giao dịch nhiều ở khu Tên Lửa.
Cánh tài xế cho biết nhiều lần giao dịch mua bán bằng lái xe, giấy chứng nhận kiểm định giả thường các đối tượng này hẹn gặp nhau ở khu Tên Lửa, quận Bình Tân, TP HCM.
Cách thức giao hàng là sau khi đặt hàng qua điện thoại, các đối tượng lấy cọc làm xong thì hẹn nhau giao dịch trực tiếp bằng cách gặp nhau ngoài đường và giao hàng lấy tiền trong tích tắc rồi bỏ chạy. Cách thứ 2 là gửi qua đường bưu điện, nhân viên bưu điện nhận đủ tiền và giao hàng mà cũng không biết bên trong là gì.
Theo Người lao động.
