Cơ quan CSĐT Công an TP HCM đang điều tra vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" theo đơn tố giác của bà Trần Thị Bích Châu (SN 1982; cán bộ văn hóa - xã hội phường Hiệp Thành, quận 12, TP HCM) và ra quyết định truy tìm Nguyễn Thành Nhân (SN 1988; nguyên cán bộ kinh tế, phụ trách tổ địa chính xây dựng đô thị môi trường phường Hiệp Thành).
Hợp tác mua bán nền đất.
Lợi dụng mối quan hệ cùng làm việc tại UBND phường Hiệp Thành, Nguyễn Thành Nhân đã nói với bà Trần Thị Bích Châu rằng mình có hùn vốn để lập dự án phân lô bán 14 thửa đất ở đường HT43, khu phố 4, phường Hiệp Thành. Theo đó, thửa đất này có tổng diện tích 1.807 m, phân thành 14 nền do bà Nguyễn Thị Hạnh và ông Huỳnh Văn Sỹ lần lượt đứng tên chủ sở hữu và Nhân là người đại diện mua bán. Để bà Châu tin tưởng, Nhân nói giữa mình và ông Sỹ, bà Hạnh có góp vốn phân lô, đang trong quá trình lập dự án bán nền. Do không đủ vốn nên Nhân đại diện cho ông Sỹ, bà Hạnh đứng ra bán và nhận cọc để có tiền đóng thuế mặt bằng.
Các lô đất đã được bán cho người khác xây nhà.
Bên cạnh đó, Nhân còn đưa cho bà Châu 14 bản vẽ photocopy cấp giấy chứng nhận đã xác định hiện trạng vị trí.
Ngày 27-12-2016, bà Châu soạn hợp đồng chuyển nhượng đất và đặt cọc cho Nhân 600 triệu đồng để mua lô đất 183,3 m (giá 3,6 tỉ đồng). Hai bên ký nhận và bà Châu hẹn đầu tháng 3-2017 sẽ đưa thêm 1 tỉ đồng. Nhưng sau khi lập vi bằng thì bà Châu đã đưa 1 tỉ đồng trước thời hạn, hẹn sau khi công chứng sang tên sẽ đưa thêm 2 tỉ đồng. Ngoài ra, Nhân còn ký hợp đồng mua bán với bà Châu 13 lô đất khác.
Do thấy số tiền đã đưa khá nhiều nên bà Châu yêu cầu ông Sỹ, bà Hạnh ra công chứng ký tên thì Nhân cho biết 2 người này đang về quê bán đất để có tiền đóng thuế 14 lô đất và khẳng định mình có quyền quyết định việc mua bán.
Tin lời, bà Châu đã cùng Nhân ra chi nhánh Văn phòng Thừa phát lại quận Bình Tân (TP HCM) lập vi bằng xác nhận lại việc đã đặt cọc 5,7 tỉ đồng. Ngoài ra, tại nhà bà Châu, Nhân ký nhận 2,4 tỉ đồng tiền cọc để mua bán đất nền. Như vậy, theo thỏa thuận trên các hợp đồng, Nhân đã đồng ý chuyển nhượng cho bà Châu 14 lô đất với giá hơn 29 tỉ đồng và đã nhận 8,1 tỉ đồng tiền cọc.
Cao chạy xa bay.
Sau khi chồng tiền, bà Châu đi khảo sát các lô đất đã đặt cọc thì thấy có người đo vẽ nên gọi hỏi thì Nhân khẳng định không ai có quyền đo vẽ, chào bán nhưng rồi mất liên lạc. Thời gian sau, Nhân gặp bà Châu đưa lại 1,8 tỉ đồng, hiện còn 6,3 tỉ đồng nhưng không liên lạc được.
Làm việc với công an, bà Hạnh và ông Sỹ đều khẳng định các lô đất trên là của mình. Từ trước đến nay, ông Sỹ và bà Hạnh không quen biết với Nhân, không có giao dịch, mua bán, chuyển nhượng hay ủy quyền cho Nhân.
Về nguồn gốc 14 lô đất, ông Sỹ, bà Hạnh cho biết cuối năm 2015, ông bà có mua thửa đất 2.700 m và giao bà Phạm Thị Quyên (SN 1982, ngụ quận 12) làm thủ tục chuyển mục đích và tách thành 2 thửa đất đứng tên bà Hạnh, ông Sỹ. Sau đó, 2 thửa đất này được tách thành 14 lô đất và quận 12 cấp 14 giấy chứng nhận. Bà Quyên thừa nhận biết Nhân là cán bộ địa chính phường Hiệp Thành nhưng chưa từng giao dịch với Nhân.
Theo lãnh đạo UBND quận 12, Nhân là cán bộ kinh tế không chuyên trách của phường Hiệp Thành và có nhiệm vụ xác minh, đề xuất cập nhật hẻm giới, kiểm tra xây dựng. Cuối tháng 1-2017, Nhân được phân công tiếp nhận và trả hồ sơ khối quản lý đô thị, văn hóa - xã hội.
Sau khi xảy ra sự việc, Phòng Nội vụ quận 12 đã ra thông báo thôi việc cán bộ không chuyên trách đối với Nhân. Ngày 1-3, UBND phường Hiệp Thành đã ban hành nghị quyết miễn nhiệm đại biểu HĐND phường nhiệm kỳ 2016-2021 đối với Nhân.
Khởi tố vụ án.
Theo kết luận giám định của Phòng Khoa học Hình sự Công an TP HCM, chữ ký và chữ viết trên 10 hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất với bà Trần Thị Bích Châu so với chữ ký, chữ viết của Nguyễn Thành Nhân là do cùng một người viết ra.
Xác định có dấu hiệu lừa đảo nên Công an quận 12 đã khởi tố vụ án, sau đó chuyển hồ sơ lên Công an TP HCM để xử lý theo thẩm quyền.
Bài và ảnh: Phạm Dũng.
