Chủ trì cuộc họp này là bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP HCM. Tại đây, bà Thu đã yêu cầu chính quyền quận 12 kiểm tra, làm rõ thông tin có cán bộ cấp quận "đỡ đầu" cho trường mầm non Mầm Xanh, trên đường TH05, khu phố 3, phường Hiệp Thành, quận 12.
Bà Thu cho biết, bà đã xem chi tiết clip bạo hành trẻ em mà báo chí phản ánh. Những hành động của các bảo mẫu đối với các em là không thể chấp nhận được, thật là dã man Những người đó có nhân cách con người hay không?, báo An ninh Thủ đô dẫn lời vị Phó Chủ tịch UBND TP HCM.
Tại cuộc họp, bà Thu đã chất vấn đại diện Sở GD&ĐT về việc không được lắp camera ở trường mầm non, nhóm trẻ, quy định này từ đâu ra?
Cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh. Ảnh: Tiền Phong.
Theo bà Thu, việc đi kiểm tra các trường mầm non, các nhóm trẻ thì dường như được các trường biết trước thông tin nên đã chuẩn bị đầy đủ, trường sạch sẽ, các cháu được sắp xếp gọn gàng, thức ăn đầy đủ và vỗ tay ào ào!
Bà Thu đặt câu hỏi, có hay không việc người trong lực lượng đoàn kiểm tra tiếp tay, mật báo cho các chủ trường, nhóm trẻ?
Nguồn tin cho biết thêm, đáng nói, vị này còn nói rõ, đã có cơ quan báo chí cung cấp cho bà thông tin là cán bộ cấp quận đã "đỡ đầu" cho trường mầm non tư thục Mầm Xanh. Bà đề nghị chính quyền quận 12 làm rõ, xử lý thông tin này.
Liên quan đến sự việc này, trong cuộc họp, đại diện của Công an quận 12 thông tin, vụ việc này dựa vào các bằng chứng có đủ cơ sở để khởi tố. "Chiều nay, Công an quận 12 đã ra quyết định khởi tố và vụ việc sẽ chuyển sang Viện KSND quận để phê chuẩn quyết định khởi tố, vị đại diện nói.
Báo Dân Việt đưa tin, trước đó, báo cáo với bà Thu, bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT TP HCM cho biết, hàng năm đều có kế hoạch chỉ đạo các phòng giáo dục tham mưu cho UBND quận chỉ đạo với phường, xã, trong việc kiểm tra thường xuyên.
Sở cũng cho biết, hiện thành phố có hơn 1.800 nhóm lớp mầm non và giữ trẻ được cấp phép theo quy định của trường mầm non. Tuy nhiên, số lượng phát sinh nhiều hơn do nhu cầu của xã hội, phụ huynh cao.
Còn theo bà Trịnh Thị Mỹ Lan, Phó Chủ tịch UBND quận 12, bà Linh, chủ trường Mầm Xanh có bằng chuyên môn sư phạm mầm non, riêng 2 bảo mẫu chưa đạt chuẩn.
Sau khi thông tin từ báo Tuổi Trẻ đăng clip về bạo hành ở điểm này, quận có chỉ đạo phường ra quyết định đình chỉ hoạt động, UBND quận chỉ đạo công an triển khai điều tra việc bạo hành xảy ra ở điểm mầm non này. Bà Linh đang được công an tạm giữ để điều tra. Sáng nay, quận chỉ đạo phường phối hợp Phòng GD&ĐT trực tiếp đến lớp thông báo để sắp xếp các cháu đến học tại trường khác. Chỉ có 20 cháu được sắp xếp ổn thỏa", bà Lan cho biết.
Trước đó, chiều 26/11, báo Tuổi Trẻ phát phóng sự phản ánh về việc bạo hành trẻ em xảy ra tại cơ sở giữ trẻ Mầm Xanh ở địa chỉ trên.
Đoạn clip ghi lại cảnh các bé từ 2 - 5 tuổi liên tục bị các bảo mẫu đánh và dọa khi ăn. Ngoài việc vả vào mặt, đấm vào lưng, đạp vào người..., những người này còn dùng rất nhiều vật dụng khác nhau đánh đập dã man khiến các em nhỏ phải ăn, chơi, học tập trong nước mắt.
Đáng nói, trong clip còn xuất hiện cảnh bảo mẫu dùng bình nhựa đánh mạnh vào đầu 1 bé gái mặc dù được nhân viên cùng cơ sở can ngăn hay dùng dao đe dọa trẻ khiến dư luận vô cùng bức xúc.
Bảo Khánh (T/h).
