Ông Lê Văn Hiếu (Ba Hiếu) nguyên quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp khẳng định đã bị mạo danh trong đơn tố cáo lãnh đạo đương nhiệm tỉnh Đồng Tháp.
Trong đơn dài 5 trang đánh máy (giấy A4) gửi đến Báo Lao Động (và đồng gửi đến Ban Bí thư, Bộ Chính trị Trung ương Đảng) bên dưới có chữ viết tay với dòng chữ: Đại diện cán bộ lãnh đạo cách mạng hưu trí, nguyên quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, Ba Hiếu, đề cập đến 10 nội dung liên quan đến công tác xử lý, đề bạt cán bộ tại các huyện Tân Hồng, huyện Cao Lãnh và huyện Thanh Bình... Cụ thể, vẫn bố trí cán bộ không được tín nhiệm vào BCH Tỉnh ủy, giữ vai trò Bí thư kiêm Chủ tịch HĐND huyện... Từ những bức xúc đó, lá đơn đề xuất: Để chúng tôi còn tin và đi theo Đảng, mong Trung ương sớm vào cuộc phá án tham nhũng quyền lực chính trị ở Đồng Tháp.
Đầu tháng 8.2017, tìm đến nhà riêng ông Ba Hiếu và ông tỏ ra vô cùng bức xúc khi nghe nội dung đơn tố cáo có đề tên ông bên dưới. Không chỉ xác nhận chữ viết trong đơn không phải của mình, ông Hiếu còn cho rằng, nội dung bên trong cũng là sự mạo danh. Năm nay tôi đã 87 tuổi rồi, ít khi đi xa và nắm tình hình nhân sự ngoài địa phương mình sinh sống, thậm chí tôi không biết ai làm Bí thư huyện lân cận, nên nói tôi bức xúc chuyện nhân sự là bịa đặt - ông Hiếu cho biết thêm - Còn chuyện ở Tân Hồng, cái gì cần nói, tôi phát biểu góp ý tại các cuộc họp Đảng. Thậm chí, khi cần, tôi điện thoại mời và lãnh đạo tỉnh đến nhà để trao đổi, nên không có gì bức xúc đến mức phải làm đơn tố cáo.
Theo ông Hiếu, ông rất mong các ngành chức năng sớm vào cuộc làm rõ.
LỤC TÙNG.
