(Ảnh minh họa. Anh Dũng/TTXVN).
Ngày 2/2, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên đã có thông báo số 70-TB/UBKTTU về việc quyết định kỷ luật đối với một số đảng viên chủ chốt của huyện miền núi Đồng Xuân và huyện Tây Hòa.
Cụ thể, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên đã quyết định kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Đỗ Minh Tân, Ủy viên Ban Thường vụ Huyện ủy Đồng Xuân, Trưởng Công an huyện Đồng Xuân. Với chức trách của mình, ông Tân đã thiếu gương mẫu, chấp hành không nghiêm các quy định của Đảng và Nhà nước về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo quản lý, bảo vệ và phát triển rừng.
Ông Tân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn can thiệp, tác động đến lãnh đạo Ủy ban Nhân dân xã Phú Mỡ ký xác nhận hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, từ đó Ủy ban Nhân dân huyện Đồng Xuân cấp ba giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái quy định pháp luật. Ông Tân đã liên hệ đối tượng trong vụ án không đúng quy định ngành công an.
Những việc làm trên đã vi phạm nghiêm trọng kỷ luật Đảng, pháp luật Nhà nước về quản lý đất đai, quản lý bảo vệ rừng; vi phạm kỷ luật ngành công an và gây dư luận xấu trong nhân dân.
Những sai phạm của ông Đỗ Minh Tân liên quan đến việc có gần 77ha rừng có cây gỗ tái sinh bị phát dọn; 33ha rừng phòng hộ và rừng sản xuất ở các tiểu khu 83, 90 bị chặt hạ. Sự việc này là vụ phá rừng lớn tại tỉnh Phú Yên được dư luận đặc biệt quan tâm.
Liên quan đến vụ việc, một số cán bộ của huyện Đồng Xuân cũng đã bị xử lý kỷ luật; Cc bốn bị cáo đã bị xử phạt tù với mức án cao nhất là tám năm tù về tội hủy hoại rừng theo Điều 189 Bộ luật Hình sự năm 2003.
Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên ra thông báo quyết định kỷ luật bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng vì sử dụng Bằng tốt nghiệp Trung học Phổ thông giả đối với ông Nguyễn Văn Thông, Huyện ủy viên, Chánh Văn phòng Huyện ủy Tây Hòa và ông Nguyễn Ngọc Tân, Huyện ủy viên, Giám đốc Trung tâm bồi dưỡng Chính trị huyện Tây Hòa./.
Xuân Triệu (TTXVN/Vietnam+).
