Đến ngày 3-2, TAND TP Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 12 trong 22 bị cáo tại vụ án tham ô, cố ý làm trái xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty Cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC). Trong số 12 bị cáo kháng cáo, có ông Đinh La Thăng , nguyên chủ tịch Hội đồng thành viên/Hội đồng quảnt trị (HĐTV/HĐQT) PVN.
Trong đơn kháng cáo gửi TAND TP Hà Nội, ông Đinh La Thăng cho rằng mức phạt 13 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định về quản lý kinh tế với mình là "quá khiêm khắc". Bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, công bằng, khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của ông.
Nội dung đơn kháng cáo của ông Đinh La Thăng nêu suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, ông nhận thấy đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm với tư cách chủ tịch HĐTV của PVN song chưa được Hội đồng xét xử (HĐXX) đánh giá thỏa đáng. Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý.
Ông Đinh La Thăng tại phiên tòa sơ thẩm - Ảnh: TTXVN.
Ông Đinh La Thăng đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường sao cho phù hợp với bản chất vụ án cũng như đánh giá đúng vai trò trách nhiệm của ông.
Cùng có đơn kháng cáo, ông Trịnh Xuân Thanh đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo này về cả trách nhiệm hình sự và dân sự. Trịnh Xuân Thanh cho rằng bản thân không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên.
Ngoài ra, ông Phùng Đình Thực, cựu tổng giám đốc PVN, cũng có đơn kháng cáo. Trong đơn, ông Thực cho rằng các chứng cứ ông đã nộp tại cơ quan điều tra và các chứng cứ mới do luật sư nộp bổ sung tại tòa án cấp sơ thẩm chứng minh ông không có vai trò nào trong việc PVN tạm ứng sai cho PVC, nhưng chưa được HĐXX sơ thẩm đánh giá đúng mức.
Hơn nữa, trong đơn kháng cáo, ông Thực cho rằng HĐXX cấp sơ thẩm chưa cá thể hóa hành vi, cá thể hóa trách nhiệm của từng bị cáo trong ban tổng giám đốc PVN, dẫn đến chưa đánh giá đúng vai trò, trách nhiệm của bị cáo trong việc chỉ đạo thực hiện dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, khiến bị cáo cảm thấy mình bị hàm oan.
Các bị cáo khác cùng có đơn kháng cáo gồm: Nguyễn Quốc Khánh, cựu phó tổng giám đốc PVN; Vũ Đức Thuận, cựu tổng giám đốc PVC; Nguyễn Anh Minh, cựu phó tổng giám đốc PVC; Ninh Văn Quỳnh, cựu kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Lê Đình Mậu, cựu phó trưởng Ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN; Nguyễn Mạnh Tiến, cựu phó tổng giám đốc PVC; Bùi Mạnh Hiển, cựu chánh văn phòng PVC, Lương Văn Hòa, cựu giám đốc Ban Điều hành Dự án Vũng Áng-Quảng Trạch thuộc PVC; Nguyễn Ngọc Quý, cựu phó chủ tịch Hội đồng quản trị PVC; Trương Quốc Dũng, cựu phó tổng giám đốc PVC.
Theo đơn kháng cáo của các bị cáo thì hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm số 33/HSST của TAND TP Hà Nội ngày 22-1 đã tuyên.
Ngày 22-1, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng 13 năm tù về tội Cố ý làm trái. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh, cựu chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc PVC, 14 năm tù về tội Cố ý làm trái, tù chung thân về tội tham ô tài sản, tổng hợp hình phạt chung bị cáo Thanh phải chấp hành là tù chung thân.
Tấn Phong.
