Các bị cáo tại phiên tòa phúc thẩm sáng 5.2 - Ảnh: Đức Huy.
Ngày 5.2, TAND cấp cao tại Đà Nẵng mở phiên tòa phúc thẩm, tuyên hủy án bản sơ thẩm hình sự vụ án hủy hoại rừng xảy ra tại xã Phú Mỡ, H.Đồng Xuân (Phú Yên), trả hồ sơ cho Viện KSND tỉnh Phú Yên điều tra lại, làm rõ tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của các cán bộ xã Phú Mỡ và các cán bộ H.Đồng Xuân liên quan đến vụ án này.
Trước đó, ngày 17.8.2017, TAND tỉnh Phú Yên đã xét xử sơ thẩm và tuyên 4 bị cáo, gồm: bị cáo Huỳnh Anh Khương (37 tuổi, ở thị trấn La Hai, H.Đồng Xuân, nguyên cán bộ Phòng TN-MT H.Đồng Xuân), 8 năm tù; 2 bị cáo Phạm Xuân Trình (41 tuổi, ở xã Xuân Quang 1, H.Đồng Xuân) và La O Kính (39 tuổi, ở Xuân Quang 1, H.Đồng Xuân) cùng lãnh mức án 7 năm 6 tháng tù giam; bị cáo La Lan Thập (32 tuổi, ở xã Phú Mỡ, H.Đồng Xuân) lãnh án 7 năm tù, vì đã có hành vi tổ chức chặt phá 25 ha rừng phòng hộ và 8 ha rừng sản xuất tại tiểu khu 83 và 90 rừng Bình Ấm, xã Phú Mỡ, H.Đồng Xuân.
Khu rừng mà các bị cáo đã thuê nhân công vào phá - Đức Huy.
Dùng cưa máy để phá rừng hàng loạt - Đức Huy.
Đến ngày 15.9.2017, Viện KSND cấp cao tại Đà Nẵng đã kháng nghị bản án sơ thẩm trên, đề nghị TAND cấp cao tại Đà Nẵng xét xử theo thủ tục phúc thẩm, theo hướng hủy bản án sơ thẩm để điều tra lại đối với hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của các cán bộ: So Bếp và La O Hóa, đều là nguyên chủ tịch xã Phú Mỡ; La O Hoa, nguyên cán bộ địa chính xã Phú Mỡ; Mai Xuân Lợi, nguyên cán bộ Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất H.Đồng Xuân; Phan Văn Hóa, nguyên cán bộ Phòng TN-MT H.Đồng Xuân; Nguyễn Hồng Đức, nguyên Giám đốc Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất H.Đồng Xuân; Cao Thanh Lương, nguyên Trưởng phòng TN-MT H.Đồng Xuân.
Viện KSND cấp cao tại Đà Nẵng cũng kháng nghị hành vi vi phạm các quy định về sử dụng đất của Phạm Xuân Trình và Huỳnh Anh Khương; yêu cầu hủy các quyết định cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái pháp luật trong vụ án này.
Cây rừng bị cắt đi không thương tiếc - Đức Huy.
Liên quan đến vụ án này, trước đó Ủy ban kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Phú Yên đã ra quyết định kỷ luật đối với các cán bộ trên.
Mới đây, ngày 31.1.2018, UBKT Tỉnh ủy Phú Yên đã quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Đỗ Minh Tân, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng công an H.Đồng Xuân. Ông Tân đã thiếu gương mẫu, chấp hành không nghiêm các quy định của Đảng và Nhà nước về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo quản lý,bảo vệ và phát triển rừng.
Ông Tân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn can thiệp, tác động đến lãnh đạo UBND xã Phú Mỡ ký xác nhận hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSDĐ), từ đó UBND H.Đồng Xuân cấp 3 GCNQSDĐ trái quy định pháp luật. Ông Tân đã liên hệ đối tượng trong vụ án (vụ án hủy hoại rừng mà TAND cấp cao tại Đà Nẵng đã tuyên hủy án sơ thẩm - PV) không đúng quy định ngành công an.
Đức Huy.
