Trước đó, từ ngày 8 - 22/1, Tòa án nhân dân TP Hà Nội đã đưa ra xét xử vụ án Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại PVC.
Bản án sơ thẩm xác định các bị cáo đã có hành vi phạm vào tội Cố ý làm trái gây thiệt hại 119 tỷ đồng cho Nhà nước. Một số bị cáo còn có hành vi phạm vào tội Tham ô 13 tỷ đồng.
Bản án sơ thẩm tuyên bị cáo Đinh La Thăng 13 năm tù giam, Trịnh Xuân Thanh phạt tù chung thân. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh có hành vi phạm vào cả 2 tội nói trên.
Trong đơn kháng cáo, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo. Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng, quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc.
Bị cáo Đinh La Thăng thừa nhận, trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là Chủ tịch Hội đồng thành viên của PVN, nhưng chưa được HĐXX đánh giá và xem xét một cách thỏa đáng.
Trên cơ sở đó, nguyên Chủ tịch HĐTV PVN đề nghị Tòa án nhân dân Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường đối với bị cáo theo trình tự phúc thẩm cho phù hợp với bản chất vụ án, vai trò trách nhiệm của bị cáo, thực hiện chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh cũng kháng cáo kêu oan. Bị cáo cho rằng, bị cáo không tham gia vào các hành vi Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọn và Tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét lại 2 tội danh trên và trách nhiệm dân sự.
Được biết, TAND TP. Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 12/22 bị cáo. Hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm số 33/HSST của TAND TP Hà Nội ngày 22/1 đã tuyên.
Bùi Trang.
