Liên quan tới vụ bảo mẫu bạo hành trẻ em dã man xảy ra tại cơ sở mầm non Mầm Xanh (khu phố 3, phường Hiệp Thành, quận 12, TP.HCM), chủ cơ sở mầm non Mầm Xanh là bà Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi, quê Lâm Đồng) còn mở một trường mần non Bông Lúa Vàng (đường ĐX 037, khu phố 1, phường Phú Mỹ, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương).
Trường Mẫu giáo Bông Lúa Vàng ở TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) do bà Mỹ Linh đứng tên đăng ký là chủ. Ảnh: Vũ Hội.
Trao đổi với báo Pháp Luật TP.HCM , bà Nguyễn Thị Hồng Kim - Chủ tịch UBND phường Phú Mỹ xác nhận trên địa bàn có cơ sở mầm non Bông Lúa Vàng và do bà Phạm Thị Mỹ Linh làm chủ. Ngôi trường này đã hoạt động gần hai năm qua, có ba nhóm trẻ, một cô giáo và ba bảo mẫu, chăm sóc tổng cộng 47 trẻ chủ yếu là con của các công nhân trên địa bàn.
Lúc đăng ký thành lập cơ sở mầm non, các giáo viên và bảo mẫu có đầy đủ bằng cấp theo quy định. Chính quyền địa phương cũng đã kiểm tra nhóm trẻ này và làm việc với các phụ huynh nhưng chưa có ai phản ánh gì. Hiện trường vẫn đang hoạt động bình thường - chủ tịch UBND phường Phú Mỹ nói thêm.
Nói với PV, chủ đất nơi bà Linh thuê để mở trường cho biết sau khi xuất hiện clip bạo hành trẻ em ở TP.HCM thì chấm dứt hợp đồng với nhà trường.
Như chúng tôi đã đưa tin, vụ việc nhiều trẻ nhỏ 3-5 tuổi tại trường mầm non tư thục Mầm Xanh bị chủ cơ sở và hai bảo mẫu tại đây bạo hành đã khiến dư luận rúng động. Bà Trịnh Thị Mỹ Lan, Phó Chủ tịch UBND quận 12, cho biết đã chỉ đạo UBND phường Hiệp Thành đình chỉ ngay cơ sở này. UBND quận 12 cũng chỉ đạo Công an quận 12 vào cuộc điều tra làm rõ, xử lý vụ việc.
Ngôi trường này nuôi dạy 36 trẻ, trong đó có 25 trẻ từ 3-5 tuổi và 11 trẻ từ 18-36 tháng. Ngoài chủ cơ sở là bà Mỹ Linh thì trường còn có một cấp dưỡng (đã có giấy chứng nhận nghề nghiệp) và hai bảo mẫu (chưa đạt chuẩn).
Sau quá trình điều tra, thu thập chứng cứ và lấy lời khai, công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, đồng thời ra lệnh bắt giam Phạm Thị Mỹ Linh về hành vi hành hạ người khác.
VŨ HỘI.
