Ngày 12/1, thông tin từ ông Trần Duy Liêm - Chủ tịch UBND xã Tân Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) xác nhận, trên địa bàn có trường hợp, 2 công nhân tử vong bên Lào như thông tin gia đình cung cấp.
Theo đó, nạn nhân được xác định là Phan Văn Th. (SN 1993), trú tại xóm Tân Trung, xã Tân Thành. Được biết, gia đình Thái có hoàn cảnh khó khăn.
Gia đình đang làm thủ tục đưa thi thể hai nạn nhân về quê.
Ngoài ra, ông Phạm Minh Chuân - Chủ tịch UBND xã Phú Thành, huyện Yên Thành cũng xác nhận, trên địa bàn cũng có một nạn nhân tử vong trong vụ sập giàn giáo tại công trình thủy điện tại Lào.
Nạn nhân là anh Võ Văn T. (SN 1985). Hôm qua tôi có nghe gia đình báo là T. bị tai nạn lao động ở bên Lào. Hiện người nhà cũng đang sáng Lào để đưa thi thể anh Tuấn về nước lo thủ tục ma chay, chôn cất, ông Chuân nói.
Theo nguồn tin, vụ tai nạn xảy ra tại công trường thủy điện Mường Khống, huyện Pắc Xế, tỉnh Chăm Pa Sắc (tỉnh Champasack, Lào).
Sau khi sự việc xảy ra, cả hai nạn nhân đã được phía nhà thầu nhận công trình và bạn bè đang làm ăn sinh sống tại Lào đưa đến một nhà thờ giáo ở huyện Pắc Xế, tỉnh Chăm tỉnh Champasack để làm thủ tục và chờ người nhà từ Việt Nam sang nhận.
Hiện, cả hai nạn nhân đang được gia đình từ Việt Nam sang Lào đưa về quê lo thủ tục mai táng theo phong tục địa phương.
Cảnh Huệ.
