Mới đây, phòng Cảnh sát môi trường Công an tỉnh Hà Tĩnh (PC49) bắt quả tang Đại lý thức ăn nuôi trồng thủy sản Hồng Thái, có địa chỉ tại xóm Mới, xã Thạch Bình, TP.Hà Tĩnh đang bán, tàng trữ 207 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20%, đây là loại thuốc có chứa chất Enrofloxacin, một loại kháng sinh cấm sử dụng trong phòng, trị bệnh thủy sản đã được quy định rõ tại Thông tư 10/2016/TT-BNNPTNT ngày 1/1/2016 của bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT;).
Ngày 26/12, PC49 bắt quả tang cơ sở Hồng Thái bán chất cấm trong nuôi tôm.
Đáng nói, theo tìm hiểu, cơ sở này là của 2 vợ chồng ông Nguyễn Quang Thái và bà Trần Thị Hồng là cán bộ, nhân viên của sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh.
Xác nhận thông tin trên, trao đổi với PV, ông Lê Đức Nhân, Phó Giám đốc sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh cho biết, ông Nguyễn Quang Thái hiện đang giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch công đoàn sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh, còn bà Trần Thị Hồng đang công tác tại phòng Tổ chức hành chính của chi cục Thủy sản thuộc sở NN&PTNT; Hà Tĩnh. Theo ông Nhân, đại lý mang tên là Hồng Thái nhưng do người vợ kinh doanh.
Phó Giám đốc sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh cho hay, đây là lần đầu tiên tại địa bàn Hà Tĩnh, thuốc Hipper Lona Enro  S20% được phát hiện và bắt giữ. Ngay sau khi phát hiện, sở đã phối hợp với phòng PC49 lập biên bản và phát văn bản gửi bộ NN&PTNT; để xin ý kiến về loại thuốc này có được phép nhập khẩu vào Việt Nam hay không và nhập với mục đích gì?
207 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20% chứa chứa chất Enrofloxacin bị bắt tại đại lý.
Về việc cán bộ, nhân viên của sở NN&PTNT; nhưng lại kinh doanh chất cấm trong nuôi trồng thủy sản, quan điểm của chúng tôi, ai làm sai thì người đó phải chịu trách nhiệm. Hiện, chúng tôi đang chờ cơ quan công an điều tra, xử lý, khi có kết quả cụ thể, sở mới xem xét xử lý về mặt quản lý Nhà nước. Trước mắt, sở đang truy xuất đến cùng loại thuốc này đã bán ra thị trường Hà Tĩnh số lượng bao nhiêu và những cơ sở nào đã mua về sử dụng? Nếu đã sử dụng rồi thì khi cho ra sản lượng phải kiểm tra chặt chẽ Đây là loại thuốc có chứa chất kháng sinh thì tất nhiên các nhà khoa học đã nghiên cứu là ảnh hưởng đến sức khỏe, ông Nhân nói.
Để làm rõ nội dung trên, chúng tôi đã liên hệ với chi cục Thú Y tỉnh Hà Tĩnh. Một cán bộ chi cục Thú y tỉnh cho biết, lô thuốc Hipper Lona Enro  S20% do Đại lý Hồng Thái nhập về không có hóa đơn, chứng từ rõ ràng. Trong sổ ghi chép tại đại lý thì số hàng này nhập về từ tháng 11/2017 và đã bán cho 3 người với số lượng là 7 lọ thuốc trên toàn địa bàn tỉnh Hà Tĩnh. Ngoài ra, có một hộ nuôi thủy sản ở xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, từng mua 30 lọ nhưng sau đó đã đem trả lại. Giá bán mỗi lọ là 50.000 đồng.
Việc quan trọng phải thực hiện lúc này đó là làm rõ 7 lọ thuốc đã được Đại lý Hồng Thái bán ra thị trường giờ nó đã đi đâu, nếu đã được sử dụng rồi thì phải hướng dẫn người nuôi làm thế nào để khi bán ra không còn dư lượng Enrofloxacin trong sản phẩm nữa. Nếu chưa dùng thì phải thu hồi ngay nhưng hiện tại, cơ quan chức năng chưa điều tra được số thuốc đó đã bán cụ thể cho ai, vị cán bộ này cho hay.
Giấy phép đăng ký kinh doanh của cơ sở Hồng Thái đứng tên một người khác.
Theo tìm hiểu, trong Giấy phép đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán thuốc thú y số 123/GCN-KDT do chi cục Chăn nuôi thú y Hà Tĩnh cấp thì người đứng tên chủ cơ sở Hồng Thái là ông Phạm Ngọc Đài (SN 1977), địa chỉ thường trú tại xóm Tân Trung, xã Thạch Trung, TP.Hà Tĩnh. Tuy nhiên, trao đổi qua điện thoại, anh Đài xác nhận chỉ đứng tên giúp chị Trần Thị Hồng kinh doanh thuốc thú y và không trực tiếp buôn bán tại đại lý.
Sáng 5/1, trao đổi với PV, thiếu tá Đặng Quang Niềm, Trưởng phòng PC49 cho biết, hiện, đơn vị đang chờ kết quả giám định các chất chứa trong thuốc Hipper Lona Enro  S20% từ cơ quan chức năng để đưa ra mức xử phạt đối với Đại lý thức ăn nuôi trồng thủy sản Hồng Thái.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc!
Ngân Hà.
