Lãnh đạo TAND TP HCM xác nhận với phóng viên Báo Người Lao Động tiếp tục gia hạn thời gian xử lý vụ hai luật sư Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (ngụ TP Hà Nội). Theo đó, TAND TP HCM tiếp tục gia hạn lần hai về việc hai luật sư yêu cầu tòa án giải quyết "Tranh chấp khác về kinh doanh thương mại".
Hồ sơ vụ kiện được nộp tại TAND TP HCM.
Phía bị kiện là Apple Inc (trụ sở tại Mỹ) có đại diện thương nhân tại Việt Nam là Công ty TNHH Apple Việt Nam (trụ sở tại phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM) với đại diện pháp luật là ông Peter Ronald Denwood.
Theo lãnh đạo TAND TP HCM, để tiến hành xem xét đơn khởi kiện theo quy định của pháp luật tố tụng dân sự tòa cần thời gian xem xét về các chứng cứ, dữ liệu trong khi hồ sơ mà hai luật sư gửi đến tòa hơn 600 trang.
Hai luật sư đề nghị tòa buộc bị đơn đưa ra các giải pháp sửa chữa, khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại. Đồng thời, ngăn chặn việc gây thiệt hại cho nguyên đơn khi cập nhật các phần mềm, hệ điều hành mới dành cho sản phẩm điện thoại iPhone do Apple là nơi sản xuất, phân phối cho người tiêu dùng Việt Nam.
Hai luật sư cũng dẫn chứng trên thế giới đã có khoảng 20 vụ kiện Apple Inc về vấn đề này ở Mỹ, Hàn Quốc, Pháp, Isarel.
Bên cạnh đó, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng  Bộ Công Thương đã có thông báo làm việc với các bên liên quan cũng như giám sát diễn biến vụ kiện này.
Phạm Dũng.
