Các bị cáo tại phiên tòa.
Các bị cáo gồm: Nguyễn Tấn An (SN 1992, trú tổ 18, khóm 7, phường Châu Phú A, TP Châu Đốc), Huỳnh Thị Kim Quyên (SN 1979, trú 318, Yết Kiêu, thị trấn Cái Dầu, huyện Châu Phú), Nguyễn Ngọc Quí (SN 1992, trú ấp Vĩnh Phước, Vĩnh Bình, huyện Châu Thành), Phạm Văn Trọng (SN 1994, trú ấp Tà Dung, xã Lương Phi, huyện Tri Tôn) và Nguyễn Thanh Bình (SN 1994, trú ấp Mỹ Hóa 1, xã Tân Trung, huyện Phú Tân).
Theo cáo trạng của Viện KSND An Giang, ngày 25.4.2017, Đội An ninh Công an TP. Châu Đốc đã phát hiện việc treo cờ của chế độ Sài Gòn cũ. Qua điều tra, ngày 30.4.2017, Cơ quan CSĐT Công an TP Châu Đốc tiến hành bắt khẩn cấp và khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Tấn An (tên mạng xã hội An Châu Đốc, Câu Chimbồ) thu giữ nhiều vật chứng liên quan đến việc làm cờ nói trên. Qua đấu tranh, An khai nhận làm và phát tán cờ cùng 4 đối tượng khác; lập hội kín trên mạng xã hội có tên Nghĩa quân An Giang, Tuổi trẻ An Giang... và tiến hành nhiều hoạt động trao đổi, làm và phát tán cờ của chế độ Sài Gòn cũ.
Làm việc với cơ quan điều tra, cả 5 bị cáo thừa nhận do trình độ, hiểu biết hạn chế... đã tiêm nhiễm những thông tin xuyên tạc, bịa đặt trên mạng internet, đả kích, dựng chuyện, nói xấu chế độ, Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước CHXHCN Việt Nam nên cùng nhau lập hội kín và có những hành vi vi phạm pháp luật.
Tại phiên tòa, một lần nữa, các bị cáo thành khẩn khai nhận nên HĐXX sơ thẩm TAND tỉnh An Giang đã áp dụng mức xử phạt thấp nhất trong các tội danh Tuyên truyền chống phá Nhà nước CHXHCN Việt Nam theo Điều 88 Bộ luật Hình sự Nước CHXHCN Việt Nam nhằm để răn đe, giáo dục và thể hiện tính khoan hồng của pháp luật Nhà nước CHXHCN Việt Nam.
Cụ thể, 5 bị cáo bị tuyên phạt tổng cộng 19 năm tù giam, gồm: Nguyễn Tấn An, nghề nghiệp bảo vệ bến xe, là đối tượng cầm đầu, tổ chức các hoạt động tuyên truyền chống phá Nhà nước CHXHCN Việt Nam 5 năm tù giam, quản chế 2 năm sau thời gian mãn hạn tù giam. Huỳnh Thị Kim Quyên, 4 năm tù giam, quản chế 2 năm sau khi mãn hạn tù giam. Nguyễn Ngọc Quí, 4 năm tù giam, quản chế 2 năm sau thời gian mãn hạn tù giam. Phạm Văn Trọng, 3 năm tù giam, quản chế 2 năm sau thời gian mãn hạn tù giam. Nguyễn Thanh Bình 3 năm tù giam, quản chế 2 năm sau thời gian mãn hạn tù giam.
Trà Sư.
