Làm việc với phóng viên, vợ chồng anh Trần Tùng Lâm và chị Nguyễn Phương Thảo không khỏi bức xúc khi kể lại sự việc. Mọi chuyện bắt đầu vào ngày 3-8-2017, vợ chồng anh nhận chuyển nhượng quyền sử dụng 176 m2 đất và quyền sở hữu ngôi nhà bê tông cốt thép 3 tầng cùng tài sản gắn liền với đất, nằm tại: Lô C11; C12, đường K1, khu K30 (nay là số nhà 20A, đường Lê Khôi kéo dài), phường Phố Mới, TP. Lào Cai của Cty TNHH MTV Gia Thái Hòa do bà Trần Thị Mỹ Hạnh làm giám đốc.
Nhà số 20A, đường Lê Khôi, phường Phố Mới của vợ chồng anh Lâm, chị Thảo nhiều tháng nay bị một nhóm người chiếm giữ trái phép. Ảnh: G.B.
Việc này thể hiện bằng hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất số công chứng 2923 tại Văn phòng công chứng số 1 tỉnh Lào Cai. Vợ chồng chị Thảo đã thực hiện trả tiền nhận chuyển nhượng nhà đất cho Cty TNHH MTV Gia Thái Hòa đầy đủ theo thỏa thuận.
Ngày 17-08-2017, văn phòng đăng ký đất đai TP. Lào Cai đã đăng ký thay đổi sang tên cho vợ chồng chị Thảo trong Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền: Số BK 059052 do UBND tỉnh Lào Cai cấp ngày 03-10-2012.
Ngày 30-09-2017, bà Trần Thị Mỹ Hạnh đã thay mặt Cty đến bàn giao nhà đất và tài sản gắn liền với đất cho vợ chồng chị Thảo. Khi vợ chồng chị Thảo vừa nhận nhà xong thì bất ngờ trước cửa nhà xuất hiện bà Vũ Thị Nga, trú tại tổ 1, phường Cốc Lếu cùng hàng chục thanh niên xông vào nhà và yêu cầu vợ chồng chị ra khỏi nhà.
Lý do được bà Nga đưa ra là trước đó giữa bà và bà Hạnh từng có một bản hợp đồng đặt cọc chuyển nhượng nhà đất viết tay, không qua công chứng, có hiệu lực từ ngày 30-08-2016 đến ngày 30-11-2016. Thời điểm vợ chồng chị Thảo nhận nhà hợp đồng trên đã hết hiệu lực về thời gian.
Trong khi yêu cầu nhóm người đi cùng bà Nga tôn trọng pháp luật, đi ra khỏi nhà của mình, anh Lâm đã bị hành hung phải đi cấp cứu. Đến giờ, nghĩa là sau hơn 4 tháng xảy ra sự việc nhóm người trên vẫn thay nhau cắt cử người ở tại ngôi nhà này.
Phân tích sự việc, luật sư Phương Tuyến, Đoàn luật sư TP. Hà Nội cho biết: Hợp đồng đặt cọc giữa bà Vũ Thị Nga với cá nhân bà Trần Thị Mỹ Hạnh hoàn toàn không còn giá trị pháp lý trong việc định đoạt ngôi nhà.
Bởi vì, trước khi sang tên cho vợ chồng anh Lâm, chị Thảo, nhà số 20A, đường Lê Khôi kéo dài là tài sản của Cty TNHH một thành viên Gia Thái Hòa nên việc bà Hạnh với tư cách cá nhân đứng ra nhận tiền đặt cọc để bán nhà đất của Cty là không đúng quy định của pháp luật. Bà Nga có quyền làm đơn khởi kiện ra tòa yêu cầu giải quyết tranh chấp hợp đồng đặt cọc với bà Trần Thị Mỹ Hạnh chứ không có quyền định đoạt ngôi nhà.
Theo quy định tại Điều 503  Bộ luật dân sự thìviệc chuyển quyền sử dụng đất chỉ có hiệu lực kể từ thời điểm đăng ký theo quy định của Luật đất đai.
Để làm rõ sự việc, chúng tôi đã có buổi làm việc với bà Phan Thị Minh, Phó giám đốc phụ trách chi nhánh văn phòng Đăng kí đất đai TP. Lào Cai. Bà Minh khẳng định mọi thủ tục chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền trên đất lô số 11, C12, đường K1, nay là số nhà 20A, đường Lê Khôi, phường Phố Mới giữa Cty TNHH một thành viên thương mại Gia Thái Hòa là bên chuyển nhượng với vợ chồng anh chị Lâm, Thảo là bên nhận chuyển nhượng được thực hiện tại văn phòng Đăng kí đất đai hoàn toàn đúng pháp luật. Đến giờ ngôi nhà thuộc quyền sở hữu hợp pháp của vợ chồng anh Lâm, chị Thảo.
Tại UBND phường Phố Mới, một lãnh đạo phường khẳng định vợ chồng anh Lâm, chị Thảo mới là chủ nhân của nhà 20A, đường Lê Khôi. Vị cán bộ này cũng công nhận ngay trong ngày nhận nhà anh Lâm đã bị hành hung.
Khi phóng viên thông tin sự việc, ngôi nhà trên nhiều ngày nay vẫn bị một nhóm người lạ mặt chiếm giữ, không cho vợ chồng anh Lâm vào nhà, vị cán bộ phường này cho biết chưa nhận được đơn tố cáo của vợ chồng anh Lâm, đồng thời gọi điện thoại cho Trưởng CA phường Phố Mới đề nghị phía công an kiểm tra hành chính ngay nhóm người lạ mặt trên.
Tiếp tục phân tích sự việc, luật sư Phương Tuyến nhấn mạnh: Việc bà Vũ Thị Nga đã dựa vào hợp đồng đặt cọc, tổ chức đưa người đến gây áp lực, hành hung anh Trần Tùng Lâm và đẩy vợ chồng anh ra ngoài đường hoàn toàn trái quy định của pháp luật. Hành vi trên của bà Nga và một số người cùng đi có dấu hiệu của tội Cố ý gây thường tích, quy định tại điều 134  Bộ luật hình sự và tội Chiếm giữ trái phép tài sản, quy định tại điều 176  Bộ luật hình sự năm 2015 có hiệu lực năm 2018.
Được biết, sau khi nhận được đơn của vợ chồng anh Lâm, chị Thảo, CA tỉnh Lào Cai đã thụ lý vụ việc, đồng thời tiến hành làm việc với các bên liên quan.
Báo PL&XH; tiếp tục theo dõi sự việc và gửi tới bạn đọc những thông tin mới nhất.
Gia Bảo.
