Bà Nguyệt, Bà Lan tại Bệnh viện.
Sau nhiều ngày hôn mê vì bị người hàng xóm hành hung, bà Phạm Thị Nguyệt (SN 1965, trú xã Tam Phước) mới tỉnh dậy và thuật lại câu chuyện kinh hoàng.
Theo lời bà Nguyệt, sáng ngày 8/1, bà đi mua thuốc diệt cỏ về để nhờ người phun ruộng lúa của mình. Vừa đạp xe ra tới đường gần nhà bà Lan thì đột nhiên bà Lan chạy theo túm tóc bà vật ngược xuống và nói Tao giết mày.
Trên tay bà Lan lúc này cầm con dao dài khoảng 1m và chém liên tiếp vào đầu bà Nguyệt, miệng liên tục nói "tao giết mày rồi tao uống thuốc chết luôn". Bị bất ngờ, bà Nguyệt chưa hiểu chuyện gì xảy ra và hết lời van xin nhưng bà Lan vẫn liên tục tấn công.
Sau một hồi chống đỡ, bà Nguyệt ngất đi cho đến khi tỉnh dậy tại bệnh viện. Theo các bác sĩ, bà Nguyệt bị chém 10 nhát khá sâu trên đầu và cánh tay phải cùng nhiều vết thương nhỏ ở chân và tay trái. Nạn nhân bị mất nhiều máu nên sức khỏe rất yếu.
Trao đổi với phóng viên, ông Bùi Đức Trung (SN 1964, chồng bà Nguyệt) cho biết, nguyên nhân sự việc xuất phát từ con đường đi vào nhà gia đình ông. Con đường này giáp với ruộng lúa của bà Lan, ban đầu rộng 3,5m, nhưng sau một thời gian chỉ còn gần 3m.
Cho rằng con đường đi ngày càng bị thu hẹp do việc phát dọn bờ ruộng gây ra nên giữa bà Nguyệt và bà Lan thỉnh thoảng có lời qua tiếng lại. Khi bà Nguyệt nói sẽ báo lên chính quyền thì bà Lan đáp lại: "Tao thách đó, mày cứ báo đi, chừng nào tao đủ 3 sào thì mới thôi". Tuy có mâu thuẫn nhưng vợ chồng ông Trung không hề nghĩ rằng vì đó mà họ bị bà Lan dùng hung khí tấn công kinh hoàng như vậy.
Theo lời kể của chị Nguyễn Thị Kim A (SN 1991, ngụ xã Tam Phước), lúc xảy ra sự việc chị đang làm ruộng ở gần đó. Nghe tiếng bà Nguyệt kêu cứu, chị liền chạy đến giật lấy con dao từ tay bà Lan. Khi nhìn lại thì thấy bà Nguyệt đã bất tỉnh, chị A liền hô hoán nhờ mọi người đến đưa nạn nhân đi cấp cứu.
Lúc này, bà Lan chạy vào nhà. Một lát sau bà chạy trở ra, tay cầm một chai thuốc diệt cỏ đứng trước sân uống liên tục gần hết chai thuốc. Chưa dừng lại ở đó, bà Lan tiếp tục xông ra đạp liên tiếp vào người bà Nguyệt cho đến khi mọi người đến can ngăn, đưa bà Nguyệt đi cấp cứu.
Thấy bà Lan uống thuốc độc, hàng xóm khuyên bà đi bệnh viện nhưng bà không chịu đi. Khoảng 45 phút sau, thấy bà Lan có biểu hiện ngấm thuốc nên mọi người lập tức đưa bà vào bệnh viện. Hiện bà Lan đã qua cơn nguy kịch nhưng do lượng thuốc độc bị ngấm khá nhiều nên cần phải theo dõi thêm.
Theo tìm hiểu được biết, khoảng 2 năm nay, bà Lan có dấu hiệu thần kinh không ổn định. Một người con trai của bà Lan cho hay, 2 ngày trước khi xảy ra sự việc, người phụ nữ này thường lẩm bẩm một mình, đến tối thì kêu đau đầu. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình bà Lan đã đến thăm hỏi nạn nhân và mong muốn được hòa giải.
Hiện vụ việc đang được Công an huyện Phú Ninh điều tra, làm rõ./.
Văn Hoàng.
