Đất ruộng của ông Sang sau khi bị thu hồi sai luật, bị biến thành biển nước như thế này. Ảnh: L.T.
Thu hồi "hừng hực"...
Vụ việc tóm tắt như sau: Tháng 9.2009, UBND huyện Tân Hồng xây tuyến dân cư Bắc Viện (TDCBV), ấp Anh Dũng, xã Tân Thành A, theo Chương trình cụm tuyến dân cư vượt lũ giai đoạn 2 của Chính phủ, nhưng khi thu hồi đất của ông Phan Văn Sang (1975), Nguyễn Văn Lý (1944) cùng ngụ ấp Anh Dũng (xã Tân Thành A) thì lại làm theo lệ làng.
Đầu tiên là chuyện có đến 2 bản phê duyệt chi tiết TDCBV cùng ngày, cùng tháng và cùng năm, nhưng có nội dung và người ký khác nhau. Cụ thể, ngày 30.3.2009, huyện Tân Hồng ra Quyết định 179 do Phó Chủ tịch Nguyễn Thành Khiêm ký, diện tích đất thu hồi là 87.544m2, nhưng còn có quyết định khác số 179 do Phó Chủ tịch huyện Tân Hồng Phạm Văn Hăng ký, thì lên đến 168.144m2.
Tương tự, đến ngày 13.7.2009, huyện Tân Hồng lại ra Quyết định 499, nhưng của ông Khiêm ký với diện tích là 49.592m2, còn ông Hăng ký diện tích là 121.513m2. Đáng lo hơn là Quyết định 499 không được niêm yết công khai, tức đi ngược lại Điều 2 của quyết định này: Phải công bố chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày ký.
Sau 6 năm đi đòi công lý, kinh tế gia đình ông Sang đã khánh kiệt. Ảnh: L.T.
Tuổi cao, sức yếu nhưng ông Nguyễn Văn Lý vẫn phải nhọc công đi đòi lại quyền lợi chính đáng. Ảnh: L.T.
Đáng lo hơn là sau khi ra quyết định thu hồi đất, huyện Tân Hồng đã không thực hiện kê biên... nên thu hồi nhầm. Đất thực tế của ông Sang chỉ có 21.464,3m2 so với sổ đỏ ghi nhận là 22.800m2, nhưng do thu hồi đúng theo sổ đỏ nên đã lấn sang phần đất liền kề của ông Phan Văn Tùng đến những 1.335,7m2. Thậm chí, để đạt mục đích... nhanh, huyện Tân Hồng đã bỏ qua quy định pháp luật, như: Áp dụng chính sách bồi thường trước khi văn bản có hiệu lực. Cụ thể, ngày 11.9.2009, ra quyết định thu hồi đất ông Lý, ông Sang, đến ngày 25.9.2009 ra quyết định bồi thường theo Quyết định 1198 ngày 14.9.2009 của UBND tỉnh Đồng Tháp. Nhưng trên thực tế phải đến 20 ngày sau khi ban hành (tức đến 5.10.2009) Quyết định 1198 mới có hiệu lực thi hành.
Má sưng vẫn chưa được vạ.
Trái với khí thế hừng hực khi thu hồi đất, huyện Tân Hồng lại rất cò kè trong khâu xử lý hậu quả.
Phát hiện bị thu hồi thêm 45.600m2 đất (mỗi hộ 22.800m2) nằm ngoài quy hoạch, không có biên bản đo đạc, không có quyết định thu hồi, ông Sang, ông Lý nhiều lần khiếu nại... Sau khi ban hành Quyết định bồi thường mà vẫn chưa nhận được đồng tình, ngày 9.2.2011 huyện Tân Hồng ra quyết định cưỡng chế, buộc giao đất để thi công. Không đồng tình với cách làm của huyện, ông Sang, ông Lý khiếu nại lên UBND tỉnh Đồng Tháp, nhưng nơi đây tiếp tục ra Quyết định bác đơn khiếu nại. Thế là 2 ông phải khăn gói ra Trung ương kêu cứu.
Tuy nhiên, tại phiên sơ thẩm, 2 ông tiếp tục bị TAND huyện Tân Hồng bác yêu cầu khởi kiện... Mãi đến cuối năm 2015 và đầu năm 2016, tại bản án phúc thẩm số 13/2015/HC-PT và 04/2016/HC-PT, TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên hủy 5 quyết định của UBND huyện Tân Hồng và buộc nơi đây bồi thường cho ông Lý, ông Sang theo Nghị định 69 của Chính phủ.
Công văn của TAND huyện Tân Hồng buộc UBND huyện Tân Hồng thi hành án. Ảnh: L.T.
Thế nhưng, đã 3 năm trôi qua, bất chấp Tòa án, Chi cục Thi hành án huyện Tân Hồng, Viện KSND tỉnh Đồng Tháp... tác động, UBND huyện Tân Hồng vẫn tìm cách kéo dài. Đầu tiên là viện dẫn lý do: Đang khiếu nại lên Viện KSND Tối cao vì cho rằng Nghị định 69 đã hết hiệu lực. Nhưng khi bị Viện KSND Tối cao bác khiếu nại, UBND huyện Tân Hồng lại tìm cách... khác.
Trao đổi với Lao Động, ông Dương Thanh Tao  Chánh Văn phòng UBND huyện Tân Hồng - cho biết: Từ tháng 1.2017, huyện đã có công văn xin ý kiến tỉnh. Tuy nhiên, trong công văn gửi UBND tỉnh Đồng Tháp, Tân Hồng vẫn tỏ ra chưa thông: Khó tổ chức thực hiện đúng theo bản án phúc thẩm vì các Quyết định UBND huyện ban hành để thu hồi và bồi thường, hỗ trợ đối với ông Sang, ông Lý đều đã bị Tòa án tuyên hủy, nên không có cơ sở, số liệu để thực hiện.
Theo LS Nguyễn Văn Đức - VP Luật sư Vạn Lý (TP Cần Thơ) - việc kéo dài thi hành án là vi phạm pháp luật, ông Sang, ông Lý có quyền khiếu nại. Thực tế, ông Sang, ông Lý đã gửi đơn đề nghị thi hành án đến nhiều cơ quan chức năng và tố cáo người đã ký văn bản gây thiệt hại cho mình, nhưng không hiểu sao mãi đến nay mọi việc vẫn cứ... lơ lửng.
Lục Tùng.
