Theo báo Tri thức trực tuyến , sáng nay (27/11), trung tá Võ Hồng Xén, Phó đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tổng hợp, Công an quận 12 cho biết đã mời bà Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi), chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (ở phường Hiệp Thành) lên làm việc.
Tại cơ quan điều tra, bà Linh đã thừa nhận hành vi dùng tay chân, vá múc canh, can nhựa, ống nhôm, lược, chổi, cây lau nhà, thậm chí là dao...để hành hạ, đánh đập các bé từ 12 tháng đến 5 tuổi.
Bà Linh tại cơ quan điều tra. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Giải thích nguyên nhân vì sao đày đọa trẻ, bà Linh cho rằng do các bé hiếu động nên bà ta phải đánh để dằn mặt để các cháu sợ và nghe lời bà ta và các bảo mẫu khác ăn, ngủ. Nhà chức trách đã thực hiện lệnh tạm giữ phụ nữ này.
Cũng trong sáng nay, công an xác minh nhân thân và sẽ triệu tập Phạm Như Quỳnh và Đào (quê ở Cà Mau và Đồng Tháp) lên để làm rõ vụ việc nêu trên. Theo lời khai ban đầu của Linh, 2 bảo mẫu này không có bằng cấp, chứng chỉ hành nghề dạy dỗ, chăm sóc trẻ mầm non.
Theo báo Đất Việt , chiều 26/11, ông Khưu Mạnh Hùng- Trưởng phòng GD&ĐT quận 12, TPHCM cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin sự việc bạo hành, đày đọa trẻ em xảy ra tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh (đường HT05, phường Hiệp Thành), đoàn kiểm tra đã tới lập biên bản và ra quyết định đình chỉ hoạt động của cơ sở này.
Cơ sở mầm non xảy ra vụ bạo hành trẻ. Ảnh: Báo Đất Việt.
Theo ông Hùng, đây là cơ sở mầm non tư thục hoạt động có giấy phép hợp lệ. Cách đây chưa lâu, các cơ quan chức năng của quận đã tới kiểm tra.
Đây là cơ sở mầm non tư thục giữ khoảng 35 trẻ trẻ từ 2 đến 5 tuổi, chủ yếu là con của các công nhân sinh sống, thuê nhà trên địa bàn quận 12.
Vào thời điểm kiểm tra, dù có nghe nói rằng xuất hiện thông tin trẻ bị đánh ở cơ sở này, nhưng không có bằng chứng cụ thể, nên chưa thể xử lý gì.
Chiều cùng ngày, lãnh đạo UBND quận 12 cũng đã chỉ đạo các cơ quan công an vào cuộc điều tra, xử lý vụ việc.
Trước đó, báo Tuổi trẻ đăng clip bạo hành trẻ tại trường mầm non tư thục Mầm Xanh. Theo nội dung clip, 3 người phụ nữ đã dùng tay đánh; dùng chân đạp; tát vào mặt, đầu các bé.
Hà An (T.H).
