Khách đến mua vé tại bến xe Miền Đông (Chụp chiều 3/2).
Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 đang cận kề, hiện lượng vé bán ra tại các bến xe ở TP.HCM gần như đã chốt. Chỉ còn một lượng vé rất ít phục vụ cho nhu cầu về quê đột xuất của hành khách, bởi hầu hết đã đặt vé từ trước. Trong khi đó, ga Sài Gòn vẫn còn khoảng hơn 50.000 vé Nam - Bắc.
Giá vé tăng cao nhất tới 60%.
Ngày 3/2, có mặt tại bến xe Miền Đông (BXMĐ), PV Báo Giao thông ghi nhận, hầu hết các hãng xe thương hiệu từ TP.HCM đi các tỉnh phía Bắc, miền Trung và Tây Nguyên thông báo đã hết vé những ngày cao điểm Tết. Chẳng hạn, nhà xe Chín Nghĩa chạy tuyến TP.HCM - Quảng Ngãi thông báo hết vé từ 24 - 28 tháng Chạp; nhà xe Bình Tâm, Thiên Trang chạy tuyến TP.HCM - Quảng Ngãi cũng thông báo hết vé các ngày từ 24 - 29 tháng Chạp; nhà xe Phúc Thuận Thảo chạy tuyến TP.HCM đi Tuy Hòa, Quy Nhơn, Đà Nẵng... cũng hết vé từ ngày 24 - 29 tháng Chạp.
Lãnh đạo BXMĐ cho biết, lượng khách mua vé tại các quầy ủy thác dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 tăng khoảng 2% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, tập trung chủ yếu từ ngày 22 - 28 tháng Chạp. Lượng khách qua bến cao nhất vào khoảng 51.000 khách/ngày. Còn về giá vé, BXMĐ áp dụng mức tăng từ 20 - 60% theo từng chặng và thời gian cụ thể.
Phục vụ cao điểm Tết Nguyên đán Mậu Tuất, các DN trong bến đăng ký lượng vé bán 179.000 vé. Việc cháy vé cục bộ phụ thuộc vào năng lực của từng đơn vị, bởi hầu hết các đơn vị vận tải chỉ đầu tư phương tiện phục vụ ngày thường, dẫn đến khó đáp ứng nhu cầu cùng lúc của người mua dồn vào trong dịp Tết. Tuy nhiên, tại BXMĐ luôn có vé do các DN ủy thác cho bến và các phương tiện hiện cũng được nhiều DN thuê bên ngoài để tăng cường. BXMĐ cũng chủ động ký hợp đồng với các nhà xe chạy hợp đồng bên ngoài. Nhu cầu hành khách đến đâu, bến phục vụ đến đó, và không để hành khách nào phải đón giao thừa tại bến, ông Nguyễn Hoàng Huy, Phó giám đốc BXMĐ nói.
Trong khi đó, tại Bến xe Miền Tây (BXMT), lượng khách thông qua bến vào dịp Tết được dự báo sẽ tăng từ 5 - 7% so với cùng kỳ năm 2017 và cao điểm từ ngày 27 tới 30 tháng Chạp (tức ngày 12 -15/2). Do đặc thù là các chặng đường ngắn và hành khách chủ yếu tập trung mua vé vào thời điểm cận Tết nên đợt cao điểm từ ngày 27 - 30 tháng Chạp, bến xe này sẽ tổ chức bán vé phục vụ hành khách 24/24h và giá vé sẽ tăng 40% so với ngày thường. Riêng những tuyến đường có cự ly trên 400 km, giá vé tăng cao nhất 60%, áp dụng trong 6 ngày, từ ngày 12 - 17/2 (tức ngày 27 tháng Chạp đến mùng 2 tháng Giêng năm sau).
Ga Sài Gòn vẫn còn vé Nam - Bắc.
Theo Công ty CP Vận tải Đường sắt Sài Gòn, tính đến ngày 2/2 vẫn còn 50.110 vé tàu đi, đến tất cả các ga trên tuyến đường sắt Bắc - Nam thời gian trước và sau Tết. Lý giải việc lượng vé còn tương đối nhiều, trong khi một số thông tin trên mạng xã hội cho rằng, đường sắt Bắc - Nam đã cháy vé tàu Tết, đại diện đơn vị này cho biết, vé còn chủ yếu vào các ngày trước 23 Tết, ngày 29 Tết và sau Tết âm lịch.
Đây là những ngày người đi tàu ít hơn so với cao điểm từ ngày 20 - 29 tháng Chạp. Tuy nhiên, vẫn còn khoảng 6.700 vé có ga đi Sài Gòn, Biên Hòa ga đến từ Nha Trang đến Hà Nội vào thời gian trước Tết từ ngày 20 - 23 và 29 tháng Chạp.
Cũng theo Công ty CP Vận tải đường sắt Sài Gòn, chiều Bắc - Nam còn khoảng 43.300 chỗ, có ga đi từ Hà Nội đến Nha Trang và ga đến Biên Hòa, Sài Gòn vào thời gian sau Tết từ ngày 4 - 16 tháng Giêng. Số chỗ sẽ còn biến động do hành khách đặt giữ chỗ mà chưa thanh toán, hành khách trả lại vé.
Ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh Vận tải Đường sắt Sài Gòn cho biết, hiện nay, mỗi ngày có khoảng 100 vé hành khách trả lại ở tất cả các chặng. Vì vậy, hành khách có thể vào mạng để tìm mua được vé. Cao điểm Tết, mỗi ngày sẽ có khoảng 24 đoàn tàu ra vào ga Sài Gòn.
Thêm 16.000 hành khách sẽ được phục vụ trên các chuyến tàu ra miền Trung.
Trong khi đó, tại miền Trung, ông Lê Hồng Sơn, PGĐ Chi nhánh vận tải đường sắt Nha Trang cho biết, dịp Tết Mậu Tuất, ngành Đường sắt tổ chức thêm 24 đôi tàu khu đoạn hoạt động với các chặng Sài Gòn ra các ga miền Trung như: Phan Thiết, Nha Trang, Quy Nhơn, Quảng Ngãi. Con số này tương đương với khoảng hơn 16.000 hành khách được phục vụ, tăng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái.
Đặc biệt, ngành Đường sắt tổ chức chạy thêm 2 đoàn tàu mới là Sài Gòn đi Quy Nhơn và ngược lại (SQN6/SQN5); tàu Nha Trang - Huế và ngược lại (NH2/NH1) vốn có nhu cầu cao vào dịp này trong những năm trước đây.
Cụ thể, tàu SQN6 xuất phát từ ga Sài Gòn lúc 23h15 và đến Quy Nhơn lúc 15h50 bắt đầu từ 7 - 18/2; tàu SQ5 xuất phát từ Quy Nhơn lúc 18h50 và đến Sài Gòn lúc 12h28 bắt đầu từ 18 - 27/2. Trong khi đó, tàu NH2 xuất phát từ Nha Trang lúc 18h và đến Huế lúc 10h30; tàu NH1 xuất phát từ Huế lúc 16h5 và đến Nha Trang lúc 8h từ ngày 9-25/2. Mỗi chuyến tàu có khoảng 400 hành khách.
Ngoài tăng chuyến, năm nay ngành Đường sắt cũng đưa vào sử dụng hàng loạt tàu đóng mới cùng với các suất ăn hàng không đã tạo được hiệu ứng tích cực với khách hàng. Ngoài nhu cầu cao vào thời điểm Tết, nhiều khách hàng sử dụng tàu để đi lại vì chất lượng đã được nâng cao. Người dân rất hài lòng về những thay đổi này. Hiện, vé tàu trước Tết chiều từ Sài Gòn chạy ra và sau Tết chạy vô còn rất ít vé, ông Sơn nói.
Quốc Nhật - Vĩnh Nhân.
Mai Huyên.
