Các ông Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh tại phiên xử sơ thẩm. Ảnh: TTXVN.
Đáng chú ý, trong khi ông Đinh La Thăng  nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí (PVN) và đa số các bị cáo kháng cáo đề nghị giảm nhẹ hình phạt tòa đã tuyên, thì các ông Phùng Đình Thực  nguyên Tổng giám đốc PVN và ông Trịnh Xuân Thanh  nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần xây lắp dầu khí (PVC) kháng cáo kêu oan.
Hiện nay, Tòa án TP Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 12/22 bị cáo trong vụ án này.
Trong đó, ông Đinh La Thăng kháng cáo xem xét lại tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường mà bản án sơ thẩm đã tuyên đối với ông, vì việc tuyên án này chưa xem xét đầy đủ, toàn diện, khách quan đối với ông.
Cụ thể, việc giám định thiệt hại của vụ án này là chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, do đó đánh giá chưa phù hợp về vai trò, trách nhiệm của ông Thăng chưa phù hợp, công bằng, hình phạt quá nghiêm khắc.
Đơn kháng cáo của ông Trịnh Xuân Thanh thì đề nghị cấp xét xử phúc thẩm xem xét trách nhiệm hình sự và dân sự của ông.
Trịnh Xuân Thanh khẳng định mình không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên.
Trọng Nhân.
