Chủ vật nuôi chó, mèo phải thực hiện đăng ký với UBND xã, phường, thị trấn; thực hiện xích, nhốt hoặc giữ trong khuôn viên gia đình... - Ảnh minh họa: M.G.
Theo đó, chủ vật nuôi chó, mèo phải thực hiện đăng ký với UBND xã, phường, thị trấn; thực hiện xích, nhốt hoặc giữ trong khuôn viên gia đình; bảo đảm vệ sinh môi trường, không ảnh hưởng xấu tới người xung quanh.
Người nuôi khi đưa chó ra nơi công cộng phải đeo rọ mõm hoặc xích và có người dắt;... và phải chịu mọi chi phí trong trường hợp chó thả rông bị bắt giữ, kể cả chi phí việc nuôi dưỡng và tiêu hủy chó. Trường hợp chó thả rông cắn người, chủ vật nuôi phải bồi thường cho người bị hại.
UBND TP.Hà Nội yêu cầu 100% UBND các cấp, từ quận, huyện, thị xã đến xã, phường, thị trấn phải xây dựng và triển khai kế hoạch phòng chống dịch bệnh dại; 100% các cơ quan quản lý chuyên ngành thú y tại các địa phương trên địa bàn thực hiện tổng hợp báo cáo bệnh dại đúng quy định; hơn 90% đàn chó, mèo trong diện tiêm phòng trên địa bàn được tiêm phòng vắc xin dại; phấn đấu xây dựng vùng an toàn dịch bệnh dại tại 12 quận, huyện nơi tập trung đông dân cư, khách du lịch...
Nam Sơn.
