Trao đổi với PV báo Người Đưa Tin , Đại biểu Quốc hội Nguyễn Chiến, Ủy viên Ủy ban Tư pháp của Quốc hội cho rằng: Trong vụ này cho thấy dấu hiệu của việc tòa án có sự nhầm lẫn nghiêm trọng. Khi tòa tuyên con số cụ thể và có nhiều lỗi nhầm lẫn, không giải thích án được nên buộc viện kiểm sát phải kháng nghị.
Cũng theo Đại biểu Chiến: Sự nhầm lẫn này là do thiếu trách nhiệm, làm ẩu mới dẫn đến chuyện như thế. Không thể có chuyện một chiếc xe máy trị giá có 140 triệu đồng mà tòa lại tuyên án phí tới 7 tỷ đồng. Dù anh có tính toán kiểu gì, tỉ lệ phần trăm như thế nào thì án phí cũng không thể cao như thế. Vậy tại sao khi đặt bút ký, tuyên án mà anh vẫn không phát hiện ra. Điều đó thể hiện sự thiếu tinh thần trách nhiệm rất lớn.
Phiên tòa xét xử vụ tranh chấp bồi thường chiếc xe SH bị mất.
Một cán bộ từng là thẩm phán của TAND Tối cao phân tích, trong vụ việc này, lỗi trước hết thuộc về thẩm phán chủ tọa phiên tòa. Thẩm phán không làm tròn bổn phận, anh không xem xét, tắc trách dẫn đến bản án sai.
Vị cán bộ trên chia sẻ thêm: Nếu hủy, sửa bản án vì nhận định chứng cứ của vụ án thì chưa nói, nhưng để hủy, sửa bản án về chuyện này thì cũng có thể nói là lỗi ngớ ngẩn. Lỗi này không phải là yếu kém về nghiệp vụ, mà do tắc trách.
Trước đó, như đã đưa tin, theo hồ sơ tố tụng, trưa 2/3/2013, ông Đinh Văn Hoàng đến quán nhậu trên đường Đồng Nai (quận 10), gửi xe máy SH (mua năm 2010 với giá 8.560 USD, đứng tên em gái ông Hoàng là bà Mỹ) để vào quán.
Đến 15h, ông Hoàng ra về thì phát hiện chiếc xe SH này đã bị mất. Ông Hoàng yêu cầu chủ quán bồi thường 140 triệu đồng để đền lại cho em gái nhưng chủ quán từ chối, không chấp nhận.
Vào tháng 3/2013, ông Hoàng khởi kiện ra tòa. Đến tháng 8/2013, tòa án nhân dân quận 10 tạm đình chỉ vụ án.
Đến ngày 15/7/2016, tòa tiếp tục đưa vụ án ra giải quyết. Đến ngày 3/1/2018, HĐXX tuyên buộc chủ quán phải bồi thường cho ông Hoàng 140 triệu đồng. Tuy nhiên, về mức án phí sơ thẩm lại lên đến 7 tỷ đồng. Theo quyết định của tòa án, bị đơn phải chịu toàn bộ mức án phí. Ngay sau khi bản án được tuyên, VKSND cùng cấp đã kháng nghị toàn bộ bản án.
Nguyễn Hường.
