Văn phòng Cơ quan CSĐT (PC44) Công an tỉnh Khánh Hòa đang điều tra mở rộng vụ án giả mạo trong công tác, làm rõ hành vi tiếp tay của các cán bộ liên quan để bồi thường, cấp đất tái định cư tại dự án khu đô thị Hoàng Long ở phường Phước Long, TP Nha Trang.
Dự án do Công ty TNHH MTV Đầu tư xây dựng và địa chất UPGC làm chủ đầu tư.
Cấp đất, bồi thường từ hồ sơ giả.
Giữa năm 2016, Công an tỉnh Khánh Hòa tiếp nhận thông tin nhiều hộ gia đình được bồi thường, cấp đất tái định cư tại dự án khu đô thị Hoàng Long là giả mạo. Lãnh đạo công an tỉnh đã giao PC44 điều tra, xác minh thông tin này.
Vào cuộc, PC44 xác định ông Nguyễn Khánh Hùng (63 tuổi, ngụ phường Phước Long) là người làm và cung cấp các loại giấy tờ giả cho những người có nhu cầu.
Sau khi khởi tố vụ án, công an khám xét chỗ ở của ông Hùng, thu giữ gần 150 sổ đăng ký tạm trú, hàng trăm phiếu các loại quỹ: an ninh quốc phòng, vì tương lai trẻ thơ, lao động công ích, đền ơn đáp nghĩa, phòng chống thiên tai.
Các loại phiếu, sổ tạm trú đều đã đóng dấu đỏ, ký tên, riêng phần nội dung bỏ trống. Tất cả các loại giấy tờ trên đều là giả, được làm bằng kỹ thuật in phun màu rất tinh vi, nhìn vào giống như những con dấu sống, chữ ký sống.
Sau khi củng cố chứng cứ, tháng 10-2017, công an khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam ông Hùng để điều tra.
Từ bị can Hùng, công an xác định một số thành viên thuộc tổ công tác của Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư dự án khu đô thị Hoàng Long do UBND TP Nha Trang thành lập đã sử dụng các tài liệu, giấy tờ giả trên làm hồ sơ cho hàng chục trường hợp bồi thường, hỗ trợ, cấp đất tái định cư tại dự án trên. Hầu hết hồ sơ giả này đều được Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư TP Nha Trang phê duyệt, bồi thường, hỗ trợ, cấp đất tái định cư.
Một góc dự án khu đô thị Hoàng Long và các loại giấy tờ giả dùng vào việc cấp đất tái định cư công an thu giữ. Ảnh: TL.
Làm rõ hành vi của nhiều cán bộ.
Công an xác định có 40 hồ sơ giả đã được duyệt suất đất tái định cư, bồi thường, hỗ trợ. Bước đầu công an xác định Đỗ Thế Vinh, Nguyễn Ngọc Khánh là nhân viên của Công ty UPGC (thành viên tổ công tác của Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ, tái định cư) đã dùng nhiều hồ sơ giả để tạo thêm các suất đất tái định cư. Họ sử dụng các sổ hộ khẩu, tạm trú, phiếu thu tiền các loại quỹ do Hùng cung cấp để hợp thức hóa hồ sơ.
Từ việc này, công an bắt giam Vinh và Khánh để điều tra về tội giả mạo trong công tác, đồng thời cơ quan chức năng ra thông báo hủy 40 quyết định cấp đất tái định cư sai phạm.
Theo một cán bộ Công an tỉnh Khánh Hòa, quy trình thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư rất chặt chẽ như công khai; qua nhiều lần kiểm tra, rà soát, thẩm định từ tổ dân phố đến cán bộ địa chính, UBND phường với nhiều cơ quan tham gia. Thế nhưng ít nhất 40 trường hợp được cấp đất tái định cư, bồi thường, hỗ trợ sai từ hồ sơ giả là điều quá bất thường. Hai nhân viên của Công ty UPGC không thể qua mặt được cả hội đồng bồi thường, nhất là địa phương. Sự việc có dấu hiệu thông đồng, thiếu trách nhiệm của nhiều người.
Có nhiều cán bộ của TP Nha Trang và phường Phước Long liên quan đến vụ sai phạm này. Cơ quan điều tra đang làm rõ hành vi của từng cán bộ liên quan để xử lý theo mức độ vi phạm - một cán bộ điều tra cho hay.
Dự án khu đô thị Hoàng Long nằm trên địa bàn phường Phước Long, TP Nha Trang được UBND tỉnh đồng ý chủ trương đầu tư từ năm 2012. Từ tháng 2-2015, được đổi tên và giao cho Công ty TNHH MTV Đầu tư xây dựng và địa chất UPGC làm chủ đầu tư, với tổng diện tích gần 26 ha, tổng mức đầu tư gần 470 tỉ đồng.
Theo quyết định chấp thuận đầu tư của UBND tỉnh, giai đoạn 2012-2013 sẽ hoàn thành giải phóng mặt bằng, san nền; năm 2014-2015 xây dựng hạ tầng kỹ thuật hoàn chỉnh và triển khai kinh doanh nhưng đến nay các công tác này vẫn còn dang dở.
TẤN LỘC.
