Gần 800 kg cá chim bôc mùi nhập lậu bị các lực lượng chức năng bắt giữ vào chiều ngày 30.12. Ảnh: T.N.D.
Trên Quốc lộ 18, Đội QLTT số 8 Tiên Yên đã thu giữ và tiêu hủy 975kg cá đông lạnh từ chiếc xe tô tô 29B-093.81 do Nguyễn Văn Thạo điều khiển. Lái xe khai nhận đã thu mua gần biên giới và vận chuyển số cá ướp lạnh nêu trên về tiêu thụ tại các chợ thuộc khu vực Hạ Long.
Cũng liên quan đến vận chuyển cá đông lạnh nhập lậu, chiều ngày 23.12.2017, trên quốc lộ 18A, thuộc địa phận phường Mông Dương, Công an thành phố Cẩm Phả đã kiểm tra, phát hiện xe ôtô biển kiểm soát 16M-3454 do Nguyễn Văn Toán điều khiển vận chuyển 750kg cá chim đông lạnh đang trong quá trình phân hủy.
Cơ quan chức năng xử phạt hành chính 2 vụ và tiến hành tiêu hủy số cá bị phân hủy, đã bốc mùi hôi thối.
T.N.D.
