Ngày 11-1, TAND TP HCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên án bị cáo Cù Thanh Tùng (33 tuổi; ngụ quận 12, TP HCM) 15 năm tù về tội "Mua bán trái phép chất ma túy".
Bị cáo Cù Thanh Tùng tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, trưa 5-6-2017, công an bắt quả tang Tùng cất giấu gần 0,65 kg ma túy trong túi xách khi đối tượng này đứng trên đường Lê Lợi, huyện Hóc Môn (TP HCM). Khám xét chỗ ở của Tùng ở phường Thới An, quận 12 (TP HCM) lực lượng chức năng phát hiện thêm 1 lượng nhỏ chất ma túy và cân tiểu ly.
Tại cơ quan điều tra, Tùng khai nhận bản thân nghiện ma túy, không có nghề nghiệp ổn định. Cuối năm 2016, Tùng quen Thắng và nhiều lần mua ma túy của đối tượng này để sử dụng.
Ngày 5-6-2017, Thắng nhờ Tùng bán giúp ma túy và hứa cho tiền tiêu xài. Tùng nhận gần 0,65 kg ma túy rồi liên lạc với Minh (không rõ lai lịch) để chào bán số ma túy này với giá 39 triệu đồng/100 g.
Khoảng 13 giờ, Tùng đi taxi đến điểm hẹn ở gần chợ Hóc Môn để giao hàng cho Minh thì bị bắt giữ. Riêng lượng ma túy thu được ở chỗ ở, Tùng khai mua của Thắng để sử dụng và bán lẻ.
Quốc Chiến.
