Ông Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan, cho rằng mình không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm (ngày 22-1) đã tuyên. Ông Trịnh Xuân Thanh đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo về cả hai tội danh nói trên và toàn bộ trách nhiệm hình sự, dân sự cho bị cáo.
Bị cáo Trịnh Xuân Thanh. Ảnh: TUYẾN PHAN.
Trong khi đó, cựu chủ tịch HĐTV PVN Đinh La Thăng cho rằng bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện, khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo.
Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng, quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc.
Ông Thăng cho rằng trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, ông đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách là chủ tịch HĐTV của PVN nhưng điều này chưa được HĐXX đánh giá và xem xét một cách thỏa đáng.
Ông Đinh La Thăng đề nghị Tòa án Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh, hình phạt và mức liên đới bồi thường trách nhiệm dân sự đối với ông theo trình tự phúc thẩm cho phù hợp với bản chất vụ án, vai trò trách nhiệm của bị cáo, thực hiện chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng và Nhà nước.
Bị cáo Đinh La Thăng.
Ông Nguyễn Quốc Khánh, nguyên phó tổng giám đốc PVN) trong đơn kháng cáo cho rằng hình phạt của bị cáo quá cao và đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét giảm hình phạt và trách nhiệm dân sự nêu trong bản án sơ thẩm của TAND TP Hà Nội.
Ngoài ra, TAND TP Hà Nội cũng nhận được đơn kháng cáo của ông Vũ Đức Thuận (nguyên tổng giám đốc PVC), Nguyễn Anh Minh (nguyên phó tổng giám đốc PVC), Ninh Văn Quỳnh (nguyên kế toán trưởng kiêm trưởng ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN), Lê Đình Mậu (nguyên phó trưởng ban Tài chính kế toán và kiểm toán PVN), Nguyễn Mạnh Tiến (nguyên phó tổng giám đốc PVC), Bùi Mạnh Hiển (nguyên chánh văn phòng PVC), Lương Văn Hòa (nguyên giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC), Nguyễn Ngọc Quý (nguyên phó chủ tịch Hội đồng quản trị PVC).
Các bị cáo này đều làm đơn kháng cáo xin Tòa án Cấp cao tại Hà Nội giải quyết theo trình tự phúc thẩm để giảm nhẹ hình phạt tù, giảm nhẹ mức bồi thường dân sự, xem xét áp dụng bổ sung các tình tiết giảm nhẹ.
Riêng bị cáo Trương Quốc Dũng, nguyên phó tổng giám đốc PVC, không xin giảm nhẹ hình phạt tù mà chỉ xin giảm nhẹ mức bồi thường dân sự và giảm tiền án phí dân sự cho bị cáo.
Ngày 2-2, nguyên tổng giám đốc PVN Phùng Đình Thực cũng làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND TP Hà Nội. Ông Thực đề nghị Tòa án Cấp cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm kết luận ông không có hành vi cố ý làm trái...
Trước đó, theo bản án sơ thẩm của TAND TP Hà Nội tuyên hôm 22-1, nguyên chủ tịch HĐTV PVN Đinh La Thăng bị tuyên mức án 13 năm tù về tội cố ý làm trái. Nguyên chủ tịch PVC Trịnh Xuân Thanh lãnh 14 năm tù về tội cố ý làm trái, tù chung thân về tội tham ô tài sản, tổng hợp hình phạt là chung thân. Ngoài ra, ông Thanh còn bị phạt tiền 50 triệu đồng.
Nguyên tổng giám đốc PVN Phùng Đình Thực nhận mức án chín năm tù. Các bị cáo khác trong vụ án chịu mức án từ ba năm tù nhưng cho hưởng án treo đến 22 năm tù... 17/22 bị cáo (trong đó có ông Đinh La Thăng) bị áp dụng hình phạt bổ sung cấm đảm nhiệm các chức vụ liên quan đến quản lý doanh nghiệp, tài chính trong các tổ chức kinh tế nhà nước 3-5 năm sau khi chấp hành xong hình phạt. Mỗi bị cáo trong nhóm tội tham ô bị phạt tiền 20-30 triệu đồng.
Về trách nhiệm dân sự, các bị cáo trong nhóm tội cố ý làm trái buộc phải bồi thường thiệt hại cho PVN số tiền hơn 119 tỉ đồng, trong đó bị cáo Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh mỗi bị cáo bồi thường số tiền 30 tỉ đồng.
Các bị cáo phạm tội tham ô phải liên đới bồi thường cho PVC số tiền hơn 11 tỉ đồng, trong đó Trịnh Xuân Thanh bồi thường gần 4,4 tỉ đồng. HĐXX xác nhận bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã nộp số tiền 4 tỉ đồng, tuy nhiên HĐXX cũng tuyên tiếp tục kê biên tài sản của bị cáo Trịnh Xuân Thanh để bảo đảm thi hành án.
ĐỨC MINH.
