Phó chủ tịch UBND TP.HCM: Có hay không việc 'bảo kê' cho Mầm Xanh? Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu thắc mắc tại sao mỗi lần có đoàn đi kiểm tra thì Mầm Xanh luôn tốt, nhưng khi vừa quay đi thì trẻ lại bị đánh.
Chiều 27/11, bà Nguyễn Thị Thu, Phó chủ tịch TP.HCM đã chủ trì cuộc họp báo, trả lời về vụ bạo hành trẻ tại trường mầm non Mầm Xanh, quận 12, TP.HCM.
Không thể chấp nhận được.
Theo Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Thu, vụ bạo hành này quá dã man. Bà không hình dung được việc này lại do chính những người phụ nữ thực hiện. Hành động dí dao, vớ được vật gì đều lấy làm hung khí đánh các cháu như vậy là không thể chấp nhận được.
Phó chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo xử lý kiên quyết vụ việc. Ảnh: Lê Trai.
Việc bạo hành trẻ em tại những điểm giữ trẻ như thế này nếu không xảy ra hôm nay thì sẽ có vào ngày mai; vậy còn điểm nào như thế này nữa hay không? Tôi chắc chắn có. Vì cách đây vài tháng đã có rồi, hôm nay lại tiếp tục cho nên chúng ta phải có hành động cụ thể và triệt để, bà Thu nói.
Theo Phó chủ tịch thành phố, bạo lực không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe các cháu mà còn hình thành nên một nhân cách có xu hướng bạo lực. Vô tình, chúng ta lại cho ra đời một lớp trẻ hung hăng. Điều này là cực kỳ nguy hiểm.
"Tôi không muốn có thêm một trường hợp Mầm Xanh nào khác trong thời gian tới", nữ Phó chủ tịch nói.
Lãnh đạo thành phố yêu cầu Sở Giáo dục chủ trì, cùng sở, ngành liên quan bàn giải pháp và tham mưu cho UBND cách nào để bảo vệ các cháu tốt nhất, đặc biệt là giải pháp gắn camera để theo dõi.
Phó chủ tịch UBND TP.HCM cho rằng bạo lực với trẻ em là cực kì nguy hiểm.
Bên cạnh đó, bà Thu cũng nêu dư luận về việc trường mầm non Mầm Xanh được một cán bộ Công an quận 12 "bảo kê" và yêu cầu lãnh đạo Công an quận 12 cần tìm hiểu, nếu có thì phải xử lý triệt để, không nhân nhượng.
Khi xét đủ yếu tố thì phải khởi tố ngay, cần xét xử ở mức cao nhất. Nếu chúng ta cứ ngồi im mà không làm gì thì rất có lỗi với các em", Phó chủ tịch UBND TP.HCM chỉ đạo.
Hai bảo mẫu không nghiệp vụ sư phạm.
Theo đại diện UBND quận 12, trường Mầm Xanh được bà Phạm Thị Mỹ Linh thuê mở lớp, đồng thời là quản lý nhóm trẻ. Lớp có 36 trẻ, trong đó 25 trẻ 1-3 tuổi.
Bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo tại buổi họp. Ảnh: Lê Trai.
Bà Linh có trình độ sư phạm mầm non. Ngoài ra, cơ sở trên có một cấp dưỡng, đã được cấp giấy chứng nhận và 2 bảo mẫu không có bằng cấp vẫn được tuyển dụng. Sau khi đoạn clip được đăng tải, quận đã đình chỉ ngay cơ sở trên. Đồng thời, công an quận đã vào cuộc tiếp nhận và triển khai điều tra ngay vụ việc.
Theo Công an quận 12, bà Linh đang bị tạm giữ để điều tra. Những hành vi của người phụ nữ đủ yếu tố để khởi tố vụ án. Riêng 2 bảo mẫu xuất hiện trong clip, công an đang triệu tập. Đã có 8 gia đình đã đưa con đến công an làm việc, họ muốn yêu cầu xử lý hình sự những người bạo hành trẻ.
Trong khi đó, đại diện Sở Giáo dục Đào tạo chia sẻ TP có 1.854 lớp tư thục được cấp phép theo điều lệ trường mầm non. Hàng năm, Sở đều có kế hoạch chỉ đạo các phòng tham mưu các lực lượng địa phương kiểm tra tất cả nhóm lớp tư thục.
Việc gắn camera ở các điểm mầm non đang hạn chế vì sợ ảnh hưởng tâm lý giáo viên. Tuy nhiên qua vụ việc, Sở đề nghị phải gắn camera để đảm bảo an toàn cho trẻ và giúp phụ huynh giám sát.
Sáng 26/11, báo Tuổi trẻ đã đăng clip bạo hành trẻ tại trường mầm non tư thục Mầm Xanh, quận 12, TP.HCM. Theo nội dung clip, 3 người phụ nữ đã dùng tay đánh; dùng chân đạp; tát vào mặt, đầu các bé.
Đến chiều cùng ngày, Phòng Giáo dục quận 12, đã đình chỉ hoạt động điểm giữ trẻ này để lực lượng chức năng điều tra.
Sáng 27/11, trung tá Võ Hồng Xén, Phó đội trưởng đội Cảnh sát điều tra tổng hợp, Công an quận 12 cho biết đã tạm giữ bà Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi) chủ trường mầm non tư thục Mầm Xanh (ở phường Hiệp Thành).
Tại cơ quan điều tra, bà Linh đã thừa nhận hành vi dùng tay chân, vá múc canh, can nhựa, ống nhôm, lược, chổi, cây lau nhà, thậm chí là dao... để hành hạ, đánh đập các bé từ 12 tháng đến 5 tuổi.
Phụ huynh bức xúc khi trẻ bị bảo mẫu lớp mầm non Mầm Xanh bạo hành Nhiều phụ huynh cho biết họ rất bức xúc sau khi xem clip các bảo mẫu lớp mầm non Mầm Xanh bạo hành dã man con mình.
Lê Trai.
