Tại cuộc họp, bà Bùi Thị Diễm Thu, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) cho biết, trong thời gian qua các trường học đã hạn chế gắn camera để không ảnh hưởng đến tâm lý giáo viên. "Tuy nhiên, sau vụ việc chúng tôi kiến nghị lắp camera ở nhóm trường tư thục. Ngoài ra, Sở cũng nhận trách nhiệm trong vụ việc này, bà Thu nói thêm.
Phó Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Thu. Ảnh: Infonet.
Cũng tại cuộc họp, Phó chủ tịch quận 12 bà Trần Thị Mỹ Lan cho hay, UBND quận 12 đã đình chỉ hoạt động và yêu cầu các phòng ban tiếp xúc, trấn an các phụ huynh, đồng thời thăm khám sức khỏe cho tất cả các cháu học tại cơ sở Mầm Xanh. Hiện tại chủ cơ sở và 2 bảo mẫu đã bị tạm giữ để điều tra. Chính quyền đã đưa 36 cháu đến học tạm tại trường mầm non Họa Mi 2 trên phường Hiệp Thành.
Liên quan đến vụ việc này, Thượng tá Nguyễn Quốc Hải, Phó trưởng Công an quận 12 cho biết, đến trưa nay (27/11) đã có 8 phụ huynh đưa các cháu đến công an, làm đơn yêu cầu xử lý hình sự bà Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi, chủ cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh).
Hai bảo mẫu khác của cơ sở Mầm Xanh cũng đã được công an triệu tập để làm rõ liên quan đến việc bạo hành trẻ. "Căn cứ lời khai, hồ sơ, chúng tôi đánh giá đã đủ dấu hiệu khởi tố chủ cơ sở Mầm Xanh về tội hành hạ người khác" - Thượng tá Hải nhận định. Hiện cơ quan công an Q12 đang hoàn chỉnh hồ sơ chuyển qua Viện Kiểm sát để khởi tố.
Ngay tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Thu đã chất vấn sở Giáo dục thành phố, quy định không được lắp camera ở trường mầm non ở đâu ra? Khi nào đi kiểm tra, các trường chuẩn bị đầy đủ, trường sạch sẽ, các cháu ngoan....nhưng khi đoàn về lại xảy ra chuyện bạo hành? Có hay không việc 'bảo kê' cho các cơ sở giữ trẻ ? Đề nghị các sở, ban, ngành và các quận huyện kiểm tra?
Bà Nguyễn Thị Thu cũng đặt vấn đề, các quận huyện dù thường xuyên kiểm tra nhưng vẫn xảy ra tình trạng bạo lực với trẻ em? Đây không phải vụ đầu tiên, tại sao không ngăn chặn được, vướng mắc ở chỗ nào?
Phó Chủ tịch UBND TP. HCM yêu cầu các đơn vị liên quan tìm hiểu nguyên nhân dẫn đến sự việc. Bà cũng đặt câu hỏi rằng "Tại sao hai cô bảo mẫu không có đủ bằng cấp vẫn được làm việc? Đó có phải là lý do dẫn đến chuyện bạo hành ghê gớm như vậy không?".
Đại diện Công an quận 12 - Ảnh: Vietnamnet.
Cuối buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Thu bất ngờ cho biết mình được báo rằng cơ sở Mầm Xanh được một cán bộ quận đỡ đầu. Phó chủ tịch UBND.TP Nguyễn Thị Thu yêu cầu kiểm tra thông tin này.
Bà Thu nhấn mạnh: Tôi có nghe thông tin là cơ sở ở quận 12 có sự đỡ đầu của một đồng chí công an quận. Tôi không khẳng định là đúng, song đề nghị quận 12 kiểm tra làm rõ. Đồng thời, Phó chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh cũng chỉ đạo mở rộng điều tra xem có tình trạng cá nhân, tập thể đứng ra bảo kê cho các cơ sở tương tự hay không.
Hằng Thanh (T/h).
