Ngày 23/12, ông Hồ Xuân Quế, Trưởng Công an xã Phương Mỹ, huyện Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh xác nhận, Công an xã đang phối hợp với Công an huyện Hương Khê để điều tra làm rõ việc Hoàng Thị Lộc đột nhập vào nhà hàng xóm, phá hoại tài sản vào một đêm trước đó.
Ông Nguyễn Văn Luyến (SN 1967), trú tại xóm Tân Trung, xã Phương Mỹ cho biết: Khoảng 21h ngày 20/12, khi vợ chồng ông đang ngủ trong nhà thì nghe tiếng cạy cửa. Do đã nhiều lần bị mất trộm và bị phá hoại tài sản nên vợ chồng ông đã choàng dậy, chặn xung quanh ngôi nhà để bắt trộm. Khi bị chủ nhà hô hoán, đuổi bắt, tên trộm đã nhảy qua cửa sổ ra ngoài để tẩu thoát. Lúc này, dưới ánh đèn điện, kẻ trộm không ai khác mà chính là Hoàng Thị Lộc  người hàng xóm cạnh nhà ông Luyến. Thời điểm đột nhập vào nhà ông này, trên tay bà Lộc cầm một con dao, khi bỏ chạy thì dao rơi xuống đất.
Ngôi nhà của gia đình ông Nguyễn Văn Luyến.
Mấy tháng nay, gia đình tôi đã rất nhiều lần bị trộm đột nhập lấy cắp và phá hoại tài sản. Lần mất nhiều nhất là 6 triệu đồng và 2 chỉ vàng; còn các lần khác thì kẻ gian vào phá tài sản như đập cửa kính, cắt chăn màn, đập phá đồ đạc , ông Luyến cho biết thêm.
Sau khi bắt được kẻ đột nhập vào nhà mình, ông Luyến đã thông báo cho Công an xã Phương Mỹ đến lập biên bản hiện trường. Việc nhiều lần bị kẻ xấu đột nhập vào lấy cắp và phá hoại tài sản khiến ông Luyến thiệt hại về kinh tế và rất lo lắng, bức xúc. Mỗi lần xảy ra sự việc, gia chủ đều trình báo cho cơ quan chức năng, nhưng việc điều tra chưa có kết quả, đến nay ông Luyến đã bắt được thủ phạm.
Được biết, gia đình ông Luyến và Hoàng Thị Lộc là hàng xóm láng giềng, nhà sát vách nhau. Sau khi người vợ đầu bị ung thư qua đời, cách đây gần 1 năm, ông Luyến kết hôn với người vợ thứ hai thì xảy ra sự việc bị kẻ gian đột nhập vào nhà lấy cắp và phá hoại tài sản. Ông Luyến cũng khẳng định, giữa gia đình ông và bà Lộc không có quan hệ và mâu thuẫn gì với nhau.
Chăn màn và nhiều tài sản của gia đình ông Luyến bị Hoàng Thị Lộc phá hoại.
Ông Hồ Xuân Quế cũng thông tin thêm, sau khi lập biên bản hiện trường và hoàn thiện hồ sơ ban đầu, nhận thấy vụ việc có dấu hiệu hình sự nên ban Công an xã đã chuyển hồ sơ cho Công an huyện Hương Khê để tiếp tục điều tra.
Bước đầu, Hoàng Thị Lộc đã khai nhận nhiều lần vào nhà ông Luyến để phá hoại tài sản, còn việc trộm cắp thì đang được làm rõ. Động cơ, nguyên nhân sự việc trên đang được công an tiếp tục điều tra, nhưng chắc có ẩn tình phía sau, Trưởng Công an xã Phương Mỹ cho hay.
