Qua nghiên cứu hồ sơ, gặp gỡ nhân chứng và tiếp xúc với những người liên quan, chúng tôi nhận thấy phản ảnh của bạn đọc hoàn toàn có cơ sở...
Nhiều dấu hiệu bất thường.
Công văn của UBND phường Thới Hòa xác nhận, đề nghị đối tượng hưởng chế độ theo Quyết định 290 ông Huỳnh Văn Long.
Sau khi tiếp cận hồ sơ đề nghị hưởng chế độ một lần theo Quyết định 290 của các đối tượng, chúng tôi phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường. Cụ thể, tại hồ sơ của ông Phan Văn Phước (sinh năm 1953) ở phường Thới Hòa, biên bản hội nghị liên tịch, gồm: Đại diện khu vực, chi bộ, chi hội cựu chiến binh, chi hội người cao tuổi, cán bộ lão thành cách mạng và biên bản hội nghị Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh phường về việc đề nghị hưởng chế độ cho ông Phước, đều thông qua trong ngày 25-7-2014, trước khi ông Phước có bản khai cá nhân (ngày 30-7-2014). Trong khi đó, công văn xác nhận và đề nghị đối tượng hưởng chế độ cho ông Phước của UBND phường Thới Hòa gửi Hội đồng chính sách quận Ô Môn không ghi rõ mốc thời gian. Tại hồ sơ của ông Huỳnh Văn Long (sinh năm 1949) cũng ở phường Thới Hòa, từ bản khai cá nhân đến các biên bản có liên quan cùng giấy xác nhận đều có nét chữ giống nhau.
Xác nhận quá trình tham gia hoạt động của ông Long và ông Phước gồm có các ông: Huỳnh Văn Bồi (sinh năm 1954), Huỳnh Văn Bảy (cha ruột ông Huỳnh Văn Bồi), Nguyễn Văn Nghĩa (sinh năm 1934, tự khai trước năm 1975 là cán bộ xã Thới Thạnh). Riêng ông Huỳnh Văn Bồi tự nhận là Đội trưởng đội du kích mật ấp Thới Hòa, xã Thới An (trước năm 1975, phường Thới Hòa thuộc xã Thới An, huyện Ô Môn). Tuy nhiên, qua xác minh của chúng tôi, từ năm 1970 đến 1975 ở xã Thới An không có đội du kích mật.
Những "người trong cuộc nói gì?
Ông Huỳnh Văn Bồi cho biết: "Tôi tham gia du kích năm 1967 (lúc mới 13 tuổi), đến năm 1971 được Bí thư Chi bộ xã Thới An lúc bấy giờ là bà Nguyễn Thị Minh Kha phân công làm đội trưởng đội du kích mật ấp Thới Hòa của xã. Đội du kích gồm 13 người, trong đó có ông Long, ông Phước và một số người khác. Những người trong đội du kích đều do tôi xác nhận và đều đã được hưởng chế độ chính sách theo Quyết định 290....
Xác nhận quá trình công tác cho các đối tượng, ông Huỳnh Văn Bồi khẳng định do chính tay mình viết nhưng lại có hai nét chữ khác nhau.
Ông Nguyễn Văn Nghĩa kê khai, từ năm 1964 đến 1966, ông là Trưởng công an xã Thới Thạnh. Thế nhưng xác nhận quá trình tham gia hoạt động cho ông Long, ông Nghĩa khẳng định: "Từ tháng 2-1965 đến tháng 4-1971, ông Long là Đội phó "đội du kích mật của xã do tôi lãnh đạo, điều hành công tác. Đến tháng 5-1971, tôi được phân công giữ chức Bí thư chi bộ xã, nhận được chỉ thị của Huyện ủy, tôi chuyển ông Long về phối hợp công tác tại "đội du kích mật" ấp Thới Hòa, xã Thới An". Còn ông Huỳnh Văn Bảy thừa nhận, sở dĩ ông biết quá trình tham gia du kích của ông Phan Văn Phước là do thấy ông Phước có liên hệ với ông Huỳnh Văn Bồi làm nhiệm vụ(?).
Trao đổi với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Minh Kha thẳng thắn cho biết: "Tôi là Bí thư chi bộ xã Thới An, là đầu mối lãnh đạo địa phương thời điểm đó, bí mật nằm vùng ngay tại ấp Thới Hòa. Tôi khẳng định trên địa bàn không hề có cái gọi là đội du kích mật, tôi cũng không hề tiếp nhận du kích từ xã khác chuyển về. Xã Thới An lúc bấy giờ là vùng trắng đối với các lực lượng cách mạng, địch kiểm soát hoàn toàn, ngay cả cán bộ quân sự xã cũng phải lui về vùng căn cứ, nắm tình hình từ xa".
Đồng ý với ý kiến của bà Nguyễn Thị Minh Kha, ông Lý Hữu Hồ (trước năm 1975 là cán bộ văn phòng Huyện đội Ô Môn, sau đó là Chỉ huy trưởng Ban CHQS huyện, trước khi nghỉ hưu là Chủ tịch UBND huyện Ô Môn) xác nhận: "Thời điểm đó xã Thới An bị địch kiểm soát hết, không có lực lượng nào trụ nổi. Tôi chưa từng nghe xã này có đội du kích mật và toàn huyện lúc ấy chẳng có ai mới 17 tuổi mà lại được giao nhiệm vụ đội trưởng đội du kích".
Để có thêm thông tin nhiều chiều, chúng tôi tiếp tục liên hệ với các ông: Huỳnh Văn Bồi, Huỳnh Văn Long và những người có liên quan. Thật bất ngờ, ông Bồi cho rằng tuy mình chỉ là đội trưởng "đội du kích mật nhưng lại được Huyện ủy Ô Môn chỉ thị thực hiện nhiệm vụ. Ông Long thì không biết bí thư chi bộ xã, người lãnh đạo cao nhất của mình lúc bấy giờ là ai.
Ông Đồng Tấn Phát, nguyên Chủ tịch Hội Cựu chiến binh phường Thới Hòa, người trực tiếp thay mặt Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh phường ký biên bản xét đề nghị hưởng chế độ chính sách cho ông Long và ông Phước, thừa nhận: Tôi thấy biên bản hội nghị liên tịch đã được thông qua, chi hội cựu chiến binh khu vực xem xét rồi thì ký thôi". Tương tự, ông Lê Duy, nguyên Phó chủ tịch UBND phường Thới Hòa (hiện ông Duy là cán bộ Văn phòng UBND quận Ô Môn) cũng cho rằng, trên cơ sở các quy trình, thủ tục đã hoàn tất (xét từ dưới lên), ông chỉ thay mặt UBND phường ký công văn xác nhận, đề nghị hưởng chế độ cho các đối tượng gửi lên cấp trên xem xét.
Như vậy có thể thấy, ngoài việc hồ sơ đề nghị hưởng chế độ một lần theo Quyết định 290 của các đối tượng có nhiều điểm bất thường, nội dung kê khai của những người xác nhận quá trình hoạt động cho các đối tượng cũng có nhiều dấu hiệu không rõ ràng. Đây là những trường hợp gây nhiều bức xúc trong nhân dân địa phương, chúng tôi đề nghị cấp ủy, chính quyền và các cơ quan chức năng của TP Cần Thơ sớm xác minh làm rõ.
HỒNG HIẾU.
