Đỗ Văn Vinh bị Công an Đà Lạt bắt giữ.
Khoảng 7 giờ 30 sáng 9/1, trên đường Hoàng Văn Thụ (phường 5, thành phố Đà Lạt), Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Đà Lạt bắt quả tang Đỗ Văn Vinh (32 tuổi, trú xã Tân Văn, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) mang theo 2 gói ni lon, bên trong có 14 giấy bạc chứa chất ma túy trong găng tay bằng len.
Tại cơ quan điều tra, Vinh khai bị nghiện ma túy và đang trong quá trình uống thuốc Methadone để cai nghiện tại một cơ sở điều trị ở thành phố Đà Lạt. Do thấy một số người tại đây vẫn lén lút sử dụng ma túy, Vinh đã tìm cách mua ma túy từ huyện Lâm Hà đưa lên Đà Lạt bán cho những người này để kiếm lời.
Đêm hôm trước (8/1), Vinh mua 1 gói ma túy tại thị trấn Đinh Văn (Lâm Hà) rồi chia thành 14 gói nhỏ, bán cho các con nghiện giá 200.000 đồng/gói.
Sáng nay, khi từ huyện Lâm Hà lên thành phố Đà Lạt để điều trị bằng thuốc Methadone, Vinh giấu ma túy trong người định tìm các con nghiện để bán, bị Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy chận bắt dọc đường.
Công an thành phố Đà Lạt đang tạm giữ đối tượng và tang vật để tiếp tục điều tra, xử lý.
Kim Anh.
