Ông là Mưu Quý Sường, SN 1944, trú tại thôn Gốc Vối, xã Trù Hựu, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang. Khoảng tháng 9-1977, sau khi làm việc tại HTX, ông Sường trở về nhà nhưng không thấy vợ đâu. Tìm kiếm, người đàn ông phát hiện thi thể vợ mình, bà Hoàng Thị Múi, ở con suối gần nhà. Ông Sường cho rằng, vợ bị tai nạn, trượt ngã và tử nạn nên chuẩn bị hậu sự. Tuy nhiên, đám tang chưa kịp tiến hành thì ông bị bắt tạm giam vì chính là kẻ sát hại vợ. Khi ấy, người con gái lớn của ông 5 tuổi, con trai út chỉ 7 tháng tuổi.
Ông Sường đã bị giam giữ tại trại giam Kế trong 7 năm 4 tháng. Suốt thời gian này, CQCA không ra được kết luận điều tra. Thời gian tại đây, ông Sường là buồng trưởng buồng F3. Nhưng vì buồng xảy ra vụ phạm nhân đánh nhau, ông bị khởi tố và nhận án phạt 4 năm tù. Hơn 11 năm trong tù, ông Sường được thả ra.
Cái chết của vợ ông vẫn chưa rõ ràng. Về nhưng nhà cửa không còn, các con cũng được đưa sang Trung Quốc, nương tựa người thân. Trong cơn khốn khó nhất, bà Vi Thị Cú, trú tại xã Trù Hựu, huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, đã cảm thông, chia sẻ với ông. Bà Cú thì góa chồng, một nách 4 con. Tin chồng oan, bà cùng ông gửi đơn các nơi. Tuy nhiên, các cơ quan tỉnh Bắc Giang cho rằng, vụ án này đã hết thời hiệu để xem xét yêu cầu giải quyết bồi thường. Nhiều năm theo đuổi, ông Sường đổ bệnh và qua đời năm 2013.
Người thân của ông Sường ôm di ảnh người quá cố bị hàm oan tại buổi xin lỗi.
Chồng chết, bà Cú không bỏ cuộc, bà tìm đến luật sư Nguyễn Văn Hòa, Đoàn LS TP Hà Nội và được trợ giúp pháp lý miễn phí. Luật sư đã gửi đơn đến Bộ CA, CA tỉnh Bắc Giang, VKSND tỉnh Bắc Giang đề nghị minh oan cho ông Sường. Ngày vừa qua, CQCA đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can vì "hành vi của bị can Mưu Quý Sường không cấu thành tội phạm giết người".
Ngày 29-1, CA tỉnh Bắc Giang đã tổ chức buổi xin lỗi đối với ông Mưu Quý Sường tại trụ sở UBND xã Trù Hựu. Đáng tiếc, ông Sường không chờ được đến lúc được minh oan. Dự buổi xin lỗi, anh Mưu Văn Thắng, con trai của ông Sường, ôm chặt di ảnh bố. Anh cho biết, được bà Cú (mẹ kế) hỗ trợ tiền, anh đã về được quê. Con trai của người bị oan còn không hiểu tiếng Việt, phải nhờ người phiên dịch. Tại buổi lễ, ông Dương Ngọc Sáu, Phó GĐ CA tỉnh Bắc Giang, đã gửi lời xin lỗi tới người đại diện hợp pháp của ông Sường.
Ông Sáu cho biết, các cơ quan tố tụng tỉnh Bắc Giang và các cơ quan tố tụng Trung ương đã nhận được đơn của anh Mưu Văn Lợi kêu oan cho bố bị khởi tố, bắt tạm giam về tội giết người. Lãnh đạo Bộ CA, VKSND TC đã chỉ đạo các cơ quan tố tụng tỉnh Bắc Giang thẩm tra, xác minh để giải quyết theo đúng quy định. Quá trình điều tra, cơ quan CSĐT CA tỉnh Bắc Giang đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án vì hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự, đình chỉ bị can đối với ông Mưu Quý Sường do hành vi không cấu thành tội phạm.
Như lời ông Sáu, có căn cứ xác định các cơ quan tố tụng tỉnh Hà Bắc (nay là tỉnh Bắc Giang) khởi tố, bắt tạm giam ông Mưu Quý Sường về tội Giết người là oan sai. Cơ quan CSĐT tỉnh Bắc Giang thay mặt các cơ quan tố tụng xin lỗi ông Mưu Quý Sường, người đại diện hợp pháp của ông là anh Mưu Văn Lợi, cùng toàn thể thân nhân của ông Sường.Đại diện cơ quan tố tụng khẳng định, nếu gia đình có yêu cầu bồi thường thiệt hại, CQĐT sẽ tiến hành các bước khắc phục hậu quả theo quy định pháp luật.
Hoa Đỗ.
