Một trong những loại hàng hóa bán chạy mùa Tết là quần áo, đặc biệt là hàng từ phía Bắc đổ xuống các thành phố lớn như Đà Nẵng, Tp.HCM, Cần Thơ... Trong mùa làm ăn này, gia đình những hộ kinh doanh cá thể như ông Ngôn (ngụ ở Gò Vấp, Tp.HCM) như trạm dừng chân, hàng về hàng đi liên tục.
Bán chạy là thế, nhưng cũng có lúc tình hình kinh doanh bị ảnh hưởng khi guồng quay tiền hàng bị tắc lại do không chuyển được tiền đi cho bạn hàng. Ông Ngôn kể, bình thường, cứ 11 giờ sáng là ông đến phòng giao dịch Maritime Bank ở gần nhà để ghi lệnh chuyển tiền cho bạn hàng. Nhưng có một hôm, bạn gọi điện bảo có lô hàng tốt, giá được ưu đãi thêm đến 20% nên đợi cửa khẩu báo hàng đi được thì 3h chiều hẵng chuyển tiền.
Giờ đây dịch vụ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng trên ATM là một trong những ưu tiên của khách hàng.
Mải phân loại hàng để chuyển đi tỉnh, đến khi nhớ ra thì đã gần 5 giờ chiều. Dù đã tức tốc ra phòng giao dịch ghi lệnh chuyển tiền cho bạn nhưng ngân hàng báo, phải tới ngày làm việc tiếp theo bạn ông mới nhận được tiền. Oái ăm thay, tài khoản giữa 2 bên khác hệ thống, giao dịch của ông Ngôn lại vào thứ 6, nghĩa là đến thứ 2 bên kia mới nhận được tiền.
Vì không chuyển được tiền luôn nên hàng không về, lỡ mất chuyến hàng tốt và rẻ nên tiếc lắm. Bữa ấy mà đi tiền được luôn thì lãi của chuyến đó có khi bằng lãi của cả 3 tháng cộng lại. , ông Ngôn tiếc nuối.
Việc chuyển tiền qua cây ATM giúp người dân chuyển tiền hàng nhanh chóng.
Sau đợt hàng năm đó, vì không muốn bị lỡ chuyện kinh doanh nên ông có tìm hiểu và được mách nước về tính năng chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7. Với tính năng này, tôi và bạn hàng có thể chuyển tiền cho nhau vào bất cứ lúc nào, không kể ngày  đêm, cuối tuần hay dịp lễ Tết; thích nhất là chỉ vài giây sau, họ đã nhận được tiền chứ không phải chờ đợi mất thời gian , chủ tiệm quần áo này hỉ hả.
Thế nên, những ngày cận Tết này, cứ 9 giờ tối, hàng xóm lại thấy ông đến trụ sở phòng giao dịch của Maritime Bank để làm việc với cây ATM. Ông Ngôn giải thích Tôi có tuổi, không quen dùng công nghệ điện tử nên cứ tiện ra trụ ATM gần nhà mà chuyển khoản thôi, nhanh lắm.
Giống như ông Ngôn, chị Thủy (nhân viên văn phòng tại Quận Tân Bình, Tp.HCM) cũng thường dùng tính năng chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 của Maritime Bank trên ứng dụng điện thoại di động thay cho việc chuyển tiền thông thường.
Nhu cầu buôn bán dịp tết của người dân tăng cao.
Chị Thủy chia sẻ, nhờ tính năng này mà chị mua được nhà vừa ý với giá tốt. Thường cuối tuần có thời gian rảnh vợ chồng mới chở nhau đi tìm nhà. May chúng tôi xem được một căn đúng hướng, vị trí quá tiện, chủ nhà vừa đăng bán nên chớp ngay. Tôi chuyển khoản luôn tiền cọc trong tối thứ bảy vì mấy căn kiểu này chỉ cần lên mạng vài giờ là hết , chị Thủy kể.
Bên cạnh sự thay đổi đáng kể về mặt thời gian giao dịch, dịch vụ chuyển tiền 24/7 được thực hiện khá đơn giản, an toàn và giảm bớt nhiều công đoạn rườm rà cho khách hàng. Theo chị Thủy, cách chuyển tiền này giúp chị thấy dễ dàng hơn nhiều vì ít thao tác và thông tin nhập cũng vào cũng ít hơn. Chị chỉ cần nhập số tài khoản hoặc số thẻ ATM và làm theo hướng dẫn, hệ thống sẽ tự tra cứu, hiển thị chi tiết của người nhận. Nhờ đó người chuyển dễ dàng kiểm tra chéo thêm lần nữa, tránh trường hợp chuyển nhầm do nhập sai thông tin.
Chia sẻ thêm về điều này, đại diện của Maritime Bank, một trong những ngân hàng sớm triển khai dịch vụ này cho biết, tính năng chuyển tiền 24/7 đang trở thành tính năng quan trọng, đáp ứng được nhanh nhất nhu cầu chuyển tiền cấp thiết của khách hàng. Hiện rất nhiều khách hàng của chúng tôi ưu tiên sử dụng dịch vụ này thay cho hình thức chuyển tiền thông thường (trên ngân hàng điện tử và tại quầy) bởi mức phí ngang nhau mà lại không bị phụ thuộc điểm giao dịch hay thời gian giao dịch, vị đại diện này cho hay.
PV.
