Ngày 23-1, Cục Thi hành án (THA) dân sự TP.HCM đã ban hành quyết định thi hành án chủ động đối với Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời số 30 ngày 22-1 của TAND TP.HCM.
Tiếp theo, chấp hành viên Đỗ Phú Sinh đã ra Thông báo 3272 ngày 26-1 về việc buộc đơn vị bảo vệ đang thực hiện hợp đồng bảo vệ một khu đất phải ra khỏi khu đất và bàn giao toàn bộ tài sản trên đất cho Công ty Cổ phần Phát triển và Kinh doanh nhà (HDTC) vào lúc 9 giờ sáng 1-2 (ngày 16 tháng Chạp âm lịch).
Khu đất mà TAND TP.HCM đang tạm giao HDTC quản lý dù VK Housing cho rằng mình đang thi công.
Theo phía VK Housing (công ty đang quản lý khu đất này và thi công dự án), khoản 2 Điều 13 Nghị định 62/2015 của Chính phủ quy định cơ quan THA dân sự không tổ chức cưỡng chế THA có huy động lực lượng trong thời gian 15 ngày trước và sau Tết Nguyên đán. Do vậy, việc cơ quan THA tổ chức cưỡng chế và huy động lực lượng là trái quy định trên.
Mặt khác, thành phần tài sản trên khu đất mà Công ty VK Housing đang quản lý khá phức tạp, gồm tài sản của nhiều bên, nhiều thành phần, trong đó toàn bộ các cọc móng đã đóng xuống mặt đất 5,4 m (196 cọc) đơn vị thi công vừa làm xong, chưa kiểm định để bàn giao, nghiệm thu với chủ đầu tư.
Bên thi công - Công ty Agon cũng đã có đơn xin cứu xét gửi đến cơ quan chức năng đề nghị bảo vệ quyền lợi của mình. Theo đơn này thì Agon lo ngại khi giao tài sản cho HDTC mà không kiểm định chất lượng cọc dẫn đến hư hỏng thì ai sẽ chịu trách nhiệm khi chủ đầu tư từ chối nghiệm thu, thanh toán cho nhà thầu.
Ngoài ra, ngày 24-1, VKSND Tối cao vừa có Công văn số 332 do vụ trưởng Vụ Kiểm sát THA dân sự gửi đến Cục THA dân sự TP.HCM yêu cầu tạm dừng việc THA để tiến hành xác minh tài sản của các bên liên quan.
Từ đó, phía VK Housing đã khiếu nại việc tổ chức THA và cưỡng chế THA vào ngày 1-2 của Cục THA dân sự TP.HCM.
Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và thông tin tới bạn đọc.
PHƯƠNG VÂN.
