Thuốc Hipper Lona Enro  S20% phát hiện tại đại lý Hồng Thái.
Loại thuốc này là một trong những chất cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản. Đáng nói là hai vợ chồng chủ đại lý này lại đang công tác trong ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn (NN&PTNT;) tỉnh Hà Tĩnh.
Cán bộ ngành dọc kinh doanh chất cấm.
Sáng 3/1, một lãnh đạo Phòng CSMT Công an Hà Tĩnh cho biết: Đơn vị đang chờ kết quả giám định loại thuốc Hipper Lona Enro  S20% từ cơ quan chức năng để hoàn tất hồ sơ xử lý đối với đại lý thức ăn nuôi trồng thủy sản Hồng Thái.
Trước đó, ngày 27/12/2017, sau quá trình trinh sát, vào 9h sáng cùng ngày, Phòng CSMT Công an Hà Tĩnh phát hiện ông Phan Văn Tuấn (31 tuổi, trú tại huyện Thạch Hà) đang mua 50 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20% tại đại lý thức ăn nuôi trồng thủy sản Hồng Thái. Tiến hành kiểm tra khu vực kho của đại lý này, lực lượng chức năng còn phát hiện thêm 157 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20% có chứa chất Enrofloxacin - một loại kháng sinh cấm sử dụng trong sản xuất, kinh doanh, nuôi trồng thủy sản.
Được biết, lô thuốc Hipper Lona Enro  S20% mà đại lý Hồng Thái nhập về không có hóa đơn, chứng từ rõ ràng. Trong sổ ghi chép tại đại lý thì số hàng này nhập về từ tháng 11/2017 và đã bán cho 3 người (7 lọ thuốc) trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh. Ngoài ra, có một hộ nuôi thủy sản ở xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà từng mua 30 lọ Hipper Lona Enro  S20% nhưng sau khi phát hiện đây là chất cấm trong nuôi trồng thủy sản nên đã đem trả lại. Số tiền bán ra mỗi lọ là 50 nghìn đồng.
Theo tìm hiểu của PV Đại Đoàn Kết, đại lý thức ăn nuôi trồng thủy sản Hồng Thái được đặt tại nhà riêng của vợ chồng ông Nguyễn Quang Thái và bà Trần Thị Hồng ở xóm Mới, xã Thạch Bình, TP Hà Tĩnh. Hai vợ chồng ông bà này hiện đang công tác tại Sở NN&PTNT; Hà Tĩnh.
Ông Nguyễn Quang Thái hiện là Phó BXí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Sở NN&PTNT; Hà Tĩnh, bà Hồng là nhân viên thủ quỹ của Chi cục thủy sản thuộc Sở NN&PTNT; Hà Tĩnh. Điều này được ông Lê Đức Nhân - Phó Giám đốc Sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh xác nhận. Theo ông Nhân, đại lý mang tên là Hồng Thái nhưng do người vợ kinh doanh.
Truy xuất nguồn gốc chất cấm.
Sau khi phát hiện số thuốc có chứa chất cấm tại đại lý Hồng Thái, Phòng CSMT Công an Hà Tĩnh đã đề nghị Chi cục chăn nuôi thú y tỉnh phối hợp làm rõ. Theo lý giải Phó Chi cục trưởng Chi cục chăn nuôi thú y Hà Tĩnh Đặng Thị Thu Hoàn, sở dĩ thuốc Hipper Lona Enro  S20% bị cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản là do trong đó có chất Enrofloxacin tồn dư trong sản phẩm rất lâu mà sản phẩm tôm của nước ta chủ yếu để xuất khẩu.
Để tăng cường hiệu quả quản lý của ngành phải chờ kết quả điều tra của công an nhưng có 2 việc quan trọng phải thực hiện lúc này là phải làm rõ 7 lọ thuốc đã được đại lý Hồng Thái bán ra thị trường thì giờ nó đã đi đâu, nếu đã được sử dụng rồi thì phải hướng dẫn người nuôi làm thế nào để khi sản phẩm bán ra không còn dư lượng Enrofloxacin trong sản phẩm nữa. Nếu chưa dùng thì phải thu hồi ngay nhưng giờ chưa điều tra được là bán cụ thể cho ai- chị Đặng Thị Thu Hoàn cho biết thêm.
Một điểm đáng lưu ý nữa, trong giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán thuốc thú y số 123/GCN-KDT do Chi cục chăn nuôi thú y Hà Tĩnh cấp cho đại lý thuốc thú y thủy sản Hồng Thái thì người đứng tên chủ cơ sở là anh Phạm Ngọc Đài (SN 1977, địa chỉ thường trú tại xóm Tân Trung, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh). Tuy nhiên, trao đổi qua điện thoại, anh Đài xác nhận chỉ đứng tên giúp chị Trần Thị Hồng kinh doanh thuốc thú y và không trực tiếp buôn bán tại đại lý Hồng Thái.
Theo Nghị định 41/2017/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản, lĩnh vực thú y, giống vật nuôi, từ ngày 20/5/2017, hành vi sử dụng kháng sinh, chất cấm trong chăn nuôi và sản xuất, gia công, kinh doanh thức ăn chăn nuôi, sẽ bị phạt đến 100 triệu đồng; hành vi sử dụng chất cấm trong chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản mà không sản xuất thì mức phạt sẽ từ 50  70 triệu đồng. Các cơ sở sản xuất, chăn nuôi buộc phải khắc phục hậu quả như tiêu hủy thức ăn chăn nuôi có chứa chất cấm tới khi không còn tồn dư chất cấm mới được phép xuất bán hoặc giết mổ, hoặc tiêu hủy vật nuôi trong trường hợp tái phạm sử dụng chất cấm.
Nói về loại thuốc Hipper Lona Enro  S20%, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh Lê Đức Nhân cho biết: Theo nhãn hiệu in trên 207 lọ thuốc phát hiện tại đại lý Hồng Thái thì theo quy định là được phép sử dụng trong chăn nuôi nhưng không được phép sử dụng trong nuôi trồng thủy sản.
Hiện chúng tôi đang hỏi cơ quan chuyên môn Trung ương  Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp về loại thuốc này có được phép nhập khẩu hay không và nhập với mục đích gì- ông Nhân nói.
Liên quan đến việc xử lý cán bộ, nhân viên của Sở NN&PTNT; kinh doanh chất cấm, ông Lê Đức Nhân khẳng định đơn vị đang chờ kết quả điều tra, xử lý từ cơ quan công an.
Hạnh Nguyên.
