Chỉ có 35/313 chợ bảo đảm an toàn.
Thực hiện Công văn số 6679/UBND-NC của UBND TP Hà Nội về việc kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy tại các chợ trên địa bàn thành phố, lực lượng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đã kiểm tra, rà soát tại 313 chợ, bao gồm 220 chợ kiên cố và bán kiên cố thuộc diện quản lý, theo dõi về phòng cháy, chữa cháy và 93 chợ không thuộc diện quản lý.
Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội diễn tập chữa cháy tại chợ Hà Đông.
Đại úy Nguyễn Hùng Dũng, cán bộ Phòng Hướng dẫn, chỉ đạo về phòng cháy (Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội) cho biết, qua kiểm tra chỉ có 35 chợ bảo đảm các điều kiện an toàn; 278 chợ (chiếm hơn 80%) còn lại không bảo đảm các tiêu chí về phòng cháy, chữa cháy (trong đó 6 chợ đã tạm dừng hoạt động, chưa có phương án hoạt động và đang xây dựng, cải tạo, thay đổi công năng). Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội đã ra quyết định đình chỉ, tạm đình chỉ hoạt động 3 chợ, đồng thời kiến nghị 4 lượt cơ sở dừng hoạt động để khắc phục tồn tại, thiếu sót. Ngoài ra, 52 lượt cơ sở bị lập biên bản và xử phạt hành chính với tổng số tiền gần 103 triệu đồng.
Chợ Nành (xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm) là chợ loại một, có khoảng 1.200 hộ kinh doanh quần áo, vải vóc. Tuy nhiên, vấn đề phòng cháy, chữa cháy tại đây chưa được bảo đảm khi mọi nơi đều được tận dụng triệt để tích trữ hàng hóa; ổ cắm, đường dây điện được bố trí ngay sát hoặc chạy luồn dưới hàng hóa. Ngoài ra, xung quanh chợ, nhiều hộ kinh doanh dựng lán tạm để bán hàng, nhất là vào dịp giáp Tết Nguyên đán. Còn chợ Hà Đông từng xảy cháy vào năm 2005, gây thiệt hại nặng nề.
Trung tá Trần Văn Hùng, Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy số 9 cho biết, chợ Hà Đông hiện có 1.300 hộ kinh doanh. Mặc dù sau vụ cháy đã có chuyển biến tích cực, song một số hộ kinh doanh vẫn chưa chấp hành triệt để các quy định phòng cháy, chữa cháy, khiến nguy cơ xảy ra cháy lớn vẫn tiềm ẩn...
Trong đợt kiểm tra này, Phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy số 1 đã xử phạt 24 lượt cơ sở. Đại úy Lê Văn Thinh, Phó Trưởng phòng Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy số 1 cho biết, hầu hết các chợ trên địa bàn quận Hoàn Kiếm và Hai Bà Trưng đã được xây dựng và đưa vào hoạt động từ nhiều năm trước, do đó không bảo đảm các điều kiện, quy định phòng cháy, chữa cháy hiện hành. Ngoài ra, một số chợ không thực hiện đầy đủ các quy định về phòng cháy, chữa cháy trong lĩnh vực đầu tư xây dựng như, thay đổi ngành hàng, gian hàng nhưng không trình hồ sơ thẩm duyệt, nghiệm thu theo quy định...
Thống kê của Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội cho thấy, trong 220 chợ thuộc diện quản lý, theo dõi về phòng cháy, chữa cháy có 15 chợ hạng một, 58 chợ hạng hai, 92 chợ hạng ba và 55 chợ chưa được phân hạng, nằm ngoài quy hoạch của thành phố (chợ cóc, chợ tạm...).
Kiên quyết xử lý vi phạm.
Trao đổi với Đại tá Trần Văn Vụ, Trưởng phòng Hướng dẫn, chỉ đạo về phòng cháy (Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy TP Hà Nội) chúng tôi được biết, qua kiểm tra phát hiện 95 chợ trên địa bàn thành phố đã đưa vào hoạt động, nhưng chưa được thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy, chữa cháy. Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thành phố đã yêu cầu chủ đầu tư có văn bản báo cáo giải trình, đồng thời kiến nghị chủ đầu tư lắp đặt bổ sung trang, thiết bị và các hệ thống kỹ thuật liên quan theo quy chuẩn, tiêu chuẩn quy định nhằm bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy.
Các chủ đầu tư hoặc ban quản lý chợ cố tình chây ỳ không thực hiện các kiến nghị, không chấp hành các quyết định đình chỉ và tạm đình chỉ, Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thành phố sẽ tham mưu cho UBND quận, huyện, thị xã có biện pháp xử lý. Đồng thời, lực lượng chức năng sẽ công khai các chợ không bảo đảm phòng cháy, chữa cháy trên các phương tiện thông tin đại chúng nhằm cảnh báo, khuyến nghị người dân không mua bán hàng hóa tại các cơ sở này.
Đối với các chợ chưa bảo đảm các tiêu chí về phòng cháy, chữa cháy, Thượng tá Nguyễn Anh Tuấn cho biết, đơn vị đã yêu cầu các ban quản lý duy trì công tác tự kiểm tra để phát hiện, khắc phục kịp thời tồn tại, thiếu sót về phòng cháy, chữa cháy có nguy cơ phát sinh cháy, nổ. Đồng thời, đơn vị sẽ tổ chức tập huấn nghiệp vụ cho lực lượng cơ sở, bảo đảm thực hiện tốt phương châm 4 tại chỗ với các chợ trên địa bàn.
Trong thời gian tới, Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thành phố sẽ tiếp tục phối hợp với các đơn vị chức năng của thành phố kiểm tra, phúc tra hướng dẫn các cơ sở khắc phục những tồn tại, thiếu sót đã được khuyến nghị. Cùng với đó, đơn vị sẽ kiên quyết xử lý những hành vi vi phạm bằng hình thức đình chỉ và tạm đình chỉ hoạt động, bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy đối với các chợ trên địa bàn thành phố.
Tiến Thành.
