Sáng 27/11, đội Cảnh sát điều tra tổng hợp, Công an quận 12 cho biết đã mời bà Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi) chủ trường mầm non tư thục Mầm Xanh (ở phường Hiệp Thành) lên làm việc.
Tại cơ quan điều tra, bà Linh đã thừa nhận hành vi dùng tay chân, vá múc canh, can nhựa, ống nhôm, lược, chổi, cây lau nhà, thậm chí là dao...để hành hạ, đánh đập các bé từ 12 tháng đến 5 tuổi.
Giải thích nguyên nhân vì sao đày đọa trẻ, Linh cho rằng do các bé hiếu động nên bà ta phải đánh để dọa các cháu sợ và nghe lời. Sau buổi làm việc, cơ quan công an đã ra lệnh tạm giữ bảo mẫu này.
Bà Linh liên tiếp đánh lên đầu các bé. Ảnh: Cắt từ clip báo Tuổi trẻ.
Cũng trong sáng 27/11, cơ quan công an đã triệu tập 2 bảo mẫu khác của trường mầm non Mầm Xanh là Quỳnh và Đào. Theo lời khai ban đầu của Linh, 2 bảo mẫu này không có bằng cấp, chứng chỉ hành nghề dạy dỗ, chăm sóc trẻ mầm non.
Về phía chủ cơ sở mầm non, bà Linh tốt nghiệp cao đẳng mầm non, mở cơ sở Mầm Xanh từ tháng 9/2014. Nơi đây nhận giữ khoảng 30 trẻ từ 2 đến 5 tuổi là con của các công nhân trong khu vực, chi phí 1,2 triệu đồng mỗi tháng. Tháng 10/2016, bà này xin phép tăng quy mô có thể giữ đến 50 trẻ.
Được biết, UBND phường Hiệp Thành đã ra quyết định đình chỉ lớp mẫu giáo Mầm Xanh thuộc phường Hiệp Thành (quận 12).
Sở GD&ĐT đã gửi công văn đề nghị UBND quận 12 chỉ đạo phường Hiệp Thành ra quyết định giải thể cơ sở này vì đã vi phạm nghiêm trọng các quy định về tổ chức hoạt động, ảnh hưởng đến chất lượng chăm sóc, giáo dục trẻ.
Trước đó, báo Tuổi trẻ đăng clip bạo hành trẻ tại trường mầm non tư thục Mầm Xanh. Theo nội dung clip, 3 người phụ nữ đã dùng tay đánh; dùng chân đạp; tát vào mặt, đầu các bé.
Nguyễn Luyến.
