Liên quan đến vụ phát hiện hơn 40m3 gỗ quý hiếm bị triệt hạ tại khu vực vành đai biên giới thuộc Vườn Quốc gia Yok Đôn, tỉnh Đắk Lắk. Chiều 2/2, ông Phạm Tuấn Linh, Quyền giám đốc Vườn Quốc gia Yok Đôn Đắk Lắk cho biết, lực lượng chức năng đã phong tỏa hiện trường, lập hồ sơ để khởi tố vụ án.
Số gỗ còn lại tại hiện trường.
Theo ông Nguyễn Khắc Việt,Trưởng phòng Tổ chức Vườn quốc gia Yok Đôn, Đắk Lắk, có tất cả 23 cây gỗ quý bị cưa hạ, rải rác trên diện tích gần 1.000 mét vuông.
Với kinh nghiệm nhiều năm công tác trong ngành lâm nghiệp, ông Việt cho rằng số cây gỗ này bị cưa trong nửa tháng trước khi được phát hiện. Khi cơ quan chức năng tiến hành nghiệm thu, những phần gỗ tốt nhất, đẹp nhất đã bị chở đi từ trước đó. Phần bìa, cành, ngọn còn lại đo được 43 mét khối.
Ông Việt cũng khẳng định: toàn bộ số cây bị triệt hạ là loại cây quý hiếm, nhóm 1 và nhóm 2.
Bằng trực quan, chúng tôi xác định toàn bộ số gỗ bị triệt hạ là gỗ gõ đỏ (cà te), cẩm lai và gỗ sao, chúng tôi đã xác định chắc chắn rồi, ông Việt nói.
Đáng chú ý trong vụ việc này là 23 cây gỗ quý bị chặt trộm, nằm ngay trong khu vực rừng thuộc quyền quản lý nghiêm ngặt của Đồn biên phòng 741 (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk quản lý).
Người phát hiện ra vụ việc lại không phải lực lượng biên phòng, mà là Trạm kiểm lâm số 8, vườn quốc gia Yok Đôn. Ông Phạm Tuấn Linh, Quyền Giám đốc Vườn quốc gia Yok Đôn Đắk Lắk cho biết, hiện nay, lực lượng liên ngành gồm: đồn biên phòng 741 thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk, công an huyện biên giới Buôn Đôn, lực lượng kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk đã phong tỏa hiện trường, tiến hành lập hồ sơ chuyển cho cơ quan chức năng điều tra và tiến hành khởi tố vụ án.
Ông Phạm Tuấn Linh nói:  Sau khi giám định xong, chúng tôi đã chuyển hồ sơ cho cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục điều tra, tiếp đến ngành chức năng sẽ tiến hành giám định, cơ quan công an điều tra huyện Buôn Đôn sẽ tiến hành khởi tố vụ án.".
Một gốc cà te (gõ đỏ) hàng trăm năm tuổi bị triệt hạ.
Mặc dù chỉ còn lại gỗ cành, ngọn và một phần gốc nhưng cũng đã lên tới 43m3.
Vườn quốc gia Yok Đôn Đắk Lắk hiện có khoảng 110 nghìn ha rừng tự nhiên với đa dạng sinh học phong phú. Tuy nhiên, do tình trạng phá rừng khu vực này diễn biến hết sức phức tạp, số vụ phá rừng tăng theo từng năm nên chất lượng rừng giảm mạnh. Khu vực rừng vừa xảy ra vụ phá rừng quy mô lớn là một trong những nơi cuối cùng ở vườn quốc gia Yok Đôn còn các loại gỗ quý hiếm đang có nguy cơ cạn kiệt nguồn gen như: cẩm lai, cà te (gõ đỏ), giáng hương, căm xe.../.
PV/VOV-Tây Nguyên -.
