Chiều nay 27/11, UBND quận 12 (TPHCM) tổ chức khám tổng quát cho 36 trẻ theo học tại cơ sở mầm non Xanh tại bệnh viện đa khoa quận 12.
Tính đến 16h, đã có 8 cháu bé đến khám tổng quát. Các bác sĩ đã khám khắp thân thể của các bé và hỏi thêm thông tin từ phụ huynh về những biểu hiện tâm lý bất thường.
Chị Nguyễn Thanh Tuyền (30 tuổi, ngụ An Giang).
Một bác sĩ trực tiếp khám cho các bé cho biết đã ghi nhận một 1 bé có vết bầm tím trên người, 7 trường hợp còn lại bình thường. Tuy nhiên khi làm việc với người nhà và khám, nhiều bé có biểu hiện khóc quấy, tâm lý bị ảnh hưởng.
Bị bạo hành như vậy thì tinh thần các cháu sẽ bị ảnh hưởng rất lớn. Do vậy, tôi đã yêu cầu các phụ huỳnh nên theo dõi các em nếu có biểu hiện bất thường thì đến cơ sở y tế ngay- vị bác sĩ cho biết.
Bé L.T.M.A (20 tháng tuổi) là con của nữ công nhân may Phan Thị Mỹ Lan (26 tuổi, quê An Giang).
Khi M.A. được mẹ đưa vào phòng để bác sĩ khám, bé khép nẹp sợ hãi. Đặc biệt, khi đưa lên băng ca để khám thì bé liên tục khóc thét, hoảng sợ.
Chị Nguyễn Thị Bảo Hiền (quê An Giang) đang dỗ dành con trai 4 tuổi bị bạo hành.
Sau buổi khám, chị Mỹ Lan thở phào nhẹ nhõm nói: May quá, bác sĩ khám xong và nói con tôi không bị chấn thương nào. Song bác sĩ yêu cầu tôi phải thường xuyên theo dõi sức khỏe và đặc biệt là tâm lý của cháu.
Do ở quê khó khăn nên chị cùng chồng đưa con lên thuê trọ gần cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh được 8 tháng và gửi bé A. tại đây cũng đã hơn 4 tháng.
"Lúc đầu gửi cũng thấy con có dấu hiệu bất thường như bị bầm tím ở mặt, chân như có vết roi. Khi hỏi bà chủ cơ sở thì cô bảo mẫu nói do cháu tự ngã hoặc vui đùa, giành đồ chơi với bạn- chị Mỹ Lan chia sẻ.
Nữ công nhân cho biết, hôm qua xem clip thì thấy cảnh con gái chị cũng bị bảo mẫu xách tay kéo vào nhà vệ sinh và cháu cũng khóc thét.
Chúng tôi công nhân nghèo nhưng gửi cũng trả tiền, cũng quà cáp đầy đủ. Tại sao họ ác quá vậy- chị rớm nước mắt và cho biết ban đêm ngủ hay mỗi lần đi tắm bé A. thường xuyên giật mình, khóc thét.
Chị Nguyễn Thanh Tuyền (30 tuổi, ngụ An Giang) con gái 4 tuổi và đã gửi ở đây hơn 2 năm nay. Lúc chở con đi học, con gái thường khóc thét, đòi mẹ và không dám bước vào trong lớp.
Hơn 2 tháng trước con chị bị bầm, chảy xước tay, chị gọi điện hỏi thì bà Linh cho biết cháu giành đồ chơi với bạn và bị té. Do nghĩ con nít với nhau nên chị không nghi ngờ.
Nhiều phụ huynh khác cũng cho biết họ thấy sốc khi xuất hiện clip bạo hành các cháu nhỏ.
Nếu báo chí không phanh phui, quay clip lại thì không bao giờ biết các con của mình bị đày đọa ở cơ sở mầm non này đến bao lâu. Sở dĩ vậy là cơ sơ này không có camera cho phụ huynh giám sát cũng như cách nói chuyện bà chủ cơ sở rất mềm dẻo.
Ông Nguyễn Văn Ngởi, Phó Phòng LĐ-TB & XH cho hay: Sau khi khám xong, chúng tôi sẽ tiếp tục tiếp xúc với phụ huynh để xem tâm lý của các cháu như thế nào. Tiếp đó, UBND quận sẽ tổ chức cuộc họp rồi ra phương án để xử lý vụ việc.
Sáng nay, lãnh đạo quận chỉ đạo 11 phường phối hợp với Phòng giáo dục tổng kiểm tra tất cả các cơ sở. Nếu vi phạm thì cho ngưng hoạt động ngay. Đối với 36 trường em nhỏ theo học tại cơ sở mẫu giáo Mầm Xanh chúng tôi sẽ tạo điều kiện, giới thiệu cho phụ huynh một số trường học uy tín để gửi gắm các em- ông Ngởi thông tin.
Như Sỹ.
