Ảnh minh họa.
Hai cán bộ nói trên là ông Lê Chiến Thắng (SN 1959, nguyên Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai) và ông Thái Hòa (SN 1959, nguyên trưởng Phòng Chính sách đất đai của Chi cục Quản lý đất đai thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Tháp).
Theo hồ sơ vụ việc, trong quá trình công tác, cả hai đã thiếu trách nhiệm trong kiểm tra, xác định nghĩa vụ tài chính đất đai đối với Công ty TNHH thương mại dịch vụ S.G Food.
Tháng 3/2014, Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Tháp ký hợp đồng cho Công ty TNHH thương mại dịch vụ S.G Food thuê 1.050m2 đất ở xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp).
Đến tháng 6/2014, UBND tỉnh Đồng Tháp cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Công ty TNHH thương mại dịch vụ S.G Food với diện tích trên và thời hạn sử dụng đất đến ngày 17/12/2063. Giá đất được hội đồng xác định là 2,8 triệu đồng/m2.
Trong quá trình tiếp nhận giải quyết hồ sơ, ông Thái Hòa và ông Lê Chiến Thắng đã thiếu trách nhiệm trong tham mưu cho lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường dẫn đến việc xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai đối với Công ty TNHH thương mại dịch vụ S.G Food không chính xác.
Tháng 1/2016, Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Tháp có công văn cung cấp thông tin để Cục Thuế tỉnh xác định nghĩa vụ tài chính nhưng lại xác định giá đất chỉ còn 700.000 đồng/m2.
Phát hiện sai sót, Sở Tài nguyên và Môi trường Đồng Tháp có công văn đính chính giá đất, tuy nhiên Công ty TNHH thương mại dịch vụ S.G Food đã chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho người khác gây thiệt hại cho ngân sách trên 1,9 tỉ đồng.
Vũ Khánh.
