Các nhà sản xuất ô tô lừa dối khí thải có thể đối mặt với các biện pháp trừng phạt vô thời hạn.
Các nhà sản xuất ô tô tìm cách lừa dối khí thải có thể bị phạt không hạn chế và đối mặt các cáo buộc hình sự, theo đề xuất Chính phủ Anh vừa đưa ra tuần qua. Thông báo được đưa ra sau khi dư luận chỉ trích Chính phủ bất lực trước Volkswagen trong bê bối ảnh hưởng tới 1,2 triệu ô tô tại Anh.
Năm 2015, nhà sản xuất ô tô Đức thừa nhận sử dụng phần mềm lừa dối thử nghiệm khí thải tại Mỹ và phải trả tiền bồi thường nhưng ở châu Âu, họ không làm vậy vì lý do, ở đây, phần mềm này không vi phạm pháp luật.
Chúng tôi vẫn xem xét rất nghiêm túc những hành động không thể chấp nhận từ phía Volkswagen và đang nghiên cứu những biện pháp mới để truy tìm, ngăn chặn những hành vi lừa dối khí thải trong tương lai, Thứ trưởng Bộ Giao thông Jesse Norman cho biết.
Những nhà sản xuất lừa dối khí thải sẽ phải chịu trách nhiệm về pháp lý, tài chính vì hành động của họ, ông Norman nói. Theo đề xuất, các công ty như Volkswagen có thể đối mặt với các cáo buộc hình sự và tiền phạt vì bán phương tiện có chứa phần mềm được thiết kế để lừa dối thử nghiệm khí thải tại Anh.
Quy định mới còn được mở rộng với các nhà nhập khẩu phương tiện bị phát hiện lừa dối các tiêu chuẩn khí thải. Toàn bộ các đề xuất này sẽ tiếp tục qua quá trình tham vấn, tạo cơ hội cho ngành ô tô và các bên liên quan chia sẻ quan điểm trước khi được đưa thành luật.
Ông Mike Hawes, người đứng đầu Hiệp hội Các nhà sản xuất và kinh doanh ô tô Anh (SMMT) cho biết, Chính phủ vốn có quyền để thực thi luật và kiểm tra phương tiện.
Luật Anh có sẵn chế tài xử phạt nghiêm khắc đối với nhà sản xuất ô tô có hành vi không đúng đắn trong quá trình phê chuẩn phương tiện được thực hiện tại Anh, ông Mike Hawes cho biết.
Xuân Minh.
