Sai phạm tại Công ty CP Môi trường đô thị Hồng Lĩnh được Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy kết luận làm rõ, chủ yếu do người đứng đầu làm trái quy định của pháp luật.
Thiếu trách nhiệm.
Tháng 11/2017, Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy ban hành kết luận kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với Đảng ủy Trường Chính trị Trần Phú và một số đồng chí có liên quan. Kết luận nêu rõ vi phạm, khuyết điểm của Đảng ủy nhà trường và 7 đồng chí.
Đối với đồng chí Đinh Quốc Thị - Hiệu trưởng nhà trường, kết luận phân tích trên 2 cương vị. Với cương vị là chủ đầu tư, đồng chí đã thiếu quyết liệt trong chỉ đạo, kiểm tra dẫn đến một số công trình, dự án chậm thực hiện thủ tục quyết toán. Với cương vị là thủ trưởng, chủ tài khoản cơ quan, đồng chí đã có các vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý tài sản và các nguồn kinh phí với 3 nội dung:
1) Thiếu chỉ đạo, kiểm tra dẫn đến trong nhiều năm, Trường Chính trị Trần Phú thực hiện hạch toán kế toán chưa đầy đủ, không tính hao mòn và trích khấu hao, báo cáo cơ quan tài chính cấp trên về tài sản cố định;
2) Duyệt chi thanh toán tiền lương cho 2 đồng chí không đúng quy định tại Thông tư số 141/2009/TT-BTC của Bộ Tài chính;
3) Thiếu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý điều hành dẫn đến cán bộ kế toán không mở sổ sách theo dõi công nợ trong quá trình thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo, chương trình trung cấp lý luận chính trị - hành chính hệ tại chức; ký thanh lý 5 hợp đồng liên kết đào tạo khi trường chưa thu đủ số kinh phí theo nội dung thanh lý; để cán bộ kế toán lợi dụng chức vụ quyền hạn nhiều lần chiếm đoạt kinh phí đào tạo của các lớp K94 Cẩm Xuyên, K95 Nghi Xuân, K98 TP Hà Tĩnh, K104 Cẩm Xuyên và K107 Nghi Xuân phục vụ lợi ích cá nhân.
Ngoài đồng chí Đinh Quốc Thị, kết luận của UBKT Tỉnh ủy cũng chỉ rõ trách nhiệm của một số cá nhân đứng đầu. Đồng chí Nguyễn Trọng Tứ - Bí thư Đảng ủy, Phó Hiệu trưởng, với cương vị là trưởng ban quản lý dự án mở rộng, nâng cấp Trường Chính trị Trần Phú giai đoạn 1 và dự án Xây dựng ký túc xá học viên số 1, chưa thể hiện đầy đủ trách nhiệm trong việc tham mưu giúp chủ đầu tư tìm biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, để các công trình, dự án đã đưa vào sử dụng nhưng chưa thực hiện quyết toán theo quy định.
Đối với đồng chí Nguyễn Thắng Mỹ, Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính - Quản trị: Thiếu trách nhiệm tham mưu để xảy ra các vi phạm, khuyết điểm trong công tác quản lý tài chính, tài sản; để cán bộ cấp dưới có nhiều vi phạm, khuyết điểm trong quản lý tài sản và các nguồn kinh phí.
Làm trái quy định của pháp luật.
Câu chuyện UBKT Tỉnh ủy tiến hành kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với đồng chí Bùi Văn Phát - Bí thư chi bộ, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Môi trường đô thị Hồng Lĩnh trong việc quản lý, sử dụng lao động và quản lý tài chính, tài sản đã làm xôn xao dư luận một thời gian dài.
Là người đứng đầu nhưng ông Bùi Văn Phát đã vi phạm về việc: Thực hiện không đúng quy định của pháp luật về lao động trong việc bố trí việc làm 7 ngày/tuần, không bố trí ngày nghỉ hàng tuần đối với người lao động trực tiếp; làm trái quy định của pháp luật về quản lý tài chính, kế toán; buông lỏng quản lý để các bộ phận chuyên môn không mở đầy đủ số sách theo dõi nhập, xuất, tồn vật tư.
Những sai phạm, khuyết điểm của người đứng đầu tại đây đã làm thất thoái tài sản của doanh nghiệp, ngân sách nhà nước, ảnh hưởng đến uy tín của chi bộ.
Đối với vi phạm về làm trái quy định, theo kết luận của UBKT Tỉnh ủy, ông Bùi Văn Phát vi phạm 3 nội dung:
1) Chỉ đạo lập, trực tiếp ký duyệt hồ sơ, chứng từ thanh toán khống chi phí xây dựng tường rào bãi xử lý chất thải rắn thị xã Hồng Lĩnh với số tiền hơn 118 triệu đồng;
2) Chỉ đạo lập, trực tiếp ký duyệt hồ sơ, chứng từ thanh toán chi phí mua xe gom rác thủ công, mua chổi quét đường phố, trong đó đã nâng khống số lượng hàng hóa với số tiền trên 210 triệu đồng;
3) Công ty được UBND thị xã Hồng Lĩnh tạo điều kiện ký kết hợp đồng kinh tế thực hiện một số công trình xây dựng (gồm 3 công trình). Tuy nhiên, sau khi nhận được công trình, công ty đã thuê lại đơn vị khác thực hiện; trong đó đã thanh toán chi phí nhân công, máy thi công vượt định mức với số tiền trên 490 triệu đồng, làm giảm doanh thu của công ty, gây thất thoát ngân sách nhà nước gần 99 triệu đồng tiền thuế thu nhập doanh nghiệp. Với những sai phạm trên, đồng chí Bùi Văn Phát bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cách chức Bí thư chi bộ - Chủ tịch Hội đồng Quản trị công ty.
Bí thư Thị ủy Hồng Lĩnh Đặng Thanh Hải cho hay: Công tác kiểm tra, giám sát có ý nghĩa rất quan trọng, nhất là giai đoạn hiện nay, trong đó có kiểm tra, giám sát người đứng đầu. Năm 2017, Thị ủy đã thực hiện kết luận của UBKT Tỉnh ủy về Công ty CP Môi trường đô thị, thực hiện quy trình xử lý kỷ luật nghiêm túc, đúng quy định. Cũng trong năm, Thị ủy đã tổ chức giám sát thực hiện trách nhiệm của 4 đồng chí là trưởng phòng và trưởng đoàn thể. Qua giám sát, phát hiện có đồng chí thực hiện không đạt các chỉ tiêu đề ra, chưa tâm huyết, trách nhiệm với công việc, xây dựng kế hoạch công tác chưa sát. Năm 2018, Thị ủy sẽ tiếp tục giám sát 7 đồng chí là người đứng đầu, nhất là tại các tổ chức có biểu hiện trì trệ hoặc tập thể thiếu thống nhất.
(Còn nữa).
P.V.
