Sau khi sự việc xảy ra, cả hai nạn nhân đã được phía nhà thầu nhận công trình và bạn bè đang làm ăn sinh sống tại Lào đưa đến một nhà thờ giáo ở huyện Pắc Xế, tỉnh Chăm Pa Sắc để làm thủ tục và chờ người nhà từ Việt Nam sang nhận.
Thi thể hai nạn nhân đang chờ gia đình đưa về quê mai táng.
Sáng 12/01, trao đổi với PV, ông Trần Duy Liêm - Chủ tịch UBND xã Tân Thành, huyện Yên Thành xác nhận trên địa bàn có trường hợp tử vong bên Lào như thông tin gia đình cung cấp. Nạn nhân được xác định là cháu Phan Văn Thái (SN 1993, trú xóm Tân Trung, xã Tân Thành). Hiện nay gia đình và người thân đang trên đường sang Lào đưa nạn nhân về quê để lo mai táng.
Còn ông Phạm Minh Chuân - Chủ tịch UBND xã Phú Thành, huyện Yên Thành cũng xác nhận trên địa bàn cũng có một nạn nhân chết trong vụ sập giàn giáo tại công trình thủy điện bên Lào. Trường hợp đó là anh Võ Văn Tuấn (SN 1985). Hôm qua tôi có nghe gia đình báo là bị tai nạn lao động ở bên Lào. Hiện người nhà cũng đang sáng Lào để đưa thi thể anh Tuấn về nước lo thủ tục mai táng.
Hiện, thi thể cả hai nạn nhân Thái và Tuấn vẫn chưa đưa về đến Nghệ An.
