Tin tức cho biết, vào khoảng 20h15 ngày 5/1, tổ công tác Phòng PC47 Công an tỉnh Hưng Yên phối hợp với Công an thị trấn Như Quỳnh, Công an huyện Văn Lâm đã tiến hành kiểm tra tại khu vực phố Như Quỳnh, huyện Văn Lâm thì phát hiện đối tượng cất giấu 2 gói hàng có biểu hiện nghi vấn.
Sau khi kiểm tra 2 túi nilong bên trong có chứa hạt tinh thể màu trắng nghi ma túy có trọng lượng 147,8 gam, đối tượng được mời về CQĐT để tiến hành làm rõ.
2 túi chứa ma túy cùng các vật dụng liên quan khác thu được trên người Phong.
Danh tính đối tượng được xác định là Nguyễn Văn Phong (SN 1996), trú tại Lục Hạ, xã Tân Trung, huyện Tân Yên (Bắc Giang).
Phong khai nhận 2 túi nilon trên chứa ma túy đá loại Meethamphetamin, được đối tượng mang từ Bắc Giang về thị trấn Như Quỳnh bán kiếm lời; khi chưa kịp mang đi tiêu thụ thì bị công an phát hiện và bắt giữ.
Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra về tội phạm về ma túy Công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, làm rõ.
Huy Tưởng.
