Sau kỳ tích, liệu U23 Việt Nam có được nhận "mưa tiền thưởng"? - Ảnh: AFC.
Tại buổi họp báo, một phóng viên đặt câu hỏi: "Vừa rồi Thủ tướng Chính phủ đã nêu cao tinh thần của đội tuyển U23 trong thi đấu bóng đá. Ngay sau đó, một số doanh nghiệp đã hứa thưởng tiền cho đội tuyển nhưng đến nay Đội tuyển U23 nhận được chưa nhiều. Điều này dẫn đến việc người dân lo ngại đây là chiêu PR đánh bóng tên tuổi, làm giảm niềm tin trong xã hội. Xin hỏi quan điểm của Chính phủ về việc này?".
Trả lời vấn đề này, thứ trưởng Bộ VHTT&DL; Trịnh Thị Thủy cho biết việc hứa thưởng hoàn toàn là việc tự nguyện và chủ động của các cá nhân và các doanh nghiệp.
"Việc này tùy thuộc vào khả năng kinh tế của các cá nhân, doanh nghiệp. Vì vậy, chúng tôi cho rằng không nên quá sốt ruột mà nên đợi kết quả công bố chính thức của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đã hứa thưởng", bà Thủy nói.
Theo Thứ trưởng Thủy, khi thông tin chính thức về số tiền thưởng so với tuyên bố thực tế và việc chi trả tiền thưởng thì Bộ sẽ có thông báo chính thức.
Cũng tại họp báo, Bộ trưởng chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết thêm, ngày 28/1 vừa rồi, 1 số tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đã đưa ra nhiều mức tiền thưởng, đây là nguồn động viên rất lớn với các cầu thủ trẻ...
Theo báo cáo của Bộ VHTTDL số tiền thưởng tính sơ bộ lúc đó khoảng 26 tỉ, vật chất là khoảng 14 tỉ. Tổng cộng khoảng hơn 40 tỉ đồng. "Số tiền đã công bố, đã nói là phải làm. Tôi đề nghị Bộ VHTTDL tiếp tục nhắc các đơn vị đã công bố tiền thưởng. Nếu làm việc không đúng thời hạn, làm chậm thì phải nhắc. Ngay như các thành viên Chính phủ ai có tâm ủng hộ thì ủng hộ ngay, làm rất đàng hoàng. Bởi đây là niềm tự hào của chúng ta thì chúng ta phải làm có trách nhiệm" - Bộ trưởng Dũng nhấn mạnh.
Sau chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam, nhiều "Mạnh Thường Quân" đã chủ động đưa ra những lời hứa thưởng trị giá hàng tỷ đồng. Tuy nhiên, nhìn lại thực tế trước đây đã có không ít trường hợp nhiều "đại gia" hứa bằng miệng hết sức hoành tráng nhưng sau đó khi hết giải, sự kiện ít được truyền thông quan tâm thì họ lại lấy cớ chuyển tiền, chuyển quà chậm hoặc "xù" luôn.
Xét về mặt pháp lý, bộ luật Dân sự đã có những quy định hết sức rõ ràng, những tuyên bố thưởng cũng có thể coi là hợp đồng miệng - một trong những dạng hợp đồng dân sự, được pháp luật thừa nhận và có giá trị pháp lý như hợp đồng bằng văn bản. Nhưng từ trước tới nay, chưa ghi nhận trường hợp nào bị truy cứu về vấn đề này.
Minh Đăng.
