Hiện trường vụ việc (Ảnh người nhà nạn nhân cung cấp).
Sáng nay (5/2), ông Đỗ Xuân Hồng, Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang cho biết, vụ đuối nước thương tâm xảy ra trên địa bàn khiến 4 nạn nhân tử vong.
Thông tin ban đầu, ngày 4/2, anh Nguyễn Thế Sơn (SN 1987) cùng hai con là Nguyễn Sâm Bằng Tuyền (SN 2010), Nguyễn Đức Huy (SN 2012) hiện trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội về quê gốc ở xã Đông Lỗ ăn chạp.
Sau khi ăn cơm xong, khoảng 13h, 3 bố con anh Sơn ra bờ ao cá nhà anh Nguyễn Văn Hòa (SN 1973, ở xã Đông Lỗ) hái táo. Trong lúc hái táo, anh Sơn để hai con chèo lên thuyền, không may chiếc thuyền bị lật.
Anh Sơn nhảy xuống cứu nhưng do không biết bơi nên cũng bị đuối nước. Anh Hòa thấy vậy lao xuống cứu ba cha con anh Sơn nhưng cũng không bơi được khiến cả 4 người tử vong.
Nhận được tin báo lãnh đạo UBND xã Đông Lỗ cùng lực lượng của huyện Hiệp Hòa đã xuống tìm kiếm vớt thi thể của 4 nạn nhân lên bờ; đồng thời, tổ chức thăm hỏi, động viên gia đình các nạn nhân.
Theo lời ông Hồng, tối qua (4/2), người nhà đau đớn đưa thi thể 4 nạn nhân đuối nước thương tâm đi hỏa táng và sáng nay (5/2) người nhà đã đưa hài cốt các nạn nhân chôn cất tại nghĩa trang xã Đông Lỗ.
Nói về hoàn cảnh gia đình các nạn nhân, ông Hồng cho biết, anh Hòa mới xây nhà cách đây không lâu, có hai con trai đã lớn. Còn anh Sơn hiện trú tại Hà Nội, kinh tế gia đình khá giả.
Trước mắt phía UBND xã hỗ trợ mỗi nạn nhân một triệu đồng. Các tổ chức, đoàn thể, cá nhân cũng đến hỗ trợ gia đình nạn nhân để phần nào xoa dịu nỗi đau cho người thân các nạn nhân.
Nguyên Vũ.
