Công an thị trấn Dương Đông bêu rếu tên người mua dâm ở ngoài đường.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một đoạn video clip dài hơn 4 phút quay lại cảnh một cán bộ công an đọc: Căn cứ Nghị định 167 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực an ninh và trật tự an toàn xã hội. nay Công an thị trấn Dương Đông đề nghị Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính bằng tiền đối với bà P.T.B với hành vi sử dụng việc mua dâm, bán dâm, các hoạt động tình dục khác làm hình thức kinh doanh với mức hình phạt trung bình là 25 triệu đồng....
Sau khi đọc xong tờ trình, cán bộ công an gọi họ tên từng người và yêu cầu họ bước lên phía trước để công khai lý lịch, thậm chí cả hoàn cảnh gia đình, chồng, con. Đây là chị X., quê ở huyện Lai Vung, Đồng Tháp. Chị X. ra Phú Quốc bán cà phê và làm cái nghề này thôi. Chị X. đã có 2 con, chồng bệnh  một cán bộ công an đọc to.
Trong đó, người đàn ông duy nhất trong 4 người bị bêu riếu một cán bộ công an chỉ đích danh: Đây anh P.V.T, là người đến trực tiếp mua dâm. Đề nghị anh T. bước lên. Anh T. tạm trú tại KP.10, nghề nghiệp làm hồ. Do không có vợ nên anh T. thường hay tìm đến những nơi có hoạt động tình dục trá hình để thỏa mãn nhu cầu. Đây cũng là hình thức của một người đàn ông trong việc ăn chơi. Người cuối cùng bị yêu cầu đứng lên phía trước và đọc tên là một cô gái tên N. sinh năm 1994.
Không chỉ nêu danh tính, hoàn cảnh từng người, cán bộ công an còn dõng dạc mô tả chi tiết những hành vi trước đông đảo người hiếu kỳ.
Sự việc diễn ra ngày 29/1 trên đường Cách Mạng Tháng Tám, KP.10, TT.Dương Đông, thu hút rất đông người hiếu kỳ, trong đó có cả trẻ em và khách du lịch. Một số người đã quay lại cảnh này đưa lên mạng xã hội, gây ra làn sóng phẫn nộ. Sau 20 giờ đăng tải, clip có trên 56.000 lượt xem và hơn 500 lượt chia sẻ. Nhiều bình luận cho rằng công an đưa những người mua, bán dâm ra lề đường để công khai danh tính, hành vi là có dấu hiệu làm nhục người khác.
Luật sư Nguyễn Văn Đức  Phó Trưởng văn phòng đoàn Luật sư Vạn Lý (Đoàn luật sư TP. Cần Thơ ) cho biết, đây không đơn giản là việc tự phát của một cá nhân, mà có cơ quan tổ chức của cơ quan công an rất rõ ràng. Việc làm này rất phản giáo dục và phản cảm, đã xúc phạm đến uy tín, nhân phẩm người khác, có dấu hiệu làm nhục người khác. Nếu nhìn nhận vấn đề dưới hai góc độ thì người mua bán và môi giới mại dâm (nếu có) tùy thuộc vào tính chất, mức độ, hậu quả có thể xử lý phù hợp với hành vi. Việc làm của họ không đáng để bêu xấu giữa chốn đông người, hay nói cách khác là họ đã bị Công an thị trấn Dương Đông làm nhục.
"Cá nhân bị xâm hại là những người bị bêu xấu hay bị làm nhục trong vụ này. Họ có thể khiếu nại đến thủ trưởng cơ quan công an, khởi kiện tại TAND huyện Phú Quốc hoặc thậm chí có thể tố cáo tại Cơ quan điều tra Công an tỉnh Kiên Giang  Luật sư Đức nói.
Theo Điều 20 Hiến pháp 2013 quy định: Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khỏe, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
Bên cạnh đó, iều 34 Bộ luật Dân sự năm 2015 có quy định: "Danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ". Do đó, trong trường hợp này, người bị nêu tên bên trên có quyền làm đơn gửi đến cơ quan có thẩm quyền (cơ quan công an, tòa án nhân dân) để được giải quyết theo đúng trình tự của pháp luật.
Hồng Lĩnh - Nhật Huy.
