Hàng loạt sai phạm của hiệu trưởng.
Trong đơn thư được một số giáo viên Trường tiểu học Thái Hiệp Thành (xã Bàu Cạn) gửi đến các cơ quan chức năng và Báo Công lý, nhiều sai phạm của bà Nguyễn Thị Tuyết Mai trong thời gian làm Hiệu trưởng trường tiểu học Thái Hiệp Thành (tháng 8/2016 được điều chuyển làm Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Thành) đã gây bức xúc trong giáo viên, dư luận xã hội và ảnh hưởng đến hình ảnh của môi trường sư phạm.
Theo đơn thư phản ánh, bà Mai được cho là vi phạm nghiêm trọng đạo đức Đảng viên, vận động bỏ phiếu sai quy định; trù dập nhân viên cấp dưới; tạo phe phái gây mất đoàn kết nội bộ; vu khống, xúc phạm giáo viên cùng nhiều sai phạm về quản lý, việc dạy thêm học thêm, vi phạm về tài chính với số tiền lớn... Đã có Kết luận của Ủy ban Kiểm tra huyện ủy nhưng được Đảng ủy xã Bàu Cạn bao che không xử lý.
Đơn thư tố cáo của giáo viên trường tiểu học Thái Hiệp Thành.
Cụ thể, hàng loạt sai phạm của bà Mai được giáo viên trong trường chỉ ra là: Kê khai và nhận tiền thừa giờ sai quy định, buộc trả lại tiền ngân sách hơn 2 triệu đồng; ăn chặn tiền lương của giáo viên; tổ chức dạy thêm và thu tiền dạy thêm trong trường. Sử dụng tiền dạy thêm sai mục đích hơn 20 triệu đồng. Buộc bà Mai trả và tổ chức thu hồi lại số tiền trên trả cho phụ huynh; nhận tiền hoa hồng sai quy định; thực hiện sai quy trình sửa chữa các phòng học số tiền hơn 54 triệu Các sai phạm trên, sau khi được Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy huyện Long Thành kết luận đã yêu cầu bà Mai nghiêm chỉnh chấp hành.
Tuy nhiên, đến nay, dù đã được điều chuyển sang trường khác, bà Mai vẫn chưa chấp hành đầy đủ theo kết luận của cơ quan kiểm tra đảng ủy huyện.
Có hay không việc trù dập giáo viên?
Phát hiện hàng loạt dấu hiệu sai phạm của bà Mai khi còn làm Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thái Hiệp Thành, bà N.T.T.T  Phó Hiệu trưởng nhà trường khi đó đã cùng với một số giáo viên trong trường góp ý, chỉ ra sai phạm giúp bà Mai khắc phục. Tuy nhiên, thay vì lắng nghe, bà Mai được cho là có hành vi trù dập giáo viên, trong đó có bà Nguyễn Thị Thanh Thủy.
Cụ thể, bà N.T.T.T cho biết, tháng 2/2011, bà được bổ nhiệm làm Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thái Hiệp Thành. Suốt thời gian đảm nhiệm chức vụ công tác này, bà được cấp trên đánh giá tốt và nhiều lần được khen thưởng: 3 năm là Chiến sĩ thi đua cấp huyện, 1 năm là Chiến sĩ thi đua cấp tỉnh, 1 năm được UBND tỉnh tặng bằng khen Về mặt Đảng: Tất cả các năm đều được Đảng ủy xét công nhận Đảng viên đủ tư cách hoàn thành tốt nhiệm vụ. Bà Thủy cũng không nhận bất cứ hình thức kỉ luật nào.
Nhưng từ khi bà Nguyễn Thị Tuyết Mai lên làm Hiệu trưởng, trong trường thường xuyên xảy ra tình trạng lộn xộn, mất đoàn kết, nội bộ trường bị chia rẽ.
Trường tiểu học Thái Hiệp Thành.
Bà T cũng cho rằng, khi bỏ phiếu tín nhiệm bầu lại chức danh Phó Hiệu trưởng của bà, bà Mai đã tổ chức vận động giáo viên không bỏ phiếu tín nhiệm cho bà T: Rất nhiều giáo viên trong trường đều xác nhận bị cô Mai vận động, lôi kéo., dùng sức ép của người đứng đầu đơn vị để không bỏ phiếu cho tôi - bà Thủy nói.
Tuy nhiên, không đạt được kết quả như mong muốn, bà Mai - Hiệu trưởng trường tiếp tục tiến hành lấy phiếu tín nhiệm trong cấp ủy Chi bộ (3 thành viên). Kết quả bà T chỉ được 1/3 phiếu tín nhiệm.
Cũng theo nội dung đơn thư, sau khi bà Nguyễn Thị Tuyết Mai được điều chuyển làm Hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Thành (xã Bàu Cạn), thì trường Tiểu học Thái Hiệp Thành đã dần ổn định, tập thể đoàn kết, Chi bộ có sự đồng lòng, thống nhất cao. Tuy nhiên, đến ngày 25/4/2017, bà T nhận được thông báo của UBND huyện về việc Không bổ nhiệm lại chức danh Phó Hiệu trưởng cho bà N.T.T.T với lý do là Phiếu tín nhiệm của cấp ủy chi bộ không đạt. Theo bà T, thông báo trên đã gây rất nhiều bức xúc và phản đối của tập thể giáo viên trường, ảnh hưởng lớn đến việc điều hành công việc của nhà trường.
Tại buổi làm việc với các cơ quan chức năng trong huyện, bà T bất ngờ khi biết lý do không bổ nhiệm lại chức danh Phó Hiệu trưởng của bà là ngoài việc căn cứ vào số phiếu của 3 người trong cấp ủy Chi bộ thì còn dựa vào ý kiến đánh giá của bà Nguyễn Thị Tuyết Mai - Bí thư Chi bộ, Hiệu trưởng nhà trường; bà Đ.T.N - Bí thư Đảng ủy xã Bàu Cạn và ông N.V.H - UBKT đảng ủy xã đã nhận xét cô T là đạo đức chưa tốt, hay kiện cáo, chống đối Hiệu trưởng, không tuyệt đối phục tùng mệnh lệnh của thủ trưởng đơn vị, năng lực quản lý chưa đạt...
Bất bình trước những việc làm sai trái của nguyên Hiệu trưởng nhà trường cũng như cách giải quyết công việc thiếu thuyết phục, công tâm của lãnh đạo xã Bàu Cạn, tập thể giáo viên trường Tiểu học Thái Hiệp Thành đã đề nghị được đối thoại với UBND huyện. Tại buổi đối thoại, sau khi lắng nghe ý kiến của các giáo viên và giải trình của lãnh đạo xã Bàu Cạn, Chủ tịch UBND huyện đã phê bình xã Bàu Cạn và hứa sẽ xem xét giải quyết các đơn kiến nghị và ý kiến của GV, tuy nhiên đến nay vẫn chưa giải quyết.
Báo Công lý sẽ tiếp tục theo dõi, phản ánh vụ việc.
Hữu Hiệp.
