Chiều 31-1, sau khi ra Phú Quốc vào sáng cùng ngày để làm việc với Công an huyện Phú Quốc, đại tá Lưu Thành Tín, Phó Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết sáng 1-2 sẽ tổ chức buổi họp báo công bố chính thức nội dung vụ bêu riếu người mua bán dâm giữa phố.
Khẩn trương xử lý.
Trước đó, sáng 30-1, trên mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn 4 phút được cho là Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) tổ chức công khai danh tính 4 người liên quan đến hành vi mua, bán dâm. Clip này còn đang khiến dư luận "dậy sóng" thì ngày 31-1, một đoạn clip khác dài khoảng 2 phút tiếp tục xuất hiện trên mạng xã hội, trong đó ghi lại hình ảnh cán bộ Công an thị trấn Dương Đông xuất hiện trong clip trước đó tiếp tục cầm micro công bố chi tiết lời khai của cặp đôi nam nữ trong quá trình mua bán dâm.
Đọc quyết định xử phạt hành chính những người mua bán dâm trước đám đông. (Ảnh cắt từ clip).
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, đại tá Lê Văn Mót, Trưởng Công an huyện Phú Quốc, cho biết đã báo cáo cụ thể vụ việc lên Ban Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang. Theo đó, công khai hóa là việc làm thường xuyên của ngành công an đối với các đối tượng lầm lỡ, vi phạm lần đầu nhằm giáo dục, nhắc nhở để họ thấy được cái sai mà sửa chữa. Ngoài ra, qua đó để người dân ở khu vực xung quanh có ý kiến góp ý. Đây là việc làm rất tốt. Tuy nhiên, đối với 4 đối tượng có liên quan đến hành vi mua bán dâm xuất hiện trong clip thì không cần thiết đưa ra họp dân và công khai hóa ngoài vỉa hè như thế. "Có thể do anh em gấp gáp, muốn ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương nên làm vội" - đại tá Mót phân trần.
Cùng ngày, Giám đốc Công an tỉnh cũng đã chỉ đạo Công an huyện Phú Quốc thành lập tổ công tác xuống kiểm tra lại quy trình Công an thị trấn Dương Đông làm việc vào ngày 29-1 để đưa ra kết luận chính thức, từ đó sẽ có hướng xử lý phù hợp. "Nếu kết luận là sai thì sai đến đâu sẽ xử lý đến đó đối với những cá nhân, tập thể có liên quan. Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo khắc phục thì chúng tôi sẽ chấp hành trên tinh thần cầu thị" - đại tá Lê Văn Mót khẳng định.
Trong khi đó, ông Mai Văn Huỳnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang, xác nhận sáng 31-1, chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo Ban Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang khẩn trương xử lý vụ việc và báo cáo kết quả lên UBND tỉnh.
Hậu quả khó lường.
Luật sư (LS) Trần Thị Ánh (Đoàn LS TP HCM) cho rằng việc Công an thị trấn Dương Đông công bố tờ trình xử phạt người mua bán dâm ngoài phố là trái quy định pháp luật, vi phạm điều 20, 21 Hiến pháp năm 2013; vi phạm điều 34, 38 Bộ Luật Dân sự 2015. Việc mô tả chi tiết hành vi mua bán dâm ngoài phố trước sự chứng kiến của người dân, trong đó có trẻ em, là hết sức phản cảm. Pháp luật nước ta luôn nhân đạo với người vi phạm, lầm lỡ, tạo cơ hội cho họ trở thành người tốt, người có ích cho xã hội, hòa nhập cộng đồng. Cách hành xử của Công an thị trấn Dương Đông không những không có tính giáo dục, răn đe mà còn gây hiệu ứng ngược. Vì vậy, người bị xúc phạm có thể khiếu nại hoặc khởi kiện bồi thường thiệt hại Tùy theo tính chất, mức độ người có hành vi vi phạm có thể chịu những chế tài của pháp luật hình sự theo điều 155 Bộ Luật Hình sự.
LS Trương Thị Minh Thơ (nguyên thẩm phán TAND Tối cao tại TP HCM) cũng cho rằng việc làm của Công an thị trấn Dương Đông là không phù hợp với các quy định của pháp luật, vi phạm Hiến pháp 2013, vi phạm Bộ Luật Dân sự 2015.
"Người mua bán dâm không phù hợp với tập quán và đạo đức của người Việt Nam, vi phạm pháp luật nhưng công an không được quyền làm như đã kể ở trên mà phải căn cứ theo quy định để xử phạt. Ở đây đã có dấu hiệu về tội "Làm nhục người khác", lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, vượt quá thẩm quyền công vụ của công an. Người bị bêu tên có thể yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc điều tra những người đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm của họ" - LS Thơ nhấn mạnh.
TS Trương Văn Vỹ (giảng viên xã hội học tội phạm Trường ĐH KHXH&NV; TP HCM) khẳng định hành vi của Công an Thị trấn Dương Đông không phù hợp kể cả về pháp luật, đạo đức, tập quán của người Việt. Nó thể hiện sự kém hiểu biết của những người thực thi pháp luật. Bêu riếu một người trước đám đông như vậy tác động rất mạnh đến tâm lý của họ. Hành vi này thiếu nhân văn, nhân đạo, ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống riêng tư của những người này, có thể dẫn đến những hậu quả khó lường như vì không chịu đựng nổi, họ sẽ có những hành động thiếu suy nghĩ. Ngoài ra, có thể dẫn đến đổ vỡ gia đình, ảnh hưởng đến con cái, dòng tộc...
Ngày 31-1, Thiếu tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ Công an, cho biết Bộ Công an đang yêu cầu Công an tỉnh Kiên Giang báo cáo rõ vụ việc báo chí phản ánh.
Phải công khai xin lỗi.
Nêu ý kiến về sự việc trên, nhiều ý kiến bạn đọc đã bày tỏ sự bức xúc, không đồng tình với việc bêu riếu người mua bán dâm của Công an thị trấn Dương Đông. Bạn đọc Hùng phân tích: "Dù họ trực tiếp hay gián tiếp tham gia mua bán dâm thì việc đưa họ ra giữa bàn dân thiên hạ như vậy là một sự xúc phạm trắng trợn đến nhân phẩm của họ. Họ hoàn toàn có quyền kiện ra tòa. Đây cũng là minh chứng cho việc có rất nhiều người thừa hành luật pháp nhưng không am hiểu hoặc lạm quyền".
Đồng quan điểm, bạn đọc Hậu Đặng cũng cho rằng dù họ sai phạm nhưng không phải là tội phạm. Kể cả tội phạm khi tòa chưa kết án, họ vẫn phải được đối xử như một công dân. "Công an là người thực thi pháp luật mà không hiểu luật. Các vị phải công khai xin lỗi người dân" - bạn đọc Hậu đề nghị.
Còn theo bạn đọc Huy, pháp luật phải xử sao cho có lý và có tình. Việc làm của Công an thị trấn Dương Đông đã xúc phạm nhân phẩm, có thể sẽ dẫn đến những hậu quả rất nguy hiểm.
Nhóm Phóng viên.
