Hỏi: Vợ chồng em có một con chung 20 tháng tuổi. Hiện bọn em đang chuẩn bị ly hôn, chồng em làm cơ quan nhà nước, còn em buôn bán. Nếu thu nhập thực tế thì em cao hơn chồng nhưng khó chứng minh. Xin Báo PNVN cho biết, pháp luật quy định thế nào về quyền nuôi con dưới 36 tháng tuổi khi ly hôn?
Nguyễn Thị Hà Thu (Lâm Đồng).
Ảnh minh họa: Internet.
Trả lời : Theo quy định tại Điều 81, Luật Hôn nhân & Gia đình 2014 về Việc trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con sau khi ly hôn, thì:
Sau khi ly hôn, cha mẹ vẫn có quyền, nghĩa vụ trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con chưa thành niên, con đã thành niên mất năng lực hành vi dân sự hoặc không có khả năng lao động và không có tài sản để tự nuôi mình theo quy định của Luật này, Bộ luật Dân sự và các luật khác có liên quan.
Vợ, chồng thỏa thuận về người trực tiếp nuôi con, nghĩa vụ, quyền của mỗi bên sau khi ly hôn đối với con; trường hợp không thỏa thuận được thì Tòa án quyết định giao con cho một bên trực tiếp nuôi căn cứ vào quyền lợi về mọi mặt của con; nếu con từ đủ 07 tuổi trở lên thì phải xem xét nguyện vọng của con.
Con dưới 36 tháng tuổi được giao cho mẹ trực tiếp nuôi, trừ trường hợp người mẹ không đủ điều kiện để trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con hoặc cha mẹ có thỏa thuận khác phù hợp với lợi ích của con.
Như vậy, về nguyên tắc thì con dưới 36 tháng tuổi mẹ được ưu tiên quyền trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục.
Tuy nhiên, sự ưu tiên này không phải tuyệt đối, trong một số trường hợp nhất định, người bố sẽ có quyền chăm sóc, nuôi dưỡng con dưới 36 tháng tuổi nếu mẹ không đủ điều kiện để trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng.
Mẹ không đủ điều kiện để trực tiếp trông nom, chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục con là mẹ không đáp ứng đủ một hoặc cả hai điều kiện sau:
Điều kiện về vật chất: Tòa án sẽ xét thu nhập, tài sản, chỗ ở của bạn có đáp ứng được nhu cầu tối thiểu về ăn, ở, sinh hoạt, điều kiện học tập của con...
Điều kiện về tinh thần bao gồm: thời gian chăm sóc, dạy dỗ, giáo dục con, tình cảm đã dành cho con từ trước tới nay, điều kiện cho con vui chơi giải trí, nhân cách đạo đức, trình độ học vấncủa bạn.
Nếu bạn đáp ứng được hai trường hợp trên, thì pháp luật sẽ ưu tiên bạn là người trực tiếp nuôi dưỡng con dưới 36 tháng tuổi sau ly hôn.
Luật gia Hà Vy.
