Hậu quả khôn lường.
Liên quan đến sự việc, công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đưa 4 người ra vỉa hè công khai nêu tên về hành vi mua bán dâm và chứa mại dâm gây xôn xao dư luận mấy ngày qua.
Sáng nay (31.1), trao đổi với PV Dân Việt, Ủy viên Thường trực Ủy ban Về các vấn đề xã hội, đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng cho biết, vấn đề phòng chống mại dâm đã có luật quy định cụ thể và cũng đã có quy định về xử phạt người vi phạm.
Đại biểu Quốc hội Lưu Bình Nhưỡng. Ảnh: IT.
Có nghĩa là việc xử lý phải căn cứ theo quy định của pháp luật từ thủ tục cho đến nội dung chứ không ai có quyền sáng tác ra một cách thức khác. Bởi vì nếu không cẩn thận là vi phạm pháp luật, vi phạm luật dân sự, vi phạm vấn đề đạo đức xã hội.
Tôi chưa khẳng định ai đúng, ai sai nhưng trong sự việc này nếu anh không làm đúng có thể phá hoại hạnh phúc gia đình của người khác. Hậu quả xã hội rất lớn và khó khắc phục. Anh bêu xấu người ta ở ngoài đường, nơi công cộng mà không được phép dẫn đến người ta tự tử hoặc gia đình người ta lục đục thì làm sao?
Thậm chí con cái họ thấy nhục nhã dẫn đến làm những việc ảnh hưởng đến tính mạng sức khỏe. Tôi cho rằng đấy là hậu quả rất lớn. Người nào làm phải chịu trách nhiệm, nếu làm sai phải xử lý theo quy định. Vấn đề quan trọng bây giờ là các cơ quan liên quan phải đối chiếu lại quy định, nếu việc nêu tên là không đúng thì phải xử lý người có tránh nhiệm liên quan, ông Lưu Bình Nhưỡng nói.
Ngoài ra, đại biểu Lưu Bình Nhưỡng cũng nhấn mạnh, trong sự việc này phải xem xét đây là ý của cá nhân hay là chủ trương của Công an Thị trấn Đông Dương. Nếu là chủ trương thì phải xử lý cả người đưa ra chủ trương đó.
Không có quy định công khai danh tính người vi phạm.
Còn luật sư Trương Quốc Hòe (Đoàn luật sư TP Hà Nội) thì cho biết, việc mua, bán, chứa mại dâm của các đối tượng trên đã vi phạm các quy định tại Pháp lệnh số 10/2003/PL-UBTVQH 11 về phòng, chống mại dâm và sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định tại Điều 22, Điều 23, Điều 24 Nghị định 167/2013/NĐ-CP.
Trong trường hợp những đối tượng này đang bị HIV mà cố tình lây truyền HIV cho người khác thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội lây truyền HIV cho người khác quy định tại Điều 148 BLHS 2015 với hình phạt tù từ 1 năm đến 7 năm.
Hình ảnh được cho là Công an thị trấn Dương Đông công khai danh tính, hành vi của người mua bán dâm. (Ảnh cắt từ clip).
Đối với người có hành vi cung cấp địa điểm cho hoạt động mua dâm, bán dâm thì bị phạt tù từ 1 năm đến chung thân. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 10.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng, phạt quản chế từ 1 năm đến 5 năm hoặc tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản theo Điều 327 BLHS 2015.
Tuy nhiên, theo các quy định tại Nghị định 167/2013/NĐ-CP hay BLHS 2015 thì không có quy định nào về việc cho phép công khai thông tin, danh tính của người những người vi phạm mà chỉ ghi nhận các hình phạt bao gồm: phạt tiền và phạt tù có thời hạn hoặc thông báo về nơi công tác, cư trú để giáo dục, xử lý kỷ luật.
Hơn thế nữa, ngay cả các tội phạm khi bị xử phạt tù, hay cho hưởng án treo và giao cho chính quyền địa phương quản lý giáo dục thì Cơ quan có thẩm quyền cũng không công khai danh tính của những người phạm tội cho mọi người được biết, trừ trường hợp truy nã tội phạm.
Trong trường hợp truy nã tội phạm, để được phép công khai danh tính, đưa tin về tội phạm thì cần phải có Quyết định truy nã của Cơ quan Điều tra có thẩm quyền theo quy định của BLTTHS 2015.
Luật sư Trương Quốc Hòe.
"Như vậy, rõ ràng, những đối tượng này sẽ phải nhận những hình phạt cho hành vi vi phạm của mình phù hợp với quy định pháp luật. Còn việc công khai danh tính, quê quán của người vi phạm là trái với Hiến pháp 2013, Bộ luật dân sự 2015. Cụ thể, tại khoản 1 điều 20 và khoản 1 Điều 21 Hiến pháp 2013 đã nêu rõ" - luật sư Hòe nói.
Trước đó, như Dân Việt đã đưa tin, ngày 30.1 trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh Công an thị trấn Dương Đông tổ chức công bố quyết định xử phạt 3 người phụ nữ có hành vi bán dâm và 1 người đàn ông có hành vi mua dâm.
Theo clip trên, vị công an đọc rõ tên, tuổi, quê quán của từng người mua và bán dâm trước mặt của rất nhiều người, trong đó có cả dân địa phương, khách du lịch.
Sáng nay (31.1), thông tin từ UBND tỉnh Kiên Giang cho biết đã chỉ đạo Công an tỉnh thẩm tra, xác minh clip công an công khai hóa người mua bán dâm ở thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc.
Theo đó, lãnh đạo Công an tỉnh Kiên Giang cũng chỉ đạo Công an huyện Phú Quốc kiểm tra vụ việc. Trong quá trình kiểm tra trên, nếu phát hiện cán bộ chiến sĩ có vi phạm sẽ xử lý theo quy định của ngành.
Bộ luật dân sự 2015 quy định:
Điều 34 Quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín.
Danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ.
Điều 38. Quyền về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình.
Đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ.
Việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến đời sống riêng tư, bí mật cá nhân phải được người đó đồng ý, việc thu thập, lưu giữ, sử dụng, công khai thông tin liên quan đến bí mật gia đình phải được các thành viên gia đình đồng ý, trừ trường hợp luật có quy định khác.
Đình Việt.
