Clip: Nhóm thanh niên đi ô tô BKS Hải Phòng đánh tài xế xe khách sau va chạm.
Những ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip nhóm thanh niên đi trên ô tô biển số Hải Phòng cầm gậy tấn công tài xế xe khách khiến người này bị trọng thương.
Theo nội dung clip được đăng tải, một tài xế xe khách bị nhóm thanh niên đi trên xe ô tô biển số Hải Phòng cầm gậy tấn công sau va chạm giữa hai phương tiện. Bị thất thế, tài xế xe khách chạy lên xe đóng cửa lại cố thủ. Nhóm thanh niên đứng bên dưới quát tháo, đập gậy sắt vào đầu xe đe dọa.
Sự việc được là cho xảy ra tại phà Phàm Cống (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp).
Nhóm thanh niên cầm gậy đe dọa.
Ông Nguyễn Phúc Nguyên, Bến trưởng phà Vàm Cống xác nhận sự việc xảy ra vào đêm 4.1 tại khu vực bến phà thuộc xã Bình Thành, huyện Lấp Vò. Sau va chạm, tài xế giữa hai phương tiện cự cãi sau đó xảy ra đánh nhau.
Theo lãnh đạo phà Vàm Cống, sau khi sự việc xảy ra, công an địa phương đã có mặt để can ngăn sự việc và mời những người liên quan về trụ sở để làm việc. Theo một số nhân chứng, trước thời điểm nhóm thanh niên đi trên ô tô bốn chỗ đánh tài xế xe khách, tài xế này có cầm gậy xuống tấn công tài xế ô tô bốn chỗ nên bị đánh lại.
Đan Nguyên.
