Hai ngày qua, dư luận xôn xao trước clip dài hơn 4 phút ghi lại hình ảnh một cán bộ của Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) đứng trên vỉa hè cầm micro đọc tờ trình "kể tội" 4 người liên quan đến hành vi mua bán dâm. Clip nhanh chóng nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều, trong đó đa phần cho rằng việc làm này là không cần thiết, phản cảm.
Công an thị trấn Dương Đông công khai danh tính người mua bán dâm giữa phố (Ảnh cắt ra từ clip).
Để rộng đường dư luận, trưa 31-1, Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi với đại tá Lê Văn Mót, Trưởng Công an huyện Phú Quốc, về sự việc trên.
- Phóng viên: Xin đại tá cho biết vụ việc diễn ra vào thời điểm nào, tại đâu?
- Đại tá Lê Văn Mót: Vụ việc diễn ra vào ngày 29-1, tại đường Cách Mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông.
- Đến thời điểm này, Công an thị trấn Dương Đông đã có báo cáo diễn biến vụ việc lên Công an huyện chưa, thưa đại tá?
- Đại tá Lê Văn Mót: Chúng tôi đã có báo cáo lên Ban Giám đốc Công an tỉnh toàn bộ nội dung vụ việc.
- Đại tá cho biết việc công khai các đối tượng trên nhằm mục đích gì?
- Đại tá Lê Văn Mót: Công khai hóa là việc làm thường xuyên của ngành công an đối với các đối tượng lầm lỡ, vi phạm lần đầu nhằm giáo dục, nhắc nhở để họ thấy được cái sai mà sửa chữa. Ngoài ra, qua đó để người dân ở khu vực xung quanh có ý kiến góp ý. Đây là việc làm rất tốt. Tuy nhiên, đối với đối tượng này thì có cần thiết đưa ra họp dân và công khai hóa ở điều kiện như thế hay không thì đúng là hơi khó. Tôi cho rằng là không cần thiết. Tuy nhiên, có thể do anh em làm gấp gáp, muốn ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương nên làm vội. Anh em có ý tốt thôi chứ không có gì xấu.
- Vậy, hướng xử lý sắp tới sẽ như thế nào thưa ông?
- Đại tá Lê Văn Mót: Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo thành lập Tổ công tác để xuống kiểm tra lại quy trình anh em làm việc thế nào để có kết luận chính thức. Hiện, chúng tôi đã thành lập rồi và sẽ xuống nắm lại hết sự việc.
- Nếu kết luận là làm sai thì có xin lỗi những người có liên quan và xử lý cán bộ làm sai không, thưa đại tá?
- Đại tá Lê Văn Mót: Đương nhiên, nếu kết luận là sai đến đâu thì sẽ xử lý đến đó đối với những cá nhân, tập thể có liên quan. Giám đốc chỉ đạo khắc phục thì chúng tôi sẽ chấp hành trên tinh thần cầu thị.
Sáng 30-1, trên mạng xã hội xôn xao bởi đoạn clip dài hơn 4 phút được cho là Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) tổ chức buổi công bố tờ trình liên quan đến 4 người mua bán dâm.
Địa điểm công bố là trên vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông. Rất nhiều người dân địa phương và người đi đường, kể cả trẻ em và khách du lịch, đã đứng xung quanh theo dõi.
Trong clip, một người mặc sắc phục công an cầm micro đứng đọc tờ trình nêu rõ hành vi chứa mại dâm của chủ một quán cà phê, 2 người nữ bán dâm và một người nam mua dâm. Sau khi đọc xong, người mặc sắc phục công an gọi tên từng người bước lên phía trước để "giới thiệu" tên, tuổi, quê quán, con cái, hoàn cảnh gia đình. Một trong 2 người nữ bị cho là có hành vi bán dâm đã che mặt khóc vì xấu hổ.
Trong khi đó, người nam bị cho là mua dâm được người mặc sắc phục công an công bố: "Đây là anh P.V.T, tạm trú tại khu phố 10, nghề nghiệp làm thợ hồ. Anh T. là người đến trực tiếp mua dâm. Do không có vợ nên anh T. thường hay tìm đến những nơi có các hoạt động trá hình để thỏa mãn nhu cầu tình dục của một người đàn ông trong việc ăn chơi".
Luật sư Trần Thị Ánh, Trưởng Văn phòng Luật sư Nguyễn Thanh Lương (Đoàn Luật sư TP HCM), cho rằng danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ (theo khoản 1, điều 34, Bộ Luật Dân sự năm 2015). "Việc Công an thị trấn Dương Đông hành xử như trên, đã vi phạm pháp luật vì xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác, vi phạm Điều 20 - Hiến pháp năm 2013. Tùy theo tính chất, mức độ, hậu quả xảy ra mà Công an thị trấn Dương Đông phải chịu trách nhiệm theo quy định pháp luật hiện hành".
CÔNG TUẤN thực hiện.
