Như Báo Tài nguyên và Môi trường đã thông tin về trường hợp của ông Nguyễn Quý Tiến (trú tại tổ dân phố An Thái, phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội).
Cụ thể, do bức xúc vì thiếu hụt diện tích 145 m2 đất của ông cha để lại khi đo đạc bản đồ lại, ông Tiến đã gửi đơn tố cáo ông Đỗ Tiến Sơn  nguyên Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND và ông Nguyễn Viết Hùng, Phó Chủ tịch UBND xã Đại Mỗ (nay là phường Đại Mỗ) có nhiều vi phạm trong quản lý đất đai, trật tự xây dựng, kinh tế, đầu tư xây dựng và không đồng ý với các văn bản giải quyết tố cáo của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Từ Liêm, của Ban Thường vụ Quận ủy Nam Từ Liêm vì cho rằng bao che vi phạm. Đồng thời, ông Nguyễn Quý Tiến đề nghị khởi tố vụ án để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật.
Tuy nhiên, cho đến nay, văn bản duy nhất ông Nguyễn Quý Tiến nhận được vẫn chỉ là Thông báo số 01-TB/TKT ngày 15/09/2014 của Tổ kiểm tra - Ban thường vụ Quận ủy Nam Từ Liêm, thông báo về việc xin gia hạn giải quyết thêm 30 ngày (tính từ 16/9 - 16/10/2014) để xác minh các nội dung nêu trong đơn tố cáo.
Liên quan đến vụ việc trên, các cơ quan chức năng, cơ quan Trung ương đã ban hành nhiều văn bản đề nghị giải quyết đơn tố cáo của ông Nguyễn Quý Tiến về những dấu hiệu vi phạm trong lĩnh vực quản lý đất đai trên địa bàn xã Đại Mỗ, nay là phường Đại Mỗ.
Cụ thể, Văn phòng Cơ quan CSĐT (C44) - Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm đã có văn bản gửi UBND TP. Hà Nội đề nghị giải quyết; Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng (C48) cũng ban hành văn bản gửi Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội; Công an TP. Hà Nội nhiều lần gửi Văn bản cho Ban Kiểm tra Huyện ủy Từ Liêm, nay là Quận ủy Nam Từ Liêm, yêu cầu xem xét, giải quyết, trả lời công dân nhưng đến nay ông Nguyễn Quý Tiến vẫn chưa nhận được Kết luận giải quyết đơn tố cáo của công dân, mặc dù đã quá hạn nhiều tháng.
Trụ sở Đảng ủy - HĐND - UBND phường Đại Mỗ.
Vào tháng 05/2015, Thanh tra Chính phủ đã ban hành công văn số 434 chuyển đơn tố cáo của ông Nguyễn Quý Tiến tố cáo ông Đỗ Tiến Sơn, Bí thư Đảng ủy, ông Nguyễn Viết Hùng, Phó Chủ tịch UBND xã Đại Mỗ lợi dụng chức vụ vi phạm trong quản lý đất đai, trật tự xây dựng và thực hiện dự án nâng cấp lưới điện thôn 2001. Đồng thời, tố cáo huyện ủy và UBND huyện Từ Liêm (nay là Nam Từ Liêm) bao che cho cấp dưới dẫn đến nhiều sai phạm tại địa phương.
Ngoài ra, ngày 12/08/2015, Văn phòng Chính phủ đã ban hành Công văn số 6330/VPCP-V.I gửi Thành ủy Hà Nội, đề nghị xác minh và xử lý vụ việc. Công văn của Văn phòng Chính phủ nêu rõ:
Ông Nguyễn Quý Tiến (trú tại tổ dân phố An Thái, phường Đại Mỗ, quận Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội) có đơn gửi Thủ tướng Chính phủ tố cáo ông Đỗ Tiến Sơn, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND và ông Nguyễn Viết Hùng, Phó Chủ tịch UBND xã Đại Mỗ (nay là phường Đại Mỗ) có nhiều vi phạm trong quản lý đất đai, trật tự xây dựng, kinh tế, đầu tư xây dựng và không đồng ý với các văn bản giải quyết tố cáo của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Từ Liêm, của Ban Thường vụ Quận ủy Nam Từ Liêm vì cho rằng bao che vi phạm; đồng thời, ông Nguyễn Quý Tiến đề nghị khởi tố vụ án để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật", ông Tiến bày tỏ.
Rõ ràng, sự việc đến nay đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo của nhiều cơ quan Trung ương và TP. Hà Nội nhưng hiện tại ông Nguyễn Quý Tiến cho biết ông vẫn chưa nhận được kết luận cuối cùng về sự việc.
Ông Nguyễn quý Tiến bức xúc bày tỏ: Tôi từng tình nguyện lên đường bảo vệ tổ quốc tại biên giới Mường Khương - Hoàng Liên Sơn từ tháng 8 năm 1978 đến tháng 3 năm 1983. Sau khi trở về địa phương, tôi đã tham gia vào ban chỉ huy đội 2, An Thái từ năm 1983 - 1994 (11 năm), được nhân dân tín nhiệm bầu vào HĐND phường nhiều khóa và tham gia liên tục 7 nhiệm kỳ tổ trưởng dân phố từ 2002 đến nay( 2002 - 2017).
Mấy chục năm công tác, tôi chưa ăn của dân một cân thóc, cân gạo nào, chưa bị một lá đơn nào tố cáo của nhân dân, do đấu tranh bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người dân mà tôi bị trù dập, làm cho gia đình nhà tôi khốn đốn mười mấy năm nay và đẩy tôi thành kẻ tội đồ của gia đình. Không những thế họ còn bàn nhau muốn đẩy gia đình tôi vào vòng lao lý. Vì quyền lợi của người dân mà tôi bị trù dập, trả thù. Là đại biểu HĐND đấu tranh cho quyền lợi chính đáng của người dân. Tôi vô cùng bức xúc.
Thiết nghĩ, việc để một công dân phải chờ đợi kết quả giải quyết tố cáo quá lâu có một phần lỗi không nhỏ của các cơ quan chức năng. Đề nghị cơ quan công an vào cuộc làm rõ nội dung tố cáo của ông Tiến xem có hay không việc lãnh đạo phường này thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng hoặc ra quyết định trái pháp luật dẫn đến tài sản của công dân bị xâm hại. Trong trường hợp phát hiện dấu hiệu tội phạm, cơ quan công an cần khởi tố vụ án để xử lý theo quy định pháp luật.
Báo TN &MT; sẽ tiếp tục thông tin.
