Một câu chuyện nóng kéo dài thời gian qua ở đồng bằng sông Cửu Long là tình trạng các lái xe, nhà xe phản đối các trạm BOT trên tuyến quốc lộ 1 như: BOT Cai Lậy (huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang) BOT Phụng Hiệp (TP Cần Thơ) BOT Sóc Trăng (huyện Châu Thành, tỉnh Sóc Trăng). Chuyện BOT lẽ ra là chuyện của ngành giao thông, thế nhưng, không hiểu vì sao một số cán bộ công an xã lại can thiệp.
Mới đây nhất, sáng 8-1, khi rất nhiều tài xế dừng xe tại các làn thu phí để phản đối việc đặt sai vị trí của trạm BOT Sóc Trăng thì bất ngờ có một thanh niên tiến đến ghi biển kiểm soát xe của các lái xe. Khi có lái xe thắc mắc thì người thanh niên này tự xưng là "nhà báo" nhưng không xuất trình được giấy giới thiệu, rồi bất ngờ lao vào đánh lái xe vừa hỏi. Ngay sau đó, rất nhiều nhà báo, phóng viên tại hiện trường đã xác minh được, thanh niên nêu trên là một công an viên trên địa bàn đóng trạm BOT này.
Trước đó, tối 9-8-2017, tại Trạm BOT Cai Lậy, khi một phóng viên đang quay phim hiện trường cảnh lái xe dùng tiền lẻ trả phí qua trạm để phản đối việc BOT Cai Lậy đặt sai vị trí, thì bất ngờ ông Huỳnh Văn Tài, Trưởng Công an xã Phú An (nơi đặt trạm thu phí), dùng đá ném trúng đầu của phóng viên gây thương tích. Nhiều người dân bức xúc đuổi theo thì phát hiện ông Tài đang trong tình trạng nồng nặc hơi men.
Còn tại tỉnh ồng Tháp từng xảy ra vụ việc gây xôn xao dư luận khi ông ặng Quốc Thảo (sinh năm 1985), công an viên xã Tân Thành A, huyện Tân Hồng quyết tâm cưới vợ, mặc dù cô dâu chỉ... vừa tròn 16 tuổi. Lãnh đạo địa phương, đơn vị nơi ông Thảo công tác đã can ngăn, khuyên giải điều đó là trái luật nhưng đám cưới vẫn diễn ra. Ông Thảo sau đó bị xử lý kỷ luật cho thôi việc. Trước đó, tại xã ịnh Yên, huyện Lấp Vò, tỉnh ồng Tháp xảy ra vụ bắt giữ người trái pháp luật của Trưởng công an xã này. Theo phản ánh của gia đình nạn nhân, nam sinh này đến nhà ngoại ở xã ịnh Yên chơi và ở lại qua đêm, nhưng bị công an xã kiểm tra hành chính rồi bắt trói đem về nhốt tại trụ sở Công an xã. Cậu bé sau đó bị hoảng loạn, ảnh hưởng tới việc học hành.
ó chỉ là một số vụ việc sai phạm điển hình của lực lượng công an xã. Nguyên nhân là vì trình độ học vấn, nhận thức, am hiểu pháp luật, trình độ nghiệp vụ của lực lượng này còn nhiều hạn chế. Thượng tá Nguyễn Văn Mong, Phó Trưởng phòng Phong trào (Công an tỉnh ồng Tháp) cho biết, theo quy định, yêu cầu tuyển dụng đầu vào của công an xã hiện nay là tốt nghiệp THCS (hết lớp 9) đối với công an viên, còn trưởng, phó trưởng công an xã thì tốt nghiệp THPT.
Quy định là vậy, nhưng khi tuyển dụng chúng tôi cũng phải chọn lọc lại. Mỗi năm công an tỉnh tổ chức một lớp tập huấn nghiệp vụ cho trưởng, phó trưởng công an xã và công an viên. Công an các huyện cũng có một lớp tập huấn cho công an viên các xã. Phòng Phong trào thường xuyên hướng dẫn nghiệp vụ, tác phong, lễ tiết cho lực lượng này. Mặc dù chỉ là lực lượng bán chuyên trách nhưng cũng phải mang màu sắc của Công an nhân dân, Thượng tá Nguyễn Văn Mong chia sẻ. Cũng theo.
Thượng tá Nguyễn Văn Mong, vấn đề quan tâm nhất của Công an tỉnh là công tác giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức cho công an xã đồng thời bổ khuyết bồi dưỡng, bù đắp cho những hạn chế về trình độ năng lực nhằm phòng ngừa sai phạm. Công an tỉnh tổ chức thực hiện những khẩu hiệu của Bộ, của tỉnh: Mỗi ngày làm một việc tốt vì nhân dân; Công an xã học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Sáu điều Bác Hồ dạy lực lượng Công an. Nhất là khâu tiếp dân, công an xã phải lễ phép, kính trọng, phải biết chào, biết cười, biết lắng nghe, biết xin lỗi. Thực hiện tốt và xuyên suốt những điều này cũng tạo nên tác động tích cực trong tư tưởng và nhận thức của lực lượng công an xã.
Không thể phủ nhận lực lượng công an xã phải làm rất nhiều việc, cùng với chính quyền, đoàn thể địa phương giữ gìn an ninh trật tự và an toàn xã hội. Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất hiện nay là thu nhập của công an xã quá thấp, với quy định trợ cấp 1.0 lương cơ bản (1.350.000 đồng/tháng). Theo Thượng tá Nguyễn Văn Mong có thời điểm rất khó tuyển dụng công an xã vì thu nhập quá thấp. Lực lượng công an xã vì thế mà liên tục biến động, dù không phải chỉ mỗi lý do thu nhập thấp mà còn những nguyên nhân hoàn cảnh gia đình khác nữa. Cho nên cần sự quan tâm đến chế độ thu nhập, tạo điều kiện tốt hơn cho công an xã sống và làm việc.
Thực hiện Thông tư 15/2010/TT-BCA của Bộ Công an, Công an tỉnh ồng Tháp đã điều động, bố trí sĩ quan, hạ sĩ quan Công an nhân dân chính quy về làm Trưởng Công an xã ở các xã trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự từ năm 2013 đến nay và đã có những chuyển biến hết sức tích cực. iển hình như xã biên giới Bình Thạnh, thị xã Hồng Ngự, từ năm 2015, Công an thị xã Hồng Ngự điều động Trung tá Lê Hữu Phước về làm Trưởng Công an xã Bình Thạnh. Cũng từ đó, Trưởng công an xã tham mưu, triển khai nhiều mô hình, phòng chống tội phạm và bảo đảm an ninh trật tự có hiệu quả như: Câu lạc bộ bốc xếp bảo đảm an ninh trật tự, Tổ đường biên - cột mốc, Tiếng loa an ninh.
Trong đó nổi bật là mô hình "Tiếng loa an ninh" đã đem lại hiệu quả cao trong công tác tuyên truyền chủ trương của ảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước tới đông đảo người dân. Với một chiếc loa thùng di động, công an xã phụ trách địa bàn ấp sẽ di chuyển đến các khu vực đông dân cư như chợ, khu dân cư, quán cà-phê để tuyên truyền. Nhờ vậy năm 2017, công an xã Bình Thạnh được tặng Cờ thi đua xuất sắc trong Phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc của UBND tỉnh ồng Tháp, Trung tá Nguyễn Văn Tâm, ội trưởng ội Phong trào, Công an thị xã Hồng Ngự nói.
Theo Thượng tá Nguyễn Văn Mong, năm 2013, ồng Tháp có 65 xã trọng điểm, phức tạp về an ninh trật tự. Sau khi điều động lực lượng công an chính quy về làm Trưởng công an các địa bàn này, thì tình hình an ninh trật tự ổn định hơn và công tác phong trào được nâng lên, hiệu quả phòng ngừa, giải quyết nhanh các vụ việc ở địa phương, tham mưu kịp thời cho cấp ủy và tình hình tội phạm giảm rõ rệt, chuyển hóa địa bàn. ến đầu năm 2017, tỉnh ồng Tháp đã được Bộ Công an đưa 37 xã ra khỏi diện trọng điểm phức tạp về an ninh trật tự. Cuối năm chúng tôi đang hoàn tất hồ sơ để tiếp tục đề nghị đưa ra khỏi diện thêm 19 xã nữa. Hiện toàn tỉnh có 126 xã đạt chuẩn an toàn an ninh trật tự. Tỉnh ồng Tháp được công nhận 32 xã đạt chuẩn nông thôn mới, trong đó có tiêu chí số 19 về an ninh trật tự, Thượng tá Nguyễn Văn Mong thông tin.
Bài và ảnh: BÙI QUỐC DŨNG.
