Nơi phát hiện thi thể.
Khoảng 10 giờ 30 hôm nay (2/2), khi đi dạo ven hồ Xuân Hương, đoạn đối diện với chùa Quan Thế Âm, một số du khách hoảng hồn phát hiện xác chết nổi trên hồ.
Công an thành phố Đà Lạt và lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy-Cứu hộ cứu nạn số 1 tỉnh Lâm Đồng đã đến hiện trường tiến hành vớt xác nạn nhân.
Thi thể người đàn được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng để tiến hành khám nghiệm làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết.
Cơ quan chức năng bước đầu xác định nạn nhân khoảng 38 tuổi, tên thường gọi là Bi, trú tại đường Lữ Gia, phường 9, Đà Lạt. Người đàn ông này mặc một áo khoác (áo gió) màu đen.
Chiều tối hôm trước (ngày 1/2), anh Bi cùng một người bạn ra hồ Xuân Hương câu cá. Lát sau, người bạn đi về, còn anh Bi ở lại tiếp tục câu cá. Trước khi đi câu, anh Bi có uống rượu.
Kim Anh.
