Đối tượng Phong bị bắt giữ.
Theo đó, vào hồi 21h ngày 2/2, tại khu vực Trạm dừng nghỉ Quảng Ninh Gate, thôn Tân Thành, xã Bình Dương, Công an TX Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh tiến hành kiểm tra hành chính và phát hiện Lưu Văn Xa, sinh năm 1980, trú tại thôn Bắc Mã 1 và Nguyễn Thế Đô, sinh năm 1999, trú tại thôn Bắc Mã 2, (xã Bình Dương, thị xã Đông Triều) cất giấu trong người 48 quả pháo trứng.
Qua đấu tranh, khai thác nhanh 2 đối tượng khai nhận mua số pháo trên của Nguyễn Văn Phong, sinh năm 1970, trú tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương, TX Đông Triều để đốt trong đêm giao thừa.
Tang vật vụ án.
Cơ quan cảnh sát điều tra công an TX Đông Triều đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Văn Phong tại thôn Bình Sơn Đông, xã Bình Dương thu được 248,5kg pháo các loại như: pháo trứng, bánh pháo tép, bánh pháo.
Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an TX Đông Triều đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Phong.
Bước đầu điều tra đối tượng phong đã khai nhận mua số pháo trên của một số đối tượng không quen biết để về bán kiếm lời trong dịp tết.
Hiện công an thị xã Đông Triều đang tiến hành trưng cầu giám định số pháo trên để điều tra, xử lý theo quy định.
Nguyên Trung.
