Hai phụ nữ, trong đó có một người có chồng bệnh, phải nuôi hai con nhưng không có nghề nghiệp nên đã bán dâm. Một người đàn ông làm hồ không vợ, được cho là có biểu hiện ăn chơi nên đã đi mua dâm.
Chiều 29-1, Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, Kiên Giang) đã đưa bốn người vi phạm pháp luật về mua bán dâm nói trên ra đường để công khai tên tuổi, địa chỉ, hành vi vi phạm cụ thể.
Dẫu còn có những nhận thức, quan điểm khác nhau nhưng việc xử lý người mua, bán dâm đã khác trước trên cơ sở tôn trọng nhân phẩm, quyền con người.
Công an bêu danh người mua bán dâm giữa phố. (Ảnh cắt từ clip).
Hiện theo Luật Xử lý vi phạm hành chính (XLVPHC) 2012 thì người bán dâm không còn bị đưa vào cơ sở chữa bệnh hoặc được giáo dục tại xã, phường, thị trấn mà chỉ bị xử phạt hành chính (phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đến 300.000 đồng). Người mua dâm (trừ trường hợp bị truy cứu trách nhiệm hình sự như mua dâm người dưới 18 tuổi hoặc bị nhiễm HIV mà cố tình lây nhiễm cho người khác) thì bị phạt tiền từ 500.000 đến 1 triệu đồng. Người có hành vi sử dụng việc mua dâm, bán dâm làm phương thức kinh doanh thì bị phạt tiền từ 20 đến 30 triệu đồng.
Ngoài các hình thức xử phạt này thì người mua, bán dâm không còn bị chế tài nào khác của pháp luật.
Vậy tại sao Công an thị trấn Dương Đông không lưu ý và chấp hành đúng những thay đổi nhân văn này của luật pháp mà lại tổ chức bêu tên người bán, mua dâm trước rất nhiều người chứng kiến tựa như muốn xỉ nhục, xúc phạm họ?
Trả lời báo chí vào chiều qua, Thiếu tá Dương Thiết Tâm, Phó Công an thị trấn Dương Đông, cho biết việc công khai vi phạm nhằm mục đích tuyên truyền, giáo dục, răn đe mọi người, nhất là khi hoạt động mại dâm trên địa bàn có phần khá rầm rộ, làm ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự của địa phương.
Tuy nhiên, theo khoản 1 Điều 34 Bộ luật Dân sự 2015 thì danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ. Luật XLVPHC nêu rõ hành vi xâm phạm danh dự, nhân phẩm của người bị xử phạt VPHC bị nghiêm cấm và người có thẩm quyền XLVPHC, cơ quan, cá nhân có liên quan trong việc xử lý này gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Theo đó, dẫu xuất phát từ lý do và động cơ nào nhưng một khi đã làm sai quy định trong việc bêu riếu người bán, mua dâm bị XLVPHC gây tổn hại đến nhân phẩm của họ thì Công an thị trấn Dương Đông cần phải nhanh chóng chủ động sửa sai. Tất nhiên, biết bêu tên công khai thì cũng phải biết xin lỗi công khai để lần sau không phạm lỗi tương tự nữa.
