Qua 1 tháng triển khai kế hoạch kiểm tra chuyên đề chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 và mùa lễ hội 2018, lực lượng đã kiểm tra, phát hiện và xử lý nhiều trường hợp vi phạm.
Từ đầu tháng 1/2018 đến nay, lực lượng QLTT tỉnh Ninh Bình đã tập trung xử lý 195 vụ việc với 196 hành vi vi phạm, xử phạt gần 1,5 tỷ đồng, bao gồm cả giá trị hàng hóa tịch thu để bán đấu giá và giá trị hàng hóa tịch thu để tiêu hủy. Các hành vi vi phạm hành chính chủ yếu tập trung vào buôn bán hàng cấm 2 vụ, buôn bán, vận chuyển hàng nhập lậu 46 vụ; tăng giá, đầu cơ găm hàng 39 vụ, vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm 88 vụ...
Theo ông Nguyễn Khải Hoàn, Chi cục Phó Chi cục QLTT tỉnh Ninh Bình, dự đoán từ nay đến Tết Nguyên đán tình hình thị trường hàng hóa sẽ trở nên sôi động và sức mua thị trường sẽ tăng cao; đây cũng là thời điểm các đối tượng làm ăn phi pháp đẩy mạnh hoạt động vận chuyển, buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm... ảnh hưởng đến quyền lợi người tiêu dùng, gây tác động xấu đến hoạt động sản xuất kinh doanh chân chính.
Từ nay đến Tết Nguyên đán, lực lượng QLTT tỉnh Ninh Bình tiếp tục phối hợp với các ngành hữu quan thực hiện nhiều giải pháp đồng bộ tăng cường kiểm tra, kiểm soát, QLTT, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật về sản xuất, kinh doanh. Trong đó, lực lượng sẽ tập trung kiểm tra các hàng hóa lưu thông trên thị trường, kịp thời phát hiện, ngăn chặn, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về vận chuyển và kinh doanh hàng cấm, hàng nhập lậu, gian lận thương mại như: Vật liệu nổ, pháo nổ, pháo hoa, đồ chơi trẻ em mang tính kích động, bạo lực; văn hóa phẩm cấm lưu hành... các mặt hàng thiết yếu phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong dịp Tết...
Lực lượng QLTT sẽ tập trung kiểm tra, kiểm soát chống vận chuyển, kinh doanh, tàng trữ hàng cấm, hàng nhập lậu, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm...; ngăn chặn vận chuyển, buôn bán các loại thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm là thực phẩm giả, nhập lậu, gian lận thương mại; kiểm tra hóa đơn, chứng từ, nguồn gốc, xuất xứ của hàng hóa lưu thông trên thị trường; kiểm tra hoạt động vận chuyển, mua bán gia súc, gia cầm và các sản phẩm từ gia súc, gia cầm. Đợt cao điểm kiểm tra, kiểm soát, QLTT sẽ được thực hiện đến hết ngày 15/3/2018.
Tại tỉnh Kon Tum, nhu cầu mua sắm các mặt hàng thiết yếu phục vụ tết của người dân tăng cao. Đây cũng là dịp các mặt hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng có nguy cơ gia tăng. Trước tình hình đó, ngành chức năng tỉnh Kon Tum đã và đang tích cực tăng cường kiểm soát hàng hóa, kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm.
Theo ông Lê Tuấn, Chi cục Trưởng Chi cục QLTT tỉnh Kon Tum cho biết, ngay từ đầu năm 2018, Chi cục đã tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường, đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả trước, trong, sau Tết.
Đặc biệt, cơ quan chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát các cơ sở kinh doanh, buôn bán hàng hóa phục vụ tết để kịp thời phát hiện, xử lý đối với các trường hợp vận chuyển, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng; chú trọng kiểm tra đối với các mặt hàng trọng điểm như: Lương thực, thực phẩm, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, đồ điện, điện tử, các mặt hàng thiết yếu khác có nhu cầu lớn.
Chi cục cũng chủ động tham gia phối hợp với các lực lượng chức năng trên địa bàn tỉnh để kiểm tra, xử lý các đối tượng sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng trên địa bàn tỉnh. Kết hợp công tác kiểm tra với tuyên truyền, phổ biến pháp luật, giúp nâng cao nhận thức của người dân đối với việc đấu tranh, ngăn chặn hoạt động sản xuất, vận chuyển, kinh doanh hàng giả, hàng kém chất lượng trên địa bàn tỉnh.
Trước sự quyết liệt trong kiểm tra, kiểm soát hàng hóa, chỉ trong tháng 1/2018, lực lượng QLTT đã thực hiện 121 vụ kiểm tra, đã xử lý 61 hành vi/61 vụ vi phạm hành chính với nhiều hành vi vi phạm. Tổng số tiền xử phạt vi phạm hành chính hơn 78 triệu đồng. Trị giá hàng hóa tịch thu để tiêu hủy tương đương 2,7 triệu đồng, bao gồm: 38 bao thuốc lá ngoại nhập lậu các loại; 90 lít rượu gạo.
Tuy nhiên, công tác đấu tranh chống hàng giả, hàng kém chất lượng, buôn lậu, gian lận thương mại trên địa bàn tỉnh Kon Tum cũng còn gặp nhiều khó khăn về nhân lực, kinh phí, trang thiết bị phục vụ đấu tranh buôn lậu, gian lận thương mại. Sự phối hợp giữa lực lượng chức năng và các doanh nghiệp, cơ quan chưa chặt chẽ trong lĩnh vực bảo vệ thương hiệu; một số doanh nghiệp chưa cung cấp đầy đủ thông tin về hàng thật của mình bị làm giả, cũng như một số giấu hiệu nhận biết ban đầu về hàng thật, hàng giả.
Đặc biệt, lợi dụng sự thiếu hiểu biết của đại bộ phận người dân vùng sâu, vùng xa, người đồng bào dân tộc thiểu số và tâm lí ham rẻ nên các đối tượng buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng hoạt động mạnh mẽ, khiến việc quản lý, đấu tranh, phát hiện và xử lý khó khăn./
Đức Phương - Quang Thái.
