Xử phạt vi phạm hành chính nhóm tài xế đánh nhau. Ảnh: Cắt từ clip.
Chiều 14/1, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết, vụ đánh nhau giữa các tài xế xảy ra ở khu vực bến phà Vàm Cống, huyện Lấp Vò đã được giải quyết. Công an huyện cũng ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với nhóm tài xế gồm: Trần Đình T. (SN 1972, ngụ TP.Rạch Giá, Kiên Giang), Nguyễn Văn T. (SN 1987) và Nguyễn Văn H. (SN 1984, cùng ngụ Hải Phòng), mỗi người 750.000 đồng.
Theo hồ sơ vụ việc, rạng sáng 4/1, tại khu vực bến phà Vàm Cống đã xảy ra vụ va chạm giữa 2 ô tô du lịch biển số Hải Phòng với ô tô khách giường nằm (chạy tuyến Rạch Giá  TP.HCM) dẫn đến cự cãi với nhau. Không kiềm chế được, tài xế Đình T. của xe giường nằm mở cửa xe cầm thanh kim loại bước xuống đánh tài xế Văn T. xe du lịch. Thấy vậy, nhóm người đi trên xe du lịch lao tới giật thanh kim loại và vây đánh tài xế Đình T. khiến tài xế này bị thương phần đầu, phải bỏ chạy vào xe giường nằm rồi đóng cửa để trốn.
Nhận được thông tin, công an huyện Lấp Vò phối hợp công an xã Bình Thạnh có mặt tại hiện trường xử lý vụ việc, lập biên bản vi phạm hành chính.
Hải Đường.
