Nhận được tin báo, lực lượng chức năng thành phố Đà Lạt khẩn trương có mặt tại hiện trường xử lý và tiến hành đưa thi thể người đàn ông này về nhà xác Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng để khám nghiệm tử thi, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Thi thể nổi trên hồ Xuân Hương, Đà Lạt.
Bước đầu, lực lượng chức năng xác định nạn nhân có tên thường gọi là Bi, khoảng trên, dưới 38 tuổi, trú tại đường Lữ gia, thuộc phường 9, thành phố Đà Lạt.
Trước đó, vào chiều tối 1/2, nạn nhân Bi cùng một người bạn ra hồ Xuân Hương Đà Lạt câu cá, thời điểm này trong người của nạn nhân có men rượu. Sau đó, người bạn này đi về trước, riêng Bi vẫn tiếp tục ở lại câu cá.
Vụ việc đang được Công an thành phố Đà Lạt tiếp tục điều tra, làm rõ./.
Quang Sáng/VOV-Tây Nguyên -.
