Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22 giờ ngày 25-1, Võ Phi Hùng (SN 1995) đang nhậu tại nhà một người bạn ở Lương Trung, Lương Sơn, Bắc Bình, Bình Thuận. Đúng lúc, Nguyễn Văn Hoàng (SN 1992) đi ngang qua thấy nên hẹn Hùng ra nghĩa trang liệt sĩ thị trấn Lương Sơn, khu phố Lương Bình để giải quyết mâu thuẫn đã có sẵn từ trước. Tại đây, cả hai xảy ra cãi vã dẫn đến đánh nhau. Hùng bất ngờ rút dao thủ sẵn trong người đâm Hoàng, khiến nạn nhân tử vong.
Nhận tin báo, cơ quan công an đã có mặt tiến hành khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định pháp y để điều tra làm rõ vụ án mạng.
Theo P.T (Bình Thuận Online).
