Chiều 14-1, Công an xã Bình Thành (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với nhóm tài xế đánh nhau, gây rối trật tự công cộng tại khu vực bến phà Vàm Cống, huyện Lấp Vò.
Theo đó, các tài xế Trần Đình T. (46 tuổi; ngụ TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang), Nguyễn Văn T. (31 tuổi, ngụ Hải Phòng) và Nguyễn Văn Hiến (34 tuổi, ngụ Hải Phòng), mỗi người bị xử phạt 750.000 đồng.
Các tài xế đánh nhau gây náo loạn bến phà Vàm Cống. Ảnh cắt ra từ clip.
Kết quả điều tra cho thấy, rạng sáng 4-1, tại khu vực bến phà Vàm Cống (phía bờ Đồng Tháp) xảy ra vụ va chạm giữa xe ô tô du lịch biển số Hải Phòng với xe khách giường nằm (loại 40 chỗ) chạy tuyến Rạch Giá  TP HCM.
Lúc này, ông Đình T. (tài xế xe giường nằm) bước xuống xe, cầm thanh kim loại (dài khoảng 30cm) đánh tài xế Văn T. Thấy vậy, nhóm người đi trên xe của tài xế Văn T. lao tới giật thanh kim loại và vây đánh ông Đình T. khiến tài xế này bị thương phần đầu, phải bỏ chạy vào xe giường nằm rồi đóng cửa để trốn.
Sự việc được người dân quay lại bằng điện thoại di động rồi đăng tải trên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận.
VINH LÊ.
