Ngày 26/7, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo của Nguyễn Anh Tú (SN 1991, ở Thạch Thất, Hà Nội) về tội Giết người và Hủy hoại tài sản.
Theo bản án sơ thẩm, cách đây 4 năm, cậu sinh viên Nguyễn Anh Tú có quan hệ tình cảm với chị H. (SN 1994, quê Tuyên Quang).
Bị cáo Nguyễn Anh Tú tại tòa.
Sau khoảng thời gian dài mặn nồng, giữa năm 2015, Tú và chị H. chia tay. Cả hai đều đã tìm được cho mình tình yêu mới.
Trớ trêu thay, người yêu mới của H. là bạn thân của Tú. Biết chuyện này, Tú vô cùng tức tối.
Chiều ngày 17/8/2015, Tú đã nhắn tin hẹn gặp chị T. để hàn gắn tình cảm nhưng không nhận được hồi âm.
Tối hôm đó, Tú tìm đến phòng trọ của tình cũ. Thấy cửa phòng khóa chặt, anh ta bỏ đi nhậu với bạn.
Tàn cuộc nhậu, Tú quay lại phòng trọ tìm chị H. nhưng vẫn thấy cửa phòng khóa chặt.
Nghi ngờ tình cũ và cậu bạn thân đang ở bên trong với nhau, Tú sôi máu và nảy sinh ý định đốt phòng trọ của chị H.
Anh ta đứng bên ngoài, điên cuồng đạp, đập mạnh vào cửa phòng trọ và liên tục buông ra những lời than trách, chửi bới chị H.
Ở trong phòng trọ cùng cô bạn gái, chị H. không dám mở cửa mà nhắn tin cho chủ nhà trọ nhờ giúp đỡ.
Chủ nhà trọ đã ra sức khuyên can nhưng Tú không nghe. Anh ta đi mua 2 lít xăng rồi quay lại phòng trọ của tình cũ. Trong cơn điên loạn, Tú đổ nửa can xăng cho chảy ngược vào trong và châm lửa đốt.
Ngọn lửa bùng cháy, Tú được hai người bạn lôi đi. Nghe tiếng kêu gào của hai cô gái, chủ khu nhà trọ cùng những người xung quanh đã kịp thời chạy đến dập lửa cứu người...
Hành vi phạm tội nêu trên của Tú bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 14 năm tù về tội Giết người; 9 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản.
Nhận mức án trên, Tú làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt ở cả hai tội danh. Tại phiên tòa phúc thẩm, Tú thành khẩn khai nhận hành vi sai trái của mình.
Lý giải về hành vi phạm tội của mình, Tú khai: Bị cáo không có ý giết người. Vì muốn níu kéo tình cảm nên bị cáo mới có những hành động thiếu suy nghĩ đó.
HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, do ghen tuông vô cớ, bị cáo đã có hành vi đê hèn nhằm tước đoạt mạng sống và tài sản của người khác, nên cần phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc.
Tuy nhiên, tại phiên tòa, bị cáo đã thành khẩn nhận tội, biết ăn năn hối hận, nhân thân tốt, bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo có phần nghiêm khắc, tại phiên tòa phúc thẩm bị cáo đã đưa ra được một số tình tiết mới để làm căn cứ xin giảm nhẹ hình phạt.
HĐXX cấp phúc thẩm đã chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Anh Tú 13 năm tù về tội Giết người; 9 tháng tù về tội Hủy hoại tài sản.
T.Nhung.
