Ngày 14/1, Công an xã Bình Thành (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) cho biết, nơi đây đã ra quyết định xử phạt hành chính đối tài xế Trần Đình Thống (46 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) và Nguyễn Văn Tỉnh (31 tuổi, tài xế), Nguyễn Văn Hiến (34 tuổi, cùng ngụ Hải Phòng).
3 người này bị xử phạt hành chính, mỗi người 750.000 đồng về hành vi đánh nhau.
Cảnh đánh nhau giữa hai tài xế. (Ảnh: cắt từ clip).
Theo điều tra ban đầu, rạng sáng ngày 4/1, tại khu vực bến phà Vàm Cống (phía bờ thuộc huyện Lấp Vò) xảy ra va chạm nhẹ giữa ô tô du lịch biển số Hải Phòng với xe khách giường nằm (loại 40 chỗ) tuyến Kiên Giang  TP.HCM.
Lúc này, tài xế Thống bước xuống xe cầm thanh kim loại (dài khoảng 30cm) đánh tài xế Tỉnh. Nhóm người đi trên xe của tài xế Tỉnh lao tới giật thanh kim loại và vây đánh tài xế Thống.
Do bị đánh hội đồng, tài xế Thống bỏ chạy vào xe giường nằm đóng cửa. Nhóm tài xế Tỉnh vây trước đầu xe khách dùng thanh kim loại gõ vào kính với hàm ý hăm dọa.
Ngay sau đó, lực lượng Công an huyện Lấp Vò và Công an xã Bình Thành đã đến hiện trường, mời những người liên quan đưa phương tiện về trụ sở giải quyết.
Tại đây, tài xế xe khách giường nằm đã có thỏa thuận tự giải quyết với nhau do thương tích không nghiêm trọng và việc va chạm giao thông không gây hư hại về tài sản.
Sau đó, cơ quan công an đã lập biên bản vụ việc và ra quyết định xử phạt hành chính đối với những người nêu trên.
Thanh Lâm.
