Chiều ngày 14/10, gia đình, người thân, bạn bè và đồng nghiệp tiễn đưa PV Đinh Hữu Dư về với đất mẹ.
Từ đầu giờ sáng ngày 14/10, trong con ngõ 92 đường Xuân Thành (phường Tân Thành, TP Ninh Bình) đã có rất đông người đến viếng. Đại diện các sở ban ngành cùng lãnh đạo TTXVN, đông đảo người thân, đồng nghiệp đã đến chia tay Dư lần cuối. Đau xót và cảm phục sự hy sinh của nhà báo trẻ khi tác nghiệp trong cơn lũ dữ, những dòng người đến tiễn đưa không ai cầm được nước mắt.
Chiều 14/10, Ban chỉ đạo trung ương về phòng chống thiên tai quyết định truy tặng bằng khen của Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Trưởng ban chỉ đạo cho phóng viên Đinh Hữu Dư vì dũng cảm hy sinh thân mình trong khi thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền về phòng chống thiên tai. Hội Nhà báo, Thông tấn xã VN, UBND tỉnh Yên Bái cũng đã truy tặng Đinh Hữu Dư Bằng khen.
Trong chiều ngày 14/10, đại diện Chi hội Báo Giao thông đã có mặt tại gia đình PV Đinh Hữu Dư để phúng viếng và chuyển tới gia đình Dư 5 triệu đồng - chút tấm lòng chia sẻ từ đồng nghiệp.
Được biết, PV Đinh Hữu Dư sinh ngày 02/8/1988, quê ở Tân Trung, Tân Thành, TP. Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Đinh Hữu Dư tốt nghiệp K27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy, được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại trường đại học. Dư là thạc sỹ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển Kỳ thi tuyển phóng viên của TTXVN năm 2016, sau đó nhận nhiệm vụ do TTXVN phân công tại Cơ quan TTXVN tại Yên Bái từ ngày 1/10/2016.
Trước đó, vào chiều ngày 13/10, sau khi thi thể PV Đinh Hữu Dư được tìm thấy cách hiện trường sập cầu gần 100km, gia đình đã tiến hành khâm liệm làm thủ tục hỏa táng tại Phú Thọ. Ngay trong đêm, tro cốt của nam phóng viên được người thân đưa về quê nhà ở Ninh Bình.
Trưa 11/10, khi đang tác nghiệp đưa tin, ghi hình, chụp ảnh trên cầu Thia, gồm 5 nhịp nối huyện Văn Chấn với thị xã Nghĩa Lộ tỉnh Yên Bái, phóng viên trẻ Đinh Hữu Dư (Cơ quan thường trú TTXVN tại Yên Bái) đã bị nước cuốn trôi mất tích khi một nhịp cầu bất ngờ đổ sập xuống dòng nước lũ.
Đợt mưa lũ lịch sử trong những ngày qua đã khiến hơn 90 người thiệt mạng và mất tích. Trong đó, Yên Bái là một trong những địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất.
Nói về sự ra đi của PV trẻ Đinh Hữu Dư, các đồng nghiệp ở báo Tuổi trẻ xúc động: "Những đồng nghiệp như Hữu Dư nhắc nhở chúng tôi về bổn phận của mình: phải có mặt ở những nơi cần nhà báo có mặt. Dấn thân vì cộng đồng. Trách nhiệm với từng thước phim, tấm ảnh, con chữ. Bằng mồ hôi, nước mắt. Bằng cả máu và tính mạng của mình".
Đại diện Chi hội Báo Giao thông đã đến chia sẻ nỗi mất mát tột cùng với gia đình PV Đinh Hữu Dư và cơ quan anh công tác.
Thanh Tùng.
