Xâm hại việc cải tạo hợp pháp đất ruộng đã được cấp "sổ đỏ".
Tôi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ) số N796753, số vào sổ 00684/QSDĐ/394/1998/QĐ-UB(H) ngày 25-12-1998 mang tên Ngô Thị Hóa, được quyền sử dụng 2.304m2 đất, trong đó có thửa 324m2 lúa thấp hơn ruộng liền kề hộ ông Chi. Vì vậy, khi canh tác luôn bị úng nước, thường xuyên bị thất thu. Do vậy, ngày 7-8-2017 vừa qua, tôi phải cải tạo, tôn tạo đất cao bằng ruộng của ông Chi bên cạnh bằng cách mua 127m3 đất đổ vào thửa đất 324m2 để chống úng. Việc làm này đúng theo quy định tại khoản 1, điều 9 Luật Đất đai 2013: Nhà nước có chính sách khuyến khích người sử dụng đất đầu tư lao động, vật tư tiền vốn và áp dụng thành tựu khoa học, công nghệ vào các việc sau đây: Bảo vệ, cải tạo, làm tăng độ màu mỡ của đất; phát triển kết cấu hạ tầng để làm tăng giá trị của đất...
Vậy mà ngày 8-8-2017, ông Nguyễn Văn Tụ, Chủ tịch UBND xã Mai Trung, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang đã điều động khoảng 20 người cùng xe cơ giới, ô tô, máy múc đất đến thửa ruộng trên của tôi cưỡng chế múc 127m3 đất của tôi mang đi. Tôi nhìn thấy 3 xe đổ ở khu đất nền của UBND xã.
Việc làm trên theo tôi là trái pháp luật vì Chủ tịch UBND xã thì có thẩm quyền cưỡng chế không, việc cưỡng chế này do ai ra quyết định? ; cần phải làm rõ hành vi lạm dụng chức quyền, xâm hại quyền sở hữu hợp pháp tài sản đất được cấp Giấy CNQSDĐ vì vi phạm điều 9 Luật Đất đai. Đề nghị chính quyền huyện Hiệp Hòa sớm vào cuộc xác minh, làm rõ và xử lý thỏa đáng sự việc.
NGÔ THỊ HÓA  (thôn Mai Phong, xã Mai Trung, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang).
Xử lý nghiêm hành vi hủy hoại tài sản gắn liền nhà được cấp "sổ đỏ".
Ngày 22-8-2013, tôi và ông Kiều Quốc Phương đã chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với căn nhà số 869 Nguyễn Duy Trinh (TP Hồ Chí Minh), sau đó tôi đã đồng ý cho gia đình ông Phương ở lại căn nhà này một năm. Ngày 28-11-2014, UBND quận 2, TP Hồ Chí Minh đã cấp Giấy CNQSDĐ, ghi rõ tài sản gắn liền với đất cho gia đình tôi là ngôi nhà có 2 tầng. Đến tháng 8-2015, ông Phương tiếp tục xin tôi cho ở lại thêm một tháng, nhưng sau đó ông Phương đã thuê người đến tháo dỡ toàn bộ các trang thiết bị trong căn nhà, chỉ để lại 4 bức tường nham nhở, gây thiệt hại hơn 150 triệu đồng.
Hai năm qua, tôi đã làm nhiều đơn gửi các cơ quan chức năng nhưng họ không phê chuẩn quyết định khởi tố hình sự vụ án với lý do hết sức vô lý rằng, ông Phương chỉ tháo dỡ phần xây dựng trái phép. Theo các luật sư, tài sản toàn bộ tầng 2 ngôi nhà đã được cấp sổ đỏ là tài sản gắn liền với đất, là quyền sở hữu bất khả xâm phạm. Khoản 1, điều 143 Bộ luật Hình sự cũng quy định rõ: Người nào hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác gây thiệt hại từ 2 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng gây hậu quả nghiêm trọng thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến ba năm hoặc phạt tù từ sáu tháng đến ba năm.
"Sỏ đỏ" là giấy chứng nhận quyền sở hữu hợp pháp của công dân, phải được tôn trọng tuyệt đối. Thử hỏi bất kỳ một người dân nào có nhà được cấp "sổ đỏ" rồi bị người khác tháo dỡ như vậy mà không được cơ quan pháp luật bảo vệ, sau khi sự việc xảy ra cơ quan Công an và Viện Kiểm sát bảo chỉ là tranh chấp dân sự, người dân phải tự giải quyết thì niềm tin vào công lý, vào cơ quan pháp luật ở đâu?
Vừa qua, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao sau khi xem xét hồ sơ sự việc đã có Công văn số 1381/VKSTC-C1(P1) gửi Vụ Kiểm sát và giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo trong hoạt động tư pháp (Vụ 12) vào cuộc, xử lý sự việc. Tôi mong rằng, Vụ 12 sẽ phối hợp với Viện KSND TP Hồ Chí Minh tiếp tục xem lại sự việc, giải quyết nghiêm minh và sớm khởi tố vụ án, bảo vệ quyền sở hữu tài sản hợp pháp của công dân.
NGUYỄN ĐÌNH PHAN  (phường Bình Trưng Đông, quận 2, TP Hồ Chí Minh).
10 năm không được cấp "sổ đỏ" vì khiếu kiện vô căn cứ.
Chính quyền đã khẳng định mảnh đất của gia đình tôi hiện sinh sống tại nhà số 7, hẻm 268/74/2 đường Ngọc Thụy, tổ 17, phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, TP Hà Nội đủ căn cứ để cấp Giấy CNQSDĐ. Tuy nhiên, suốt 10 năm qua, gia đình tôi vẫn chưa được cấp Giấy CNQSDĐ bởi những khiếu kiện không căn cứ.
Năm 1986, UBND phường Ngọc Thụy đã cấp đất có thu lệ phí cho một số giáo viên, trong đó có vợ của tôi là bà Nguyễn Thị Mỵ trên diện tích Khu tập thể Trường Tiểu học Ngọc Thụy. Mảnh đất cấp cho bà Mỵ trên thửa đất số 43 thuộc tờ bản đồ số 8 xã Ngọc Thụy có diện tích do địa chính xã lúc đó đo đạc là 250m2. Trong giai đoạn 1994-1996, Nhà nước tiến hành đo đạc lại mảnh đất của gia đình tôi mang số 31 thuộc tờ bản đồ số 14, có diện tích đo lại là 246m2.
Kể từ khi được cấp đất đến nay, gia đình tôi sử dụng ổn định và đều thực hiện nghĩa vụ nộp thuế đất đầy đủ theo quy định của Nhà nước. Năm 2005, gia đình đã làm thủ tục xin cấp Giấy CNQSDĐ nhưng vẫn chưa được phường Ngọc Thụy giải quyết.
Gần đây nhất, gia đình tôi tiếp tục kiến nghị lên UBND phường thì được biết hồ sơ chưa giải quyết được vì có đơn đề nghị của bà Lê Thị Bạch Liên (cũng ở tổ 17). Trong đó, đơn bà Liên đưa ra nhiều thông tin không đúng sự thật, như kiến nghị về việc gia đình sử dụng đất không có giấy tờ hợp pháp, chưa đủ điều kiện để cấp Giấy CNQSDĐ. Tuy nhiên tại Văn bản số 107/BC-UBND ngày 4-7-2017, UBND phường Ngọc Thụy đã có kết luận chính thức khẳng định gia đình tôi đủ điều kiện để được cấp Giấy CNQSDĐ, nhưng việc cấp giấy này hiện nay vẫn chưa được thực hiện.
Tôi đề nghị chính quyền địa phương cần phải có biện pháp giải quyết thỏa đáng sự việc, không nên vì những công dân có động cơ xấu, gửi đơn thư sai sự thật mà làm ảnh hưởng đến quyền lợi chính đáng và hợp pháp của gia đình tôi.
LÊ BÁ LỢI  (phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, TP Hà Nội).
Chính quyền cấp quận cần giải quyết dứt điểm.
Những trường hợp như đơn kiến nghị của bà Lê Thị Bạch Liên đề nghị dừng việc cấp Giấy CNQSDĐ đối với gia đình ông Lê Bá Lợi đã gây rất nhiều khó khăn cho công dân và chính quyền phường. Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng và UBND phường đã có Công văn số 283/UBND trả lời bà Liên rõ ràng mảnh đất của gia đình ông Lợi đủ điều kiện cấp Giấy CNQSDĐ. UBND phường đã tiến hành cùng tổ dân phố mời hai gia đình lên làm việc xem xét nội dung đơn, song bà Liên vẫn không nhất trí việc cấp giấy cho gia đình ông Lê Bá Lợi.
Sự việc đã kéo dài gây ảnh hưởng tới quyền lợi của công dân, UBND phường đã gửi báo cáo lên UBND quận và xin ý kiến bởi thẩm quyền giải quyết cấp Giấy CNQSDĐ thuộc UBND quận Long Biên quyết định. Để xử lý những trường hợp khiếu kiện kéo dài gây ảnh hưởng tới quyền lợi chính đáng của công dân thì chính quyền cấp quận cần sớm giải quyết dứt điểm và cần có cơ chế tăng thẩm quyền cho cấp xã, phường để tiếp nhận, giải quyết vụ việc ngay từ cơ sở, tránh phiền toái cho cấp trên.
NGUYỄN QUỐC VĂN  (Chủ tịch UBND phường Ngọc Thụy, quận Long Biên, TP Hà Nội).
