Mới đây, vợ chồng ông Phan Danh (ngụ phường 4, TP Vũng Tàu) gửi đơn đến Pháp Luật TP.HCM phản ánh về việc chưa được giải quyết hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCN) cho một mảnh đất tại phường 12, TP Vũng Tàu.
Một mảnh đất xác nhận cho hai nhà.
Năm 2000, vợ ông Danh mua giấy tay 6.000 m2 đất tại khu vực đê Hải Đăng, phường 12, TP Vũng Tàu. Đất này do ông Vũ Văn Phước (đã mất) khai phá, trồng cây trước năm 1975, có số thửa trong bản đồ địa chính phường 12 năm 1993. Tuy nhiên, trên giấy mua bán tay ghi đây là đất đùng (đất nuôi tôm), không ghi rõ số tờ, số thửa.
Năm 2007, vợ chồng ông Danh làm đơn xin cấp GCN. Đơn của ông được chủ tịch UBND phường 12 khi đó là ông Vũ Đăng Khoa (hiện là cán bộ phòng chuyên môn, TP Vũng Tàu) xác nhận. Căn cứ sổ mục kê, bản đồ địa chính, đất của ông Danh được xác nhận là khoảng 4.200 m2, thuộc thửa 19, 20, 21 (tờ bản đồ số 21).
Năm 2001, bà Phạm Hương Diên (TP.HCM) cũng mua của ông Phước 5.000 m2 đất thuộc thửa đất số 22, tờ bản đồ số 21. Năm 2009, bà Diên làm đơn xin cấp GCN. Đơn của bà Diên cũng được ông Khoa xác nhận. Đáng nói là nội dung xác nhận trùng lên toàn bộ thửa đất đã xác nhận cho ông Danh trước đó.
Từ nhầm lẫn trên, năm 2010 bà Diên được cấp GCN và năm 2013 được nhận số tiền bồi thường 1,3 tỉ đồng khi TP Vũng Tàu thu hồi hơn 1.600 m2 đất để nâng cấp đê Hải Đăng.
Ông Danh tạm thời ngăn không cho thu hồi phần đất thi công công trình nâng cấp đê Hải Đăng để chờ giải quyết khiếu nại. Ảnh: LINH TUYỀN.
Không xác định được, hủy cả hai giấy.
Tháng 12-2014, Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế (PC46), Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu điều tra, kết luận có sự việc nhầm lẫn như trên, đề nghị phường 12 có văn bản gửi TP Vũng Tàu không giải quyết cho bà Diên được cho thuê, ủy quyền, thế chấp, bán, nhận tiền bồi thường. Tháng 6-2015, Thanh tra TP Vũng Tàu đã có báo cáo, đề nghị thu hồi GCN của bà Diên như kết luận của PC46, đồng thời đề nghị xem xét cấp GCN cho gia đình ông Danh.
Sau đó, UBND TP Vũng Tàu cũng đã có kết luận xác định có việc cấp giấy nhầm cho bà Diên. Ông Khoa cũng thừa nhận sai sót. Từ đây TP yêu cầu ông Khoa và cán bộ địa chính liên quan kiểm điểm trách nhiệm, tự nhận hình thức kỷ luật.
Bốn tháng sau, TP Vũng Tàu quyết định thu hồi GCN của bà Diên nhưng bà Diên đã nhận xong số tiền bồi thường 1,3 tỉ đồng và đi nước ngoài. Phần mình, ông Danh tiếp tục làm đơn xin được cấp GCN nhưng đến nay mọi việc vẫn giậm chân tại chỗ.
Họ hướng dẫn tôi kê khai rồi sau đó lại bảo đất của tôi không đủ điều kiện cấp giấy. Mới đây, phường 12 lại quyết định hủy luôn giấy xác nhận đất năm 2007 đã cấp cho tôi - ông Danh nói.
Lý giải điều này, chủ tịch UBND phường 12 hiện nay là ông Vũ Bá Soan nói: Theo kê khai đăng ký tại sổ mục kê, thửa đất số 19, 20, 21 ông Danh mua là đất trồng điều. Tuy nhiên, trong giấy mua bán lại viết là đất đùng; diện tích đất cũng không phù hợp với thực tế, không có số tờ, thửa. Khu vực xung quanh không ai rõ việc ông Danh mua đất trong khi chủ đất đã mất nên phường hủy giấy xác nhận cấp năm 2007, hủy hồ sơ.
Ông Danh bức xúc cho rằng: Trong giấy viết tay trước đây theo phong tục tập quán nên mới ghi là đất đùng. Diện tích không chính xác vì thời điểm trước đo đạc không như bây giờ. Nay ông Phước mất rồi, phường lấy cớ đó để không cấp giấy cho tôi, bất chấp kết luận của nhiều bên đã khẳng định chuyện mua bán này. Tôi cũng từng đóng thuế đất (từ năm 2009 đến nay tôi không đóng thuế được vì đất đã được cấp GCN cho bà Diên), tôi sẽ tiếp tục kiện.
TP Vũng Tàu đã thu hồi GCN của bà Diên để điều chỉnh. Thế nhưng chưa thể khẳng định ông Danh là người sử dụng đất hợp pháp. Hiện TP đã giao Trung tâm Phát triển quỹ đất thu hồi số tiền 1,3 tỉ đồng đã bồi thường sai cho bà Diên nhưng chưa có kết quả.
Ông HOÀNG VŨ THẢNH , Phó Chủ tịch UBND TP Vũng Tàu.
LINH TUYỀN.
