Học viện Quân y không có trang web mang tên thaoduochocvienquany.com.
Như báo Đời sống pháp luật phản ánh, thực phẩm chức năng Nano Curcumin - Tam Thất Xạ Đen quảng cáo sai luật như đặc trị viêm loét dạ dày, viêm loét hành tá tràng; phòng ngừa, điều trị ung thư khiến bệnh nhân tưởng nhầm đây là thuốc. Đồng thời, những đối tượng bán sản phẩm này đã cắt cúp các phóng sự của VTV1, mượn danh các nhà khoa học của Viện Hàn Lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam rồi thay hình ảnh sản phẩm vào clip.
Điều này khiến nhiều người dân không biết đâu mà lần về chất lượng khi quá nhiều đơn vị tự nhận là phân phối chính thức nhưng lại không rõ ràng địa chỉ.
Mượn danh nghĩa hội thảo khoa học của viện Hàn lâm KH &CN; Việt Nam được VTV1 phát song, cắt ghép để lồng hình ảnh Nano Curcumin Tam Thất Xạ Đen nhằm mục đích đánh lừa người tiêu dùng.
Phóng viên Đời sống pháp luật đã liên lạc với Học viện Quân y để tìm hiểu sự việc. Đại diện Học viện Quân y xác nhận, sản phẩm Nano CurcuminTam Thất Xạ Đen do Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng sản xuất thuốc, Học viện Quân y sản xuất. Vị này cho biết, đây là thực phẩm chức năng, không phải là thuốc nên không có công dụng thay thế thuốc chữa bệnh.
Trước thông tin độc giả phản ánh sản phẩm này bị quảng cáo sai công dụng, đại diện Học viện Quân y khẳng định, đơn vị tuyệt đối chấp hành quy định về luật quảng cáo. Trên trang web chính thức của Học viện Quân y, chúng tôi giới thiệu về sản phẩm Nano Cucurmin Tam Thất Xạ Đen hoàn toàn đúng theo quy định của pháp luật, không có chuyện sản phẩm này được ghi có thể chữa được bệnh đau dạ dày hay phòng ngừa điều trị ung thư  Đại diện Học viện Quân y cho biết.
TS Vũ Bình Dương - Giám đốc Trung tâm nghiên cứu ứng dụng sản xuất thuốc khẳng định, tất cả những thông tin quảng cáo sai về sản phẩm đều không phải của Học viện Quân y. Đồng thời, học viện không hề có trang web chính thức nào mang tên thaoduochocvienquany.com.
Kẻ bán hàng còn mạo danh GS- TS Đào Văn Phan, Nguyên Trưởng Bộ Môn Dược lý, Đại học Y Hà Nội để quảng cáo cho sản phẩm.
Tất cả các thông tin không phải của học viện thì chúng tôi không thể kiểm soát được. Độc giả nên tham khảo những thông tin chính thức từ học viện. TS Dương cho hay.
Tiếp tục liên hệ tìm hiểu về các trang web giả mạo mang tên thaoduochocvienquany.com (hay sieunghe.com; vienquany.com) PV điện thoại trực tiếp cho nhân viên bán hàng trên trang web và nhận được thông tin: Trang web này không phải của Học viện Quân y, đây là trang web do nhà phân phối tự lập ra để giới thiệu sản phẩm.
Nhân viên này cho biết, họ có trách nhiệm đăng tải thông tin do nhà phân phối yêu cầu lên trang web. Theo đó, nhà phân phối này có tên Công ty TNHH TM&DV; Phương Linh. TS Vũ Bình Dương cũng xác nhận Công ty TNHH TM&DV; Phương Linh là một trong những nhà phân phối sản phẩm của học viện.
Đề cập đến vấn đề này, TS Vũ Bình Dương nêu quan điểm: Công ty Phương Linh là nhà phân phối, nếu họ quảng cáo sai thì họ phải chịu trách nhiệm vì việc làm của mình. Việc bán hàng và quảng bá thông tin chúng tôi khuyến khích, tuy nhiên việc quảng bá phải đúng quy định của Bộ y tế, không được phép làm trái.
Công ty phân phối phủ nhận: Người tiêu dùng rơi vào ma trận.
Liên quan tới thông tin thực phẩm chức năng Nano Curcumin Tâm thất xạ đen quảng cáo sai về công dụng, gây hiểu nhầm cho người tiêu dùng, chúng tôi đã có buổi làm việc với Công ty TNHH TM&DV; Phương Linh (Công ty Phương Linh) đơn vị phân phối độc quyền về sản phẩm này để làm rõ vấn đề.
Trang web giả mạo hocvienquany.com nói rất rõ do Cty Phương Linh phân phối.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai  Đại diện Công ty Phương Linh cho biết, Học viện Quân y đã ủy quyền cho công ty Phương Linh xin giấy phép quảng cáo từ Cục An toàn thực phẩm. Vì vậy, quá trình phân phối, nội dung quảng cáo được công ty thực hiện đúng theo những gì đã đăng ký và được Bộ Y tế cho phép.
Tại buổi làm việc, bà Mai cũng cung cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo số 1631/2015/XNQC-ATTP do Cục An toàn Thực phẩm cấp về sản phẩm Nano Cucurmin Tam thất xạ đen.
Theo nội dung quảng cáo được đăng ký, sản phẩm phẩm này là thực phẩm chức năng (sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh), giúp giảm triệu chứng viêm đau dạ dày, tá tràng. Giúp tăng cường miễn dịch, giảm tác dụng phụ của hóa trị, xạ trị.
Bà Mai khẳng định, trong quá trình phân phối sản phẩm, công ty đã làm đúng như nội dung quảng cáo đã được cấp phép.
Đề cập tới trang web mang tên thaoduochocvienquany.com chứa nội dung quảng cáo sai công dụng sản phẩm, bà Mai tỏ ra bất ngờ và cho biết công ty Phương Linh không có và cũng không thuê tổ chức hay cá nhân nào thành lập trang web này.
Quảng cáo sai luật, đánh lừa người dùng: Phòng ngừa, điều trị ung thư.
Công ty chúng tôi chưa hề có trang web nào mang tên thaoduochocvienquany.com. Thực tế chúng tôi cũng chưa có bất cứ hình thức quảng cáo nào (ngoại trừ quảng cáo trực tiếp cho người mua hàng) trên mạng hay các phương tiện truyền thông đại chúng. Việc xuất hiện một trang web quảng cáo mang tên thaoduochocvienquany.com và nói rằng do chúng tôi thuê khiến công ty hết sức bất ngờ. Bà Mai cho hay.
Phóng viên đưa ra thắc mắc: Công ty Phương Linh là đơn vị độc quyền phân phối sản phẩm, khó có lý do gì khiến một đơn vị khác quảng cáo không công về sản phẩm cho công ty như vậy?
Lý giải vấn đề này, bà Mai cho rằng, việc quảng cáo này có thể đến từ những đơn vị mua hàng của công ty. Hoặc không ngoại trừ khả năng có doanh nghiệp khác (cũng phân phối sản phẩm) cạnh tranh không lành mạnh, cố tình lập trang web giả mạo, quảng cáo sai sự thật.
Bà Mai còn chia sẻ: Chúng tôi lập công ty chủ yếu để viết hóa đơn cho hợp lệ chứ làm ăn nhỏ lẻ. Công ty còn không đủ tiền để lập trang web 3 triệu đồng. Chúng tôi còn chả có kho hàng riêng.
Như vậy, với việc thổi phồng công dụng của Nano curcumin Tam thất Xạ đen, nhiều cá nhân trên mạng đã mượn danh Học viện Quân y, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam để bán sản phẩm này. Và không chắc đây có phải sản phẩm thật hay không người tiêu dùng cần cảnh giác khi mua qua mạng.
Nhóm PV.
Xuân Tùng.
