Ngày 3/2 vừa qua, tài khoản Facebook có tên Krua Sahapat-Laem Chabang đã đăng bức ảnh của một nữ nhân viên trẻ phục vụ trong quán cà phê. Cô gái chỉ dùng khăn quấn quanh người trước hai nam khách hàng người nước ngoài.
Bức ảnh của nữ nhân viên gây tranh cãi - Ảnh: Facebook.
Bức ảnh thu hút 3.500 bình luận, 21.000 phản ứng và 8.800 lượt chia sẻ chỉ trong vòng 5 giờ đồng hồ. Hầu hết các ý kiến đều chỉ trích chủ quán cà phê, cô gái phục vụ và chính quyền địa phương.
Người dùng Benyapa Rungkitsataporn lo ngại: "Những cô gái khoe thân và nhanh chóng được nhiều người biết đến trên mạng xã hội có thể trở thành tấm gương xấu cho các bé gái mới lớn.
Một người dùng khác Arisara Suwattakorn đã bình luận: "Trước những du khách nước ngoài, họ đang thể hiện một hình ảnh Thái Lan lố bịch và rẻ tiền. Hình thức kinh doanh này cần được chính quyền địa phương kiểm tra.
Trước đây, trên mạng xã hội Thái Lan, các bức ảnh nhạy cảm của nhiều nhân viên phục vụ trong quán cà phê, nhà hàng, sạp thức ăn ở chợ luôn thu hút rất nhiều chú ý. Theo tờ ChiangRai, quán café này có nguy cơ phải hầu tòa với tội danh phát tán văn hóa phẩm đồi trụy trên mạng xã hội.
Thu Phương (Theo TheStar).
