Hiện trường vụ tai nạn.
Nạn nhân là Phạm Tấn Vĩnh, trú tại thôn Phước Thuận, xã Hòa Nhơn, lái xe múc cho chủ mỏ đá là Doanh nghiệp tư nhân Đỗ Hữu Minh.
Theo Thượng tá Nguyễn Văn Tăng, Trưởng Công an huyện Hòa Vang, lúc xảy ra tai nạn, ngoài anh Vĩnh đang điều khiển xe múc, tại hiện trường còn có tài xế Lê Văn Tuấn, điều khiển xe tải chở đá. Trong lúc múc đá đã bóc tách lên xe tải, anh Vĩnh phát hiện vách núi có dấu hiệu sạt lở liền nói anh Tuấn đưa xe tải ra nơi khác.
Tuy nhiên, khi xe anh Tuấn di chuyển được khoảng 50m thì nhiều tảng đá lớn đổ ào xuống, đè bẹp cabin xe múc. Anh Vĩnh bị thương nặng, bị kẹp cứng trong cabin. Một lúc sau, khi đá hết rơi. Anh Tuấn chạy lại vẫn còn nghe tiếng anh Vĩnh kêu cứu trong lớp đá vùi. Do khu vực mỏ đá không có sóng điện thoại, anh Tuấn mất hơn 30 phút để chạy ra ngoài làng gọi điện báo các cơ quan chức năng.
Các lực lượng chức năng khẩn cấp cứu hộ, tuy nhiên nạn nhân đã tử vong khi được đưa ra ngoài.
Sau khi nhận được tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC TP Đà Nẵng đã điều động 2 xe cứu nạn cứu hộ nhanh chóng đến hiện trường. Công tác cứu nạn cứu hộ được tiến hành hết sức khó khăn, do hiện trường vụ tai nạn gần sát với chân núi, chỉ cần gặp chấn động nhỏ thì lượng đá trên núi sẽ sạt lở đè lên những người làm nhiệm vụ. Lúc này, CBCS đã triển khai banh thủy lực, dỡ từng tảng đá để có thể tiếp cận đưa nạn nhân ra ngoài. Sau 3 giờ đồng hồ, lực lượng Cảnh sát PCCC đã đưa nạn nhân ra ngoài nhưng lúc này, nam công nhân đã tử vong. Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra làm rõ.
Được biết anh Vĩnh sinh tháng 11-2000. Khi tai nạn xảy ra, nạn nhân chưa đủ 18 tuổi, chưa có giấy phép điều khiển xe cơ giới. Tuy nhiên, Doanh nghiệp tư nhân Đỗ Hữu Minh đã thuê anh Vĩnh điều khiển phương tiện được 5 tháng, vi phạm các quy định của Luật giao thông đường bộ.
Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, xử lý.
Thu Hồng.
