Theo đó, TAND huyện Chương Mỹ yêu cầu VKSND huyện Chương Mỹ điều tra bổ sung, xem xét trách nhiệm hình sự đối với ông Lương Kông Tính và Nguyễn Đình Hoàn (là hai phó trưởng thôn Đạo Ngạn) để không bỏ lọt tội phạm. Ngoài ra, tòa án cũng yêu cầu làm rõ một số mâu thuẫn trong vụ án.
Bà Nguyễn Thị Tuyết Mai, thẩm phán TAND huyện Chương Mỹ, cho rằng trong các cuộc họp thôn xét duyệt đơn xin đất làm lăng của các hộ dân, ông Tuân, ông Tính và ông Hoàn đều khẳng định các hội nghị thống nhất các hộ dân có đơn xin đất làm lăng sẽ phải nộp tiền ủng hộ quỹ thôn và hai ông Tính và Hoàn đều có tham gia vào việc giao đất cho các hộ dân.
Theo kết luận điều tra và cáo trạng thì việc thu tiền các hộ dân có thống nhất và bàn bạc trước. Ông Tuân thu tiền của sáu hộ dân, ông Tính thu tiền sáu hộ và ông Hoàn thu 11 hộ. Mỗi hộ nộp số tiền 3 triệu đồng vào quỹ để phục vụ các công việc và chi tiêu chung của thôn.
Như vậy có căn cứ để xác định Lương Kông Tính và Nguyễn Đình Hoàn đồng phạm giản đơn với Bùi Hữu Tuân về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ - bà Mai cho biết.
Tòa cũng đề nghị làm rõ việc nộp tiền của ba hộ (trong tổng số 23 hộ) tự ý lấn chiếm đất từ trước vào quỹ thôn là để hợp thức hóa việc lấn chiếm hay mục đích khác. Ngoài ra, tòa yêu cầu làm rõ khu đất 23 hộ làm lăng mộ là đất gì vì trong các văn bản của xã lúc xác định khu đất trên là đất nghĩa trang, nghĩa địa, lúc xác định đất để trồng lúa.
Như đã đưa tin, năm 2012, thôn Đạo Ngạn có đất ở khu Lò Gạch và Gò Mỏ Quán để hoang, xã giao cho ông Tuân vận động người dân nhận thầu nhưng không ai nhận làm. Một số hộ trong thôn có đơn gửi ông Tuân xin đất ở đây để đặt lăng mộ của dòng họ. Ông Tuân cùng ban lãnh đạo thôn đã họp xét duyệt đơn và thống nhất giao cho ông Tuân chuyển số đơn đề nghị lên UBND xã Hợp Đồng đề nghị giải quyết. Ít ngày sau ông Tuân chuyển đơn lên chủ tịch UBND xã.
Kết luận điều tra xác định từ năm 2013 đến 2015, ông Tuân đã cùng ban lãnh đạo thôn xét duyệt đơn xin đất làm lăng mộ của 19 hộ dân. Trong khi chờ UBND xã trả lời, chưa được cấp có thẩm quyền và pháp luật cho phép thì ông Tuân đã tự ý thu tiền và giao đất cho các hộ dân (đây là đất được quy hoạch nghĩa trang).
Tổng số tiền thu được của 23 hộ dân (19 hộ có đơn, một hộ xin trực tiếp, ba hộ tự lấn chiếm, không có đơn nhưng được thôn thu tiền) là 68,5 triệu đồng. Tiền này được chi vào các công việc chung của thôn...
NGỌC BẢO.
