Liên quan đến vụ việc 3 người phụ nữ và một người đàn ông bị Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đưa ra vỉa hè công khai về hành vi mua, bán dâm và chứa mại dâm, chiều ngày 30/1, Công an tỉnh Kiên Giang đã yêu cầu Công an huyện Phú Quốc kiểm tra, làm rõ.
Hình ảnh được cho là Công an thị trấn Dương Đông công khai danh tính, hành vi của người mua bán dâm.
Buổi công khai về hành vi mua bán dâm diễn ra trên vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông, trước sự chứng kiến của nhiều người dân, du khách, trong đó nhiều người tỏ ra bất bình và không khỏi băn khoăn rằng, liệu việc công khai này có đúng theo quy định của pháp luật?
Để rộng đường dư luận, phóng viên Pháp luật Plus vừa có cuộc trao đổi với luật sư Đặng Văn Cường - Đoàn luật sư TP Hà Nội về vấn đề này.
Luật sư Cường cho biết, theo quy định pháp luật hiện hành, hành vi mua bán dâm là hành vi vi phạm pháp luật hành chính và chỉ bị xử phạt hành chính theo quy định tại nghị định 167/2 013, mức phạt từ 100.000d đến 300.000 đồng.
Nếu hành vi vi phạm được xác định là tái phạm hoặc có nhiều tình tiết tăng nặng thì mức phạt tối đa là 500.000 đồng. Ngoài ra, không có hình phạt bổ sung, pháp luật cũng không quy định hình thức công khai quyết định xử phạt bị phạt hành chính trong lĩnh vực này.
"Vì vậy, việc cơ quan Công an tỉnh Kiên Giang công khai quyết định xử phạt vi phạm hành chính tại nơi công cộng đối với hành vi mua bán dâm là không đúng quy định pháp luật, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự nhân phẩm, uy tín và các quyền nhân thân khác của những người vi phạm" - luật sư Cường nhận định.
Hiến pháp năm 2013, bộ luật dân sự 2015 và các văn bản pháp luật khác có quy định về các quyền tự do cơ bản của công dân, trong đó có quyền được tôn trọng, bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín, thông tin cá nhân, quyền tự do về hình ảnh...
Quyền tự do cơ bản của công dân chỉ bị hạn chế bằng văn bản luật trong một số trường hợp đặc biệt. Khi một công dân thực hiện một hành vi vi phạm pháp luật thì có thể bị xử lý bằng chế tài hành chính hoặc chế tài hình sự.
Chế tài hình sự chỉ áp dụng với những hành vi được coi là nguy hiểm cho xã hội và được quy định trong bộ luật hình sự, còn nếu vi phạm về hành chính, bị áp dụng chế tài hành chính thì mức độ nguy hiểm thấp hơn và mức độ xử lý vi phạm cũng thấp hơn.
Kể cả trường hợp công dân bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử trong vụ án hình sự thì bản thân nghi phạm đó vẫn được bảo hộ về tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, uy tín... Không vì bị khởi tố về một vụ án hình sự mà công dân bị đánh đập, ngược đãi, hành hạ, làm nhục, bị xúc phạm danh dự nhân phẩm uy tín...
Theo luật xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành thì biên bản vi phạm hành chính được lập tại chỗ, nơi vi phạm đồng thời có thể ban hành quyết định xử phạt vi phạm tại chỗ trong một số trường hợp.
Nếu hành vi vi phạm tại nhà nghỉ, trong nhà nghỉ nhưng việc công khai biên bản, quyết định vi phạm hành chính lại đưa ra ngoài đường, nơi công cộng thì việc thực hiện thủ tục này rõ ràng là trái quy định của pháp luật, xâm hại nghiêm trọng đến những quyền tự do cơ bản của công dân, trong đó có quyền được bí mật về thông tin nhân thân, thông tin cá nhân, quyền tự do về hình ảnh, quyền được bảo hộ về danh dự, nhân phẩm, uy tín...
"Vì vậy, trong trường hợp này, những người bị xử phạt vi phạm hành chính có quyền khiếu nại về hành vi hành chính nêu trên, đồng thời có quyền yêu cầu xin lỗi và bồi thường toàn bộ những thiệt hại về vật chất, tinh thần mà hành vi vi phạm hành chính đã gây ra... Những cán bộ có hành vi vi phạm cũng sẽ bị cơ quan tiến hành kiểm điểm, thậm chí xử lý theo quy định của pháp luật" - luật sư Cường khẳng định.
Nếu hành vi nêu trên xuất phát từ những nguyên nhân, động cơ tư thù cá nhân, hành vi hướng tới mục đích là nhằm xúc phạm nghiêm trọng tới danh dự, nhân phẩm, uy tín của người mua, bán dâm thì những người tham gia thực hiện thủ tục này còn có thể bị xử lý về về tội làm nhục người khác theo quy định của bộ luật hình sự hiện hành năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017 với mức xử phạt lên đến 05 năm.
Chiều ngày 29/1, Công an thị trấn Dương Đông tổ chức công bố ba người phụ nữ có hành vi bán dâm, chứa mại dâm và một người đàn ông mua dâm.
Buổi công bố diễn ra trên vỉa hè đường Cách Mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông, trước sự chứng kiến của nhiều người dân, du khách, trong đó có cả trẻ em.
Theo đó, một chiến sĩ công an cầm giấy đọc rõ tên, tuổi, quê quán, hành vi vi phạm mua dâm, bán dâm của cả bốn người và đề nghị UBND huyện Phú Quốc ra quyết định xử phạt hành chính. Nhiều người chứng kiến dùng điện thoại ghi lại và đăng lên mạng xã hội.
Về điều này, đại diện Công an huyện Phú Quốc cho biết việc Công an thị trấn Dương Đông ra quân bắt quả tang hành vi mua, bán dâm là đúng. Tuy nhiên, việc công khai nêu họ tên người mua, bán dâm trước đông đảo người dân, du khách là không nên. Các cơ quan chức năng sẽ tiếp tục xác minh làm rõ.
Diệu Nhi.
