Công an TP.Vũng Tàu đang tạm giữ hình sự đối tượng Tô Diệu Ninh (29 tuổi, trú tại phường Thắng Nhất, TP. Vũng Tàu) để điều tra vụ đốt nhà tại phường 9, TP Vũng Tàu.
Hình minh họa.
Trước đó, vào khoảng hơn 22 giờ đêm ngày 18/1, người dân sống trong khu vực hẻm 18, Nguyễn Thị Định (phường 9) nghe tiếng kêu cứu phát ra từ căn nhà 7/18 của bà Phạm Thị M.
Một số người chạy tới nơi thì phát hiện khói và lửa phát ra từ trong nhà và có mùi xăng. Cửa trước của căn nhà bị chặn bằng chiếc xe máy đang bốc cháy nên người trong nhà không thể mở cửa để thoát ra ngoài. Người dân đã phá lỗ thông gió ở sân sau căn nhà, cứu được 5 người gồm 3 phụ nữ và 2 trẻ em.
Vào cuộc xác minh, điều tra, ngay trong đêm 18/1, Công an TP. Vũng Tàu đã xác định và bắt giữ Tô Diệu Ninh là con rể của bà M..
Tại cơ quan điều tra, Ninh khai, do mâu thuẫn với vợ là chị H., nên chị H. đưa con về sống chung cùng mẹ ruột. Đêm 18/1, sau khi uống rượu, bức xúc vì việc vợ đòi chia tay, lại cho rằng mẹ vợ bênh vực con gái, nên Ninh đã mua xăng để đốt nhà mẹ vợ.
Ngọc Khánh.
