Ngày 2/2, cơ quan chức năng TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết vừa hoàn tất khám nghiệm tử thi và làm thủ tục bàn giao thi thể người đàn ông nổi trên mặt hồ Xuân Hương cho gia đình lo hậu sự.
Thông tin ban đầu, khoảng 10h30 cùng ngày, người dân và du khách đang đi dạo quanh hồ Xuân Hương thì phát hiện một thi thể người đàn ông nổi trên mặt nước.
Sau khi nhận được thông tin, cơ quan chức năng tổ chức trục vớt thi thể nạn nhân lên bờ và đưa về Bệnh viện Đa khoa tỉnh để khám nghiệm tử thi, điều tra làm rõ nguyên nhân.
Lực lượng chức năng đưa thi thể nạn nhân vào bờ.
Bước đầu, nạn nhân được xác định khoảng 38 tuổi, tên thường gọi là Bi, trú tại phường 9, TP Đà Lạt, Lâm Đồng.
Theo gia đình nạn nhân, chiều 1/2, anh Bi cùng bạn ra hồ Xuân Hương để câu cá và trong người có men rượu.
Sau đó, người bạn đi cùng của anh Bi về trước, còn anh ở lại tiếp tục câu cá. Đến sáng nay, gia đình nhận được tin báo về vụ việc.
BÌNH ĐỊNH.
