Đại tá Đặng Văn Khuôn- Trưởng CAQ Cẩm Lệ khen thưởng đột xuất cho Đội CSGT.
Trung tá Hồ Quốc Hải- Đội trưởng Đội CSGT CAQ Cẩm Lệ cho biết, việc điều tra chiếc ô-tô gây tai nạn gặp nhiều khó khăn. Bởi, vụ tai nạn xảy ra vào lúc rạng sáng nên không có nhân chứng, chưa xác định được hình dạng và chủng loại chiếc ô-tô gây tai nạn. Tuy nhiên, dưới sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo CAQ Cẩm Lệ, Đội CSGT và Đội Điều tra Tổng hợp CAQ Cẩm Lệ đã nêu cao tinh thần, trách nhiệm, khẩn trương điều tra, xác minh đối tượng gây tai nạn bỏ trốn. Trung tá Hồ Quốc Hải kể, tại hiện trường lực lượng CSGT thu giữ được 1 chiếc đèn xe ô-tô liên quan đến chiếc xe gây tai nạn. Từ manh mối này, lực lượng CA phác họa được hình dáng chiếc xe gây tai nạn, đó là loại xe 7 chỗ Fortuner. Tiếp tục xác minh, lực lượng CSGT biết được chiếc xe này do ông N.P.H (trú P. Hòa Cường Nam, Q. Hải Châu) đứng tên sở hữu, có BKS 43A-217.77, tuy nhiên chiếc xe này là phương tiện cho thuê của một cửa hàng dịch vụ cho thuê xe ở H. Duy Xuyên (Quảng Nam).
Quyết tâm đưa đối tượng gây tai nạn chết người ra ánh sáng, Đội CSGT CAQ Cẩm Lệ đã tổ chức một tổ công tác, gồm Trung tá Hồ Quốc Hải, cùng hai cán bộ là Ngô Văn Tuyên và Trần Văn Ngọc để truy tìm chiếc xe gây tai nạn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, kết hợp với dấu vết, chứng cứ tại hiện trường, đến gần 11 giờ ngày 23-11, Tổ công tác CSGT CAQ Cẩm Lệ đã xác định được chiếc xe Fortuner gây tai nạn thuộc dịch vụ cho thuê xe tự lái ZIT (xã Duy Sơn, H. Duy Xuyên). Người điều khiển chiếc xe gây tai nạn là Huỳnh Công Bin (1994, trú thị trấn Nam Phước, H. Duy Xuyên).
Đối tượng Huỳnh Công Bin tại CQĐT CAQ Cẩm Lệ.
Khi được mời về CAQ Cẩm Lệ để làm việc, tài xế Huỳnh Công Bin đã thừa nhận mình là người điều khiển ô-tô Fortuner và va chạm với xe máy trong rạng sáng 23-11 làm bà Long tử vong. Theo Bin khai, thuê xe Fortuner trên tại H. Duy Xuyên trong đêm 22-11 sau đó chạy ra Đà Nẵng chơi, đến rạng sáng 23-11 khi từ Đà Nẵng về Quảng Nam, đến trước nhà số 962-Trường Chinh thì gây ra tai nạn. Do hoảng sợ, Bin điều khiển ô-tô chạy thẳng về H. Duy Xuyên, trả xe cho chủ xe và về nhà, sau đó bị CAQ Cẩm Lệ bắt giữ khẩn cấp. Bin cũng thừa nhận đã sử dụng bia rượu trước khi lái xe. Ngày 24-11, CAQ Cẩm Lệ cho biết đã ra quyết định khởi tố bị can Huỳnh Công Bin về hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, gây chết người.
Trước tinh thần quyết liệt truy tìm và nhanh chóng bắt được đối tượng gây tai nạn rồi bỏ trốn của Đội CSGT, ngày 24-11, lãnh đạo CAQ Cẩm Lệ đã tổ chức khen thưởng đột xuất, biểu dương tinh thần trách nhiệm của Đội CSGT trước toàn đơn vị.
H. ANH.
