Nghi phạm Nguyễn Văn Nam tại cơ quan công an.
Chiều 21/10, nghi phạm Nguyễn Văn Nam (35 tuổi ngụ phường 6, TP Mỹ Tho) đã bị công an phát hiện và bắt giữ khi đang lẩn trốn tại nhà.
Nam là nghi phạm chạy bộ đuổi theo chặn xe máy của anh Lữ Công H. (27 tuổi, ngụ phường 3, TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang) rồi rút dao đâm anh này sau một hồi cãi vã.
Trước đó, khoảng 11h00 ngày 21/10, anh Lữ Công H. điều khiển xe máy mang BKS: 63V6-0131 đang lưu thông từ cuối con hẻm số 3, thuộc khu phố 1, phường 6, TP.Mỹ Tho ra đường Nguyễn Ngọc Ba thì từ phía sau lưng, Nguyễn Văn Nam chạy bộ đuổi theo, chặn anh H. lại.
Lúc này hai bên xảy ra cãi vã, xô xát. Tiếp đó, Nam bất ngờ rút con dao thủ sẵn trong người đâm trúng anh H. Anh H. ngã xuống đường, được người dân đưa đến bệnh viện Quân y 120 cấp cứu và được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung tâm tỉnh Tiền Giang để tiếp tục theo dõi điều trị. Tuy nhiên, anh H. tử vong sau đó. Nguyễn Văn Nam bỏ trốn khỏi hiện trường và bị cơ quan chức năng phát hiện bắt giữ tại nhà.
Tại cơ quan công an, bước đầu Nam khai nhận, vì cho rằng trưa nay anh H. tìm đến nhà để gây sự nên khi thấy anh H. quay về, Nam đuổi theo chặn lại để nói chuyện thì xảy ra vụ việc.
Được biết, Nguyễn Văn Nam từng có tiền án về tội "Mua bán trái phép chất ma túy" và vừa ra tù. Nạn nhân Lữ Công H. từng có tiền án về tội Cố ý gây thương tích.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến tục điều tra làm rõ.
Thanh Hà (TH).
