Thượng tá Hùng thông tin, do địa bàn rộng, nhiều đồi núi nguy hiểm nên việc truy bắt đối tượng gặp nhiều khó khăn. Sau gần 20h truy bắt nghi phạm, đến khoảng 9h15' sáng 28/7, Nông Văn Toản đã bị lực lượng công an bắt giữ khi đang trốn ở trên quả đồi phía sau nhà.
Ngôi nhà bà H. bị sát hại.
Thông tin ban đầu từ cơ quan điều tra, trưa 27/7, một số người dân nghe tiếng thất thanh trong nhà bà Hoàng Thị H.. Khi mọi người chạy sang thì tá hỏa phát hiện bà H. nằm bất động dưới nền nhà với nhiều vết chém trên người.
Bà H. được xác định tử vong do bị chém 2 nhát vào tay và cổ, nhát chém ở cổ. Ngay sau đó, lực lượng Công an huyện Lục Yên có mặt tại hiện trường để thực hiện công tác bảo vệ hiện trường, lấy lời khai của nhân chứng. Ban đầu, nghi can trong vụ án được xác định là đối tượng Nông Văn Toản  Con trai bà H.
Anh H. được xác nhận là có biểu hiện của bệnh thần kinh, không làm chủ được bản thân từ trước đó. Bà H. có 4 người con, trong đó có 3 người con trai, 1 người con gái, hiện nay bà chỉ sống chung với một người con trai thứ 3 là Nông Văn Toản.
Toản bước đầu khai trong quá trình cãi nhau với mẹ, Toản bức xúc quá nên đã dùng dao chém mẹ mình.
