Ảnh cắt từ clip.
Trao đổi với PV Tiền Phong, Luật sư Nguyễn Anh Tuấn  Giám đốc Cty TNHH Luật Trường Lộc cho rằng, cơ quan chức năng không được hành động vượt quá khuôn khổ pháp luật. Đây không đơn giản là việc làm tự phát, mà có tổ chức, theo trình tự, bài bản của cơ quan công an. Việc làm này thể hiện sự thiếu hiểu biết khi đấu tranh với hành vi vi phạm pháp luật.
Luật sư Nguyễn Anh Tuấn cho rằng, việc công khai danh tính, mô tả hành vi vi phạm pháp luật nơi công cộng, ở trường hợp này có dấu hiệu của tội Làm nhục người khác.
Luật sư Tuấn dẫn chứng, Điều 72 Luật xử lý vi phạm hành chính năm 2012 quy định: Công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng việc xử phạt đối với cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính như sau: Trường hợp vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm; chất lượng sản phẩm, hàng hóa; dược; khám bệnh, chữa bệnh; lao động; xây dựng; bảo hiểm xã hội; bảo hiểm y tế; bảo vệ môi trường; thuế; chứng khoán; sở hữu trí tuệ; đo lường; sản xuất, buôn bán hàng giả mà gây hậu quả lớn hoặc gây ảnh hưởng xấu về dư luận xã hội thì cơ quan của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính có trách nhiệm công bố công khai về việc xử phạt.
Như vậy, việc xử phạt hành chính về hành vi mua, bán dâm không thuộc trường hợp cơ quan công an được phép công khai quyết định xử phạt. Việc công khai đọc quyết định hành chính cùng việc yêu cầu người vi phạm đứng nơi công cộng đông người, rất phản phản cảm, đã xúc phạm đến uy tín, danh dự, nhân phẩm người khác, có dấu hiệu của tội Làm nhục người khác. Ngoài ra, theo iều 34 Bộ luật Dân sự năm 2015 có quy định: Danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ, luật sư Tuấn nói.
Trước đó, ngày 29/1, trên mạng xã hội xuất hiện video clip cho thấy một cán bộ công an đọc: Căn cứ Nghị định 167 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực an ninh và trật tự an toàn xã hội, nay Công an thị trấn Dương Đông đề nghị Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính bằng tiền đối với bà P.T.B.C với hành vi sử dụng việc mua dâm, bán dâm, các hoạt động tình dục khác làm hình thức kinh doanh với mức hình phạt trung bình là 25 triệu đồng. Qua sự việc, đề nghị Chủ tịch UBND huyện tịch thu, sung vào công quỹ nhà nước 25 triệu đồng. Đây là số tiền thu lợi bất chính từ việc môi giới mại dâm....
Sau khi đọc xong tờ trình, cán bộ công an gọi họ tên từng người và yêu cầu họ bước lên phía trước để công khai lý lịch, thậm chí cả hoàn cảnh gia đình, chồng, con. Đây là chị P.T.B.C, chủ quán cà phê M. nằm trên đường Cách Mạng Tháng Tám. Sắp tới thì Công an thị trấn Dương Đông sẽ đề nghị chủ tịch ra quyết định xử phạt hành chính chị này về hành vi sử dụng việc mua dâm, bán dâm, các hoạt động tình dục khác và có hình thức thu lợi bất chính Còn đây là anh P.V.T, là người đến trực tiếp mua dâm. Đề nghị anh T. bước lên. Anh T. tạm trú tại KP.10, nghề nghiệp làm hồ. Do không có vợ nên anh T. thường hay tìm đến những nơi có hoạt động tình dục trá hình để thỏa mãn nhu cầu. Đây cũng là hình thức của một người đàn ông trong việc ăn chơi... Đây là chị X., quê ở huyện Lai Vung, Đồng Tháp. Chị X. ra Phú Quốc bán cà phê và làm cái nghề này thôi. Chị X. đã có 2 con, chồng bệnh.
Minh Đức.
