Trước đó, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng trinh sát Công an tỉnh Phú Yên đã phát hiện cửa hàng sửa chữa xe gắn máy có tên Hoàng Tay Ga do Thiều Minh Hoàng làm chủ, chuyên mua phụ tùng không rõ nguồn gốc từ TP HCM về tự lắp ráp trái phép, sau đó sử dụng biển số và giấy đăng ký xe giả để lưu thông và bán cho nhiều khách hàng trên phạm vi toàn quốc.
Hiện Công an tỉnh Phú Yên đã thu giữ 31 xe gắn máy không có giấy tờ hợp pháp; 26 giấy chứng nhận đăng ký xe giả; 40 biển số xe giả cùng nhiều phụ tùng, dụng cụ lắp ráp xe.
X.Triệu.
