Người chuyển giới có được đăng ký kết hôn hay không?
Bạn đọc Dung - Bình Dương đặt câu hỏi: Tôi đi chuyển giới rồi về đăng ký kết hôn với bạn gái nhưng UBND xã không đồng ý vì các giấy tờ của tôi vẫn là con gái. Đề nghị Luật sư tư vấn, làm thế nào để tôi kết hôn với bạn gái mình?
Việc kết hôn của người chuyển giới phải thực hiện theo quy định của pháp luật (Ảnh minh họa).
Luật sư trả lời:
Hiện nay pháp luật sửa đối mới đã cho phép việc chuyển đổi giới tính. Cụ thể theo quy định trong Điều 37, Bộ luật Dân sự 2015: " Cá nhân đã chuyển đổi giới tính có quyền, nghĩa vụ đăng ký thay đổi hộ tịch theo quy định của pháp luật về hộ tịch; có quyền nhân thân phù hợp với giới tính đã được chuyển đổi theo quy định của Bộ luật này và luật khác có liên quan".
Theo đó, sau khi phẫu thuật chuyển đổi giới tính và thực hiện đăng ký thay đổi hộ tịch, cá nhân đó được pháp luật công nhận có quyền nhân thân phù hợp với giới tính đã được chuyển đổi. Quyền nhân thân ở đây bao gồm các quyền theo quy định của pháp luật trong đó có quyền tự do kết hôn khi đảm bảo đủ điều kiện kết hôn được quy định tại Điều 8 Luật hôn nhân và gia đình năm 2014 như sau:
Nam, nữ kết hôn với nhau phải tuân theo các điều kiện sau đây:
a) Nam từ đủ 20 tuổi trở lên, nữ từ đủ 18 tuổi trở lên;
b) Việc kết hôn do nam và nữ tự nguyện quyết định;
c) Không bị mất năng lực hành vi dân sự;
d) Việc kết hôn không thuộc một trong các trường hợp cấm kết hôn theo quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 5 của Luật này.
Nhà nước không thừa nhận hôn nhân giữa những người cùng giới tính".
Tuy nhiên, anh lưu ý khoản 5 Điều 3 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014 quy định:" 5. Kết hôn là việc nam và nữ xác lập quan hệ vợ chồng với nhau theo quy định của Luật này về điều kiện kết hôn và đăng ký kết hôn".
Như vậy, pháp luật hiện tại không thừa nhận hôn nhân giữa những người cùng giới tính. Việc anh đã đi chuyển giới nhưng nếu chưa thực hiện thay đổi giới tính trên các giấy tờ nhân thân thì UBND xã có quyền từ chối đăng ký kết hôn cho hai anh, chị.
Theo đó, khi đã chuyển đổi giới tính trước hết anh cần làm thủ tục thay đổi giới tính trên các giấy tờ nhân thân, sau đó anh sẽ được quyền kết hôn bình thường như những người khác nếu đủ điều kiện như bên trên đã nêu theo quy định của pháp luật.
Luật sư Nguyễn Thị Yến - Công ty Luật TNHH Everest (Tổng đài tư vấn 1900 6198).
Video: Hà Đức Chinh được chào đón như người Hùng khi về quê nhà Phú Thọ.
