Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip với nội dung: "Bé gái gào khóc trong tuyệt vọng khi bị một phụ nữ lớn tuổi vừa đánh vừa chửi rủa" khiến nhiều người vô cùng phẫn nộ.
Theo thông tin từ Pháp Luật TP.HCM , sự việc trên xảy ra tại nhà bà Nguyễn Thị Hường (67 tuổi) ở đường Tô Hiệu, phường Trại Cau, quận Lê Chân, thành phố Hải Phòng (Hải Phòng). Nạn nhân trong vụ việc là bé B.M.H. (5 tuổi), con của chị N.T.L. và anh B.M.C.. Cả hai đã ly hôn từ cuối năm 2016.
Sau đó, chị L., sống như vợ chồng với con ruột bà Hường. Đến khi chị L. đi làm ăn xa thì gửi con lại cho người phụ nữ này nuôi hộ. Hàng xóm của bà Hường phản ánh rằng cứ 12 giờ đêm hoặc 5 giờ sáng, bà Hường lại bắt bé H. phải nhảy cao, hét to từ 100 đến 200 cái. Nếu không làm được, em sẽ bị bà Hường đánh không thương tiếc. Mặc dù hàng xóm đã nhiều lần nhắc nhở nhưng người phụ nữ này vẫn không thay đổi.
Cứ khoảng 12 giờ đêm hoặc 5 giờ sáng, bà Hường lại có hành động "lạ" - Ảnh: Pháp Luật TP.HCM.
Khi được hỏi về nguyên nhân sự việc, bà Hường giải thích đó là vì bé không nghe lời. Bên cạnh đó, việc bắt bé H. nhảy cao, hét to là để chữa bệnh: "Tôi đánh cháu vì cháu nghịch ngợm. Còn tôi bắt cháu nhảy và kêu to là để chữa bệnh bướu cổ và bệnh phát triển tâm lý sớm cho cháu".
Khi xem đoạn clip con gái bị đánh đập dã man trên mạng xã hội, anh C. vô cùng đau lòng và tức giận. Anh đã cùng bạn của mình đến nhà bà Hường để đón cháu về nhưng chị L. không cho nên đành nhờ đến sự can thiệp của cơ quan chức năng. Anh C. kể rằng vợ chồng anh có hai đứa con, khi chia tay anh nhận nuôi đứa lớn còn chị L. nuôi đứa nhỏ. Mặc dù không ở gần nhau nhưng anh vẫn thường xuyên đến nhà bà Hường thăm bé H.
Anh nói thêm: "Bà Hường có nói với tôi cháu bị bệnh phát triển tâm lý sớm nên bà chữa bệnh cho cháu. Tôi yêu cầu bà không được tự ý chữa bệnh cho cháu bằng những biện pháp phép thuật của bà. Tôi đã xin cho cháu về nhà một thời gian, đưa cháu đi khám bác sĩ tâm lý. Tuy nhiên, cháu hoàn toàn bình thường. Tôi gọi điện thoại báo mẹ cháu và yêu cầu mẹ cháu không nuôi được thì để cháu về với bố nhưng mẹ cháu không đồng ý".
Trong nhà bà Hường, bé H. không phải là người duy nhất phải gánh chịu những trận đòn kinh hoàng. Theo phản ảnh của người dân xung quanh, bà còn đánh cả chồng, cháu nội của mình. ". Cứ đến 12 giờ đêm là bà Hường lôi chồng, lôi cháu ra bắt gào thét, quỳ trước mặt bà và làm những động tác quái gở. Không biết bà Hường làm gì chồng, cháu mà ai cũng sợ hãi ", một người hàng xóm cho biết.
Sau khi nhận được thông tin sự việc, UBND phường Trại Cau đã vào cuộc điều tra và cho bà Hường đi kiểm tra tâm thần.
Clip: Rùng mình với lời khai của người giúp việc bạo hành bé gần 2 tháng tuổi.
Khi bị chất vấn về hành vi tung hứng, quăng quật bé gái như món đồ chơi, bà Hàn cho biết lúc đó đang bực mình vì còn nhiều việc nh...
Clip sốc: Con bị bạo hành chảy máu miệng, mẹ bức xúc tát liên tiếp vào mặt cô giáo.
Hành động tát liên tiếp vào mặt cô giáo do bức xúc chuyện con bị bạo hành nhận nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng.
Bé trai 8 tuổi bị cha dượng bạo hành, đánh đập dã man: Thái độ bao che của người mẹ là giáo viên khiến dư luận ngỡ ngàng, căm phẫn.
Chứng kiến bé trai 8 tuổi bị cha dượng đánh đập phải nhập viện, bố ruột em vô cùng xót xa và bức xúc với hành vi này. Tuy nhiên, n...
PD (Tổng hợp).
