Theo đó, 3 đối tượng gồm: Lê Khắc Thông (28 tuổi, ở quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh), Thiều Minh Hoàng (23 tuổi, ở xã Ea Ly, huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên và Lương Công Hi (23 tuổi, ở phường 9, thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên.
Trước đó, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng trinh sát Công an tỉnh Phú Yên đã phát hiện cửa hàng sửa chữa xe gắn máy có tên Hoàng Tay Ga do Thiều Minh Hoàng làm chủ, chuyên mua phụ tùng không rõ nguồn gốc từ Thành phố Hồ Chí Minh về tự lắp ráp trái phép.
Loại xe được lắp ráp chủ yếu là xe 2 thì có phân khối lớn, nhãn hiệu Suzuki Sport, Suzuki Satria. Sau khi lắp ráp hoàn chỉnh, các đối tượng này phối hợp với nhau sử dụng biển số và giấy đăng ký xe giả để lưu thông và bán cho nhiều khách hàng trên phạm vi toàn quốc.
Giám đốc Công an tỉnh Phú Yên đã xác lập chuyên án bí số 917T đấu tranh, thu thập tài liệu đối với Thiều Minh Hoàng và các đối tượng khác về hành vi lắp ráp xe gắn máy trái phép; sử dụng giấy chứng nhận đăng ký, biển số giả để lưu thông và bán thu lợi bất chính.
Hiện Công an tỉnh Phú Yên đã thu giữ 31 xe gắn máy không có giấy tờ hợp pháp; 26 giấy chứng nhận đăng ký xe giả; 40 biển số xe giả cùng nhiều phụ tùng, dụng cụ lắp ráp xe.
Vụ án đang được tiếp tục điều tra mở rộng làm rõ.
Xuân Triệu (TTXVN).
