Theo nguồn tin trên báo Người Lao Động , chiều 14/1, Công an xã Bình Thành, huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với nhóm tài xế đánh nhau, gây rối trật tự công cộng tại khu vực bến phà Vàm Cống, huyện Lấp Vò.
Các tài xế Trần Đình Thống (46 tuổi, ngụ TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang), Nguyễn Văn Tỉnh (31 tuổi, ngụ Hải Phòng) và Nguyễn Văn Hiến (34 tuổi, ngụ Hải Phòng), mỗi người bị xử phạt 750.000 đồng.
Tri thức trực tuyến cho biết, theo kết quả điều tra của cảnh sát, từ 2h đến 2h30 ngày 14/1, tại khu vực bến phà Vàm Cống xảy ra va chạm nhẹ giữa ô tô du lịch với xe khách giường nằm (loại 40 chỗ) tuyến Rạch Giá (Kiên Giang) - TP HCM.
Tài xế Thống sau đó bước xuống xe cầm thanh kim loại (dài khoảng 30cm) đánh tài xế Tỉnh. Nhóm người đi trên xe của tài xế Tỉnh lao tới giật thanh kim loại rồi vây đánh tài xế Thống.
Các tài xế đánh nhau gây náo loạn bến phà Vàm Cống. Ảnh cắt ra từ clip.
Bị đánh bị thương ở phần đầu, nam tài xế này chạy vào xe giường nằm đóng cửa. Còn nhóm của Tỉnh vây trước đầu xe khách dùng thanh kim loại gõ vào kính đe dọa.
Cuộc ẩu đả giữa các tài xế sau đó người dân quay clip và phát tán trên mạng xã hội gây xôn xao.
Lực lượng Công an huyện Lấp Vò và Công an xã Bình Thành nhận tin báo đã đến hiện trường giải quyết, mời những người liên quan đưa phương tiện về trụ sở giải quyết.
Lãnh đạo Công an huyện Lấp Vò cho hay: Cơ quan công an đã lập biên bản vụ việc và ra quyết định xử phạt hành chính đối với tài xế xe giường nằm, tài xế xe du lịch và người đi cùng về hành vi đánh nhau và giao công an xã thụ lý theo thẩm quyền.
Bảo Khánh (T/h).
