Đối tượng Tùng Em tại cơ quan công an. Ảnh: C.A.
Chiều 16/1, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết, đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Hồ Thanh Tùng Em (SN 1990, TP.Cao Lãnh, Đồng Tháp) với số tiền 7,5 triệu đồng. Quyết định nêu rõ Tùng Em đã vi phạm hành chính trong lĩnh vực Bưu chính, Viễn thông, Công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Theo hồ sơ vụ việc, ngày 2/1 Công an huyện Lấp Vò phát hiện, bắt giữ Tùng Em về hành vi cưỡng ép em học sinh vào nhà trọ cởi quần áo để cho đối tượng nhìn và sờ mó những chỗ nhạy cảm trên cơ thể.
Tại cơ quan công an, Tùng Em khai nhận đã dùng tài khoản trên mạng xã hội với nickname nữ Thanh Tuyền để kết bạn với một số sinh viên nữ tại Đại học Đồng Tháp và học sinh tại Trường THPT Lấp Vò 2. Trong đó có một nữ sinh ở trường Lấp Vò, sau đó nhắn tin trao đổi về chuyện tâm sinh lý phụ nữ. Trong quá trình nhắn tin, Tùng Em lấy hình khỏa thân của người con gái trên mạng để gửi cho nữ sinh, đồng thời, yêu cầu nữ sinh này gửi lại ảnh khỏa thân của mình.
Sau khi có được hình ảnh khỏa thân của nữ sinh, Tùng Em dùng hình ảnh này gửi cho một người bạn học cùng trường với nữ sinh và có lời đe dọa nạn nhân. Tùng Em buộc nạn nhân vào nhà trọ cởi quần áo để đối tượng nhìn và sờ vào thân thể của nạn nhân nếu không sẽ công khai hình khỏa thân của nữ sinh lên mạng xã hội. Tuy nhiên, khi đối tượng định giở trò đồi bại thì bị công an huyện bắt giữ.
Hải Đường.
