Khoảng hơn 17h chiều 15/1, chị Nguyễn Thị H. đang ở tiệm may trên phố Đặng Thai Mai thì bị người đàn ông ngoại quốc đi bộ, bịt mặt lao thẳng vào cửa hàng hất xăng lên người chị rồi châm lửa đốt.
Chỉ trong nháy mắt, ngọn lửa bùng lên dữ dội khiến chị H. hốt hoảng tháo chạy ra ngoài cầu cứu. Ngay sau đó, một số nhân viên quán bia đối diện đã dùng nước hất lên người chị rồi nhanh chóng đưa nạn nhân đi bệnh viện cấp cứu. Các bác sĩ cho biết, chị H bị bỏng nặng 70%, nhiều bộ phận trên cơ thể cháy sém và phải điều trị lâu dài.
Theo trang Philippineslifestyle , người đàn ông nghi tẩm xăng đốt chị Nguyễn Thị H có thể đã bỏ trốn sang Philippines. Người này được cho là có tình cảm với chị H. Anh ta tỏ ra nổi giận khi nhìn thấy chị ở bên người đàn ông khác.
Hình ảnh người đàn ông ngoại quốc lao tiệm may tạt xăng thiêu sống chị H.
Sau khi sự việc xảy ra, một tài khoản Facebook tên Alan A Nicholls đã đăng bài viết kêu gọi cộng đồng mạng cùng chia sẻ và tìm ra thủ phạm. Anh cũng cho biết kẻ tấn công đã chạy trốn sang Philippines.
Bất cứ ai nhìn thấy kẻ xấu này hãy liên hệ với tôi hoặc cảnh sát địa phương. Hắn ta tẩm xăng đốt bạn gái mình, khiến cô bị bỏng 60% và còn gây liên lụy đến vợ cùng con gái 2 tuổi của tôi. Hắn ta đã chạy trốn sang Philippines hôm thứ hai.
Dưới dòng chia sẻ của Nicholls, một số người cho hay nghi phạm có tên Gary, khoảng 50 tuổi, đến từ thị trấn Blackpool, Anh. Một số thông tin cho rằng đối tượng đã vượt biên sang Thái Lan.
Liên quan đến vụ việc trên, sáng 19/1, lãnh đạo Công an phường Quảng An xác nhận trên địa bàn có xảy ra vụ việc như trên. Hiện Công an quận đang phối hợp với Phòng CSHS Công an TP Hà Nội điều tra, truy bắt hung thủ.
