Ngày 30-1, trên mạng xã hội xôn xao trước clip dài hơn 4 phút về việc Công an thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc (Kiên Giang) công khai danh tính những người mua dâm và bán dâm tại đường Cách Mạng Tháng Tám, khu phố 10, thị trấn Dương Đông.
Một cán bộ công an đứng đọc quyết định xử phạt hành chính những người mua, bán dâm. Ảnh cắt ra từ clip.
Trong đoạn clip này, một cán bộ công an đứng đọc tờ trình đề nghị mức xử phạt hành chính đối với các đối tượng mua dâm và bán dâm. Cụ thể, bà Phạm Thị B. bị phạt 25 triệu đồng, tịch thu sung công quỹ 250 triệu đồng; bà Phạm Thị C. (chủ quán cà phê M.). bị xử phạt hành vi môi giới mại dâm 25 triệu đồng; ông Phạm Văn T., người mua dâm.
Sự việc diễn ra trước mặt mọi người, trong đó có trẻ em. Ảnh cắt ra từ clip.
Khi clip này được đăng tải trên trang cá nhân của anh Đ.Q.V. thì nhanh chóng thu hút hơn 71.000 lượt xem, gần 300 lượt chia sẻ và hàng trăm lời bình luận. Nhiều người tỏ ra bất bình với hành động trên của Công an thị trấn Dương Đông trong việc công khai danh tính của những người mua dâm và bán dâm trước công chúng, trong đó có trẻ em.
Thiếu tá Dương Thiết Tâm, Phó trưởng Công an thị trấn Dương Đông, xác nhận đây là buổi công bố tờ trình đề nghị quyết định xử phạt các đối tượng có hành vi mua bán dâm để họ đi nộp phạt.
Ông Lê Văn Mót, Trưởng Công an huyện Phú Quốc, cho biết ông mới ra Phú Quốc nhận công tác chưa lâu nên chưa biết sự việc này như thế nào. "Tôi đã chỉ đạo cho Công an thị trấn Dương Đông báo cáo việc này"  ông Lê Văn Mót cho biết.
Luật sư Nguyễn Thành Công (Giám đốc Công ty Đông Phương Luật):
Công an làm trái luật!
Xử lý hành vi mua bán dâm đã được quy định theo pháp luật hiện hành theo Điều 22 và Điều 23 Pháp lệnh về phòng, chống mại dâm 2003 thì tùy tính chất, mức độ vi phạm của hành vi vi phạm của người mua dâm, người bán dâm sẽ bị xử lý hành chính bằng hình thức cảnh cáo, phạt tiền, áp dụng biện pháp tư pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn.
Trong trường hợp người mua dâm, người bán dâm biết mình bị nhiễm HIV mà cố ý lây truyền bệnh cho người khác thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của Bộ Luật Hình sự về Điều 148. Tội lây truyền HIV cho người khác hoặc Điều 149. Tội cố ý truyền HIV cho người khác. Đồng thời, tại Điều 22 và Điều 23 Nghị định 167/2013/NĐ-CP về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội; phòng cháy và chữa cháy; phòng, chống bạo lực gia đình đã quy định cụ thể về xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi mua bán dâm, với mức phạt tiền cao nhất là 10.000.000 đồng.
Phù hợp với xu hướng chung của quốc tế về quyền con người, Điều 20 Hiến pháp 2013 quy định "Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khỏe, danh dự và nhân phẩm" và Điều 34 Bộ Luật Dân sự 2015 quy định: "Danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ".
Như vậy, điều đầu tiên Công an thị trấn Dương Đông (huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) sai là xử lý hành vi vi phạm của những người mua bán dâm nêu trên không dựa trên căn cứ pháp luật, mặc dù Pháp lệnh về phòng, chống mại dâm 2003 và Nghị định 167/2013/NĐ-CP đã quy định rõ về cách thức xử lý.
Thẳng thắn mà nói, công an đã làm trái luật. Việc xử lý không đúng căn cứ pháp luật đó lại ảnh hưởng trực tiếp đến danh dự, uy tín và nhân phẩm là các quyền hiến định của những người bị xử lý, cho dù là người đó là người mua dâm hay bán dâm.
ANH THY - PHẠM DŨNG.
