Mấy ngày qua, trên mạng xã hội đã lan truyền một đoạn video về vụ đánh nhau như phim hành động tại phà Vàm Cống (Đồng Tháp) khiến dư luận xôn xao.
Cụ thể, trước khi sự việc này xảy ra đã có tai nạn giao thông giữa chiếc xe khách và ôtô màu đỏ mang biển số Hải Phòng. Sau va chạm, tài xế xe khách đã cầm gậy xuống để nói chuyện với tài xế xe ôtô.
Ảnh cắt từ clip.
Thấy bạn mình bị đánh, nhóm thanh niên trên xe ôtô đã chạy ra, đánh hội đồng tài xế xe khách. Bị thất thế, tài xế xe khách chạy lên xe đóng cửa lại cố thủ. Nhóm thanh niên đứng bên dưới quát tháo, đập gậy sắt vào đầu xe đe dọa.
Theo Người lao động, chiều 14/1, Công an xã Bình Thành (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với nhóm tài xế đánh nhau, gây rối trật tự công cộng tại khu vực bến phà Vàm Cống, huyện Lấp Vò.
- Video tài xế xe khách bị nhóm thanh niên đánh hội đồng tại phà Vàm Cống. Nguồn: VnExpress.
