Vào khoảng 10h30, ngày 2/2, tại khu vực hồ Xuân Hương TP Đà Lạt ( Lâm Đồng) gần chùa Quan thế âm, người dân và du khách bất ngờ phát hiện dưới hồ một thi thể người đàn ông đã tử vong, trên người mặc một áo ấm màu đen ( kiểu áo phao). Thi thể nạn nhân được tiến hành vớt lên sau đó ít phút.
Thi thể nạn nhân xấu số đang được trục vớt.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng TP Đà Lạt đã có mặt tại hiện trường và đưa thi thể người đàn ông xấu số này về nhà xác Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng khám nghiệm tử thi để tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Người dân tập trung hiếu kỳ đứng theo dõi sự việc.
Bước đầu, nạn nhân được xác định khoảng 38 tuổi, tên thường gọi là Bi; trú tại đường Lữ gia, phường 9, TP Đà Lạt.
Theo người nhà nạn nhân, chiều tối ngày 1/2, anh Bi cùng một người bạn ra hồ Xuân Hương câu cá, trong người Bi đã có men rượu. Sau đó, người bạn cùng câu cá về trước. Còn Bi ở lại tiếp tục câu và đến sáng nay thì nhận được hung tin.
Gia Hân.
