Các bị cáo tại phiên tòa (ảnh: P.V).
Như Lao Động đã thông tin, sau khi VKSND tỉnh Trà Vinh hoàn tất cáo trạng truy tố, Agribank Trà Vinh đã cho bán đấu giá bất động sản và động sản (gồm công trình xây dựng và dây chuyền máy móc, thiết bị) của Aquafeed Cửu Long để xử lý nợ.
Theo kết quả định giá tài sản thế chấp vào ngày 4.4.2014 của Hội đồng Định giá tài sản thuộc Sở Tài chính tỉnh Trà Vinh (các tài sản thế chấp gồm máy móc, thiết bị và nhà xưởng) trị giá 31,679 tỉ đồng. Tuy nhiên, tháng 12.2016, phía ngân hàng đồng ý cho Cty CP Thẩm định giá EXIMA thực hiện định giá tài sản còn lại chỉ 14,532 tỉ đồng.
Sau đó, Agribank Trà Vinh đã giao cho Cty TNHH bán đấu giá tài sản Vạn Phát Hưng tổ chức bán đấu giá số tài sản trên, trong đó, ông Lâm Khắc Sinh (đấu giá viên Cty) là người điều hành cuộc bán đấu giá. Kết quả, một Cty đã trúng đấu giá, mua khối tài sản này với giá 14,677 tỉ đồng.
Tại phiên tòa lần này, ông Sinh bất ngờ xuất hiện trong vài trò luật sư được cơ quan tố tụng chỉ định bào chữa cho bị cáo Trần Vũ Dũng. Trong khi đó, lời khai của bị cáo Dũng trong những ngày qua đã gây bất lợi cho bị cáo Nguyễn Hữu Lộc.
Bất thường hơn, ngày 20.1.2017, một cuộc họp liên ngành giữa VKSND, TAND và cơ quan điều tra công an tỉnh Trà Vinh đã thống nhất về việc cơ quan điều tra công an tỉnh Trà Vinh cho giải tỏa toàn bộ lệnh kê biên tài sản của Cty Aquafeed Cửu Long đã thế chấp cho Agribank Trà Vinh để Cty giao lại tài sản cho ngân hàng xử lý nợ theo quy định.
Một luật sư cho biết: Tài sản của Cty Aquafeed Cửu Long bao gồm: Công trình xây dựng và dây chuyền máy móc, thiết bị tức không thuộc loại hàng dễ vỡ hay dễ hư hỏng. Đặc biệt, đây là những tài sản có quan hệ mật thiết đến việc luận và định tội các bị cáo tại tòa. Việc các cơ quan tố tụng thống nhất giải tỏa lệnh kê biên để ngân hàng bán đấu giá tài sản khi vụ án chưa được xét xử là không ổn.
Khuất tất cần làm rõ là tại sao Hội đồng Định giá tài sản (thuộc Sở Tài chính tỉnh Trà Vinh) đã định giá tài sản 31,679 tỉ đồng; nhưng sau đó, ngân hàng lại cho một Cty khác định giá tài sản còn lại chỉ 14,532 tỉ đồng. Bởi việc làm này gây thiệt hại cho Cty Aquafeed Cửu Long trong việc trả nợ cho ngân hàng.
TRẦN LƯU.
