Những hình ảnh "không đẹp"... hậu U23.
Công chúng cho rằng, chúng ta đang sống trong xã hội pháp quyền, những ứng xử cần phải tuân thủ nghiêm theo quy định của pháp luật hiện hành.
Câu chuyện sử dụng hình ảnh của thủ môn Bùi Tiến Dũng tràn lan trên mạng cũng như hợp đồng báo giá quảng cáo.. đang được dư luận cho là những hình ảnh không đẹp hậu U23.
Theo nguồn tin của báo Thể thao văn hóa, sau khi bảng báo giá quảng cáo thủ môn Tiến Dũng xuất hiện lan tràn trên mạng, thủ thành này đã liên hệ với CLB FLC Thanh Hóa và khẳng định sẽ chưa ký kết bất cứ hợp đồng nào khi chưa có sự đồng ý của CLB, và đơn vị đang báo giá quảng cáo cho Tiến Dũng cũng chưa ký kết hay triển khai bất cứ hoạt động thương mại nào nếu chưa có sự đồng ý của Tiến Dũng.
Trưa ngày 1/2, ông Nguyễn Trọng Hoài, Giám đốc điều hành FLC Thanh Hóa khẳng định; họ sẵn sàng đưa ra tòa những ai đang sử dụng trái phép hình ảnh của thủ thành U23 Việt Nam, Bùi Tiến Dũng.
"Đơn vị này không liên quan gì tới CLB Thanh Hóa. Bùi Tiến Dũng còn nằm trong diện quản lý đào tạo trẻ của Thanh Hóa.
Mọi vấn đề liên quan tới quảng cáo, hình ảnh cá nhân của Tiến Dũng đều phải thông qua chúng tôi. Người khác làm như thế là vi phạm pháp luật. Tôi khẳng định lại là Thanh Hóa không liên quan gì tới đơn vị báo giá trên trời kia- ông Hoài cho biết.
Người trong cuộc cần phải lên tiếng.
Ông Hoàng Huy Được, Phó chủ nhiệm Đoàn LS TP Hà Nội (Ảnh do ông Được cung cấp).
Trao đổi với PV Phapluatplus.vn, Phó chủ tịch đoàn luật sư Hà Nội Hoàng Huy Được cho biết: Bộ luật Dân sự (BLDS) năm 2015, đã cụ thể hóa các quy định của Hiến pháp năm 2013 về quyền con người, quyền công dân, bảo đảm phù hợp với các Điều ước Quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Điều 32 Luật dân sự đã quy định rất cụ thể chi tiết: Cá nhân có quyền đối với hình ảnh của mình. Việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý.
Việc sử dụng hình ảnh của người khác vì mục đích thương mại thì phải trả thù lao cho người có hình ảnh, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
Việc cá nhân, tổ chức sử dụng hình ảnh của một người mà không xin phép, không được sự đồng ý của họ thì người trong cuộc cần phải lên tiếng để bảo vệ chính mình. Vì luật cho phép và đã được quy định cụ thể trong Bộ luật dân sự 2015.
Như vậy, theo ý kiến của Phó Chủ tịch Đoàn LS Hà Nội, thủ môn Bùi Tiến Dũng có quyền khởi kiện đối với những cá nhân, tổ chức sử dụng hình ảnh của mình vì mục đích lợi nhuận mà chưa được sự đồng ý của Dũng.
Điều 32 BLDS năm 2015;
Cá nhân có quyền đối với hình ảnh của mình. Việc sử dụng hình ảnh của cá nhân phải được người đó đồng ý. Việc sử dụng hình ảnh của người khác vì mục đích thương mại thì phải trả thù lao cho người có hình ảnh, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
Việc sử dụng hình ảnh trong trường hợp sau đây không cần có sự đồng ý của người có hình ảnh hoặc người đại diện theo pháp luật của họ:
a) Hình ảnh được sử dụng vì lợi ích quốc gia, dân tộc, lợi ích công cộng; b) Hình ảnh được sử dụng từ các hoạt động công cộng, bao gồm hội nghị, hội thảo, hoạt động thi đấu thể thao, biểu diễn nghệ thuật và hoạt động công cộng khác mà không làm tổn hại đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của người có hình ảnh.
Việc sử dụng hình ảnh mà vi phạm quy định tại Điều này thì người có hình ảnh có quyền yêu cầu Tòa án ra quyết định buộc người vi phạm, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải thu hồi, tiêu hủy, chấm dứt việc sử dụng hình ảnh, bồi thường thiệt hại và áp dụng các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật.
Lương Liễu.
