Công an TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum đang điều tra vụ án đối với Nguyễn Hoàng Sa (SN 1976, trú tổ 5, phường Lê Lợi, TP.Kon Tum) về hành vi giết người.
Nạn nhân là Hoàng Hữu K. (SN 1973, trú ở số 68 Nguyễn Văn Linh, phường Nguyễn Trãi, TP Kon Tum).
Nguyễn Hoàng Sa và hung khí gây án (Ảnh: Cơ quan điều tra).
Theo điều tra ban đầu, khoảng 20 giờ, ngày 27/01/2018, Nguyễn Hoàng Sa điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Toyota BKS 72M-6979 lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng. Khi đi đến ngã ba Phạm Văn Đồng - Nguyễn Văn Linh (thuộc tổ 1, phường Lê Lợi, TP Kon Tum ) thì phát hiện Hoàng Hữu K. điều khiển xe máy BKS 82K3-0130 băng ngang qua đường Phạm Văn Đồng về hướng đường Nguyễn Văn Linh nên Sa đã phanh gấp.
Sau đó giữa Sa và anh K. xảy ra cãi vã. anh K. dựng xe máy và đi đến dùng tay đánh vào vùng mặt Sa. Bực tức, Sa ra phía thùng sau xe ô tô lấy một con dao quắm đuổi đánh K.
Chạy đến cầu Hnor, K. dùng đá ném trúng tay trái và dùng cây để chống trả nhưng bị Sa lao vào chém trúng bàn tay trái và một nhát từ trên xuống trúng vào ngực trái của K. khiến K. gục ngay tại chỗ.
Ngay sau khi gây án, Sa điều khiển xe đến Công an phường Lê Lợi để đầu thú. K. tử vong vì bị thương quá nặng.
Nội vụ đang được điều tra, xử lý.
Nguyễn Hào.
