Sau khi thi thể phóng viên Hữu Dư được tìm thấy, chiều ngày 13/10, gia đình đã tiến hành khâm liệm làm thủ tục hỏa táng tại Phú Thọ. Ngay trong đêm, tro cốt của nam phóng viên được người thân đưa về quê nhà ở Ninh Bình. Đúng 1h30p sáng 14/10, tro cốt của Hữu Dư đã về đến quê nhà.
Từ đầu giờ sáng 14/10, trong con ngõ 92 đường Xuân Thành (phường Tân Thành, Tp. Ninh Bình) đã có rất đông người đến viếng.
Từng dòng người đến tiễn đưa không cầm được nước mắt, ai ai cũng xót xa trước sự hi sinh của anh. Theo tục lệ của địa phương, bà Chung Thị Hà (mẹ của Dư) không được trực tiếp có mặt tại lễ an táng. Ngồi bần thần bên di ảnh con, bà khóc nghẹn trong nước mắt: Sao ông trời nỡ cướp mất con tôi đi vậy. Mấy ngày qua con đã nằm dưới nước sâu lạnh lẽo, về với mẹ đi con ơi.
Những tiếng khóc nghẹn ngào kèm khói hương nghi ngút khiến không khí tang thương bao trùm cả khu phố. Để tôn vinh tinh thần quả cảm, quên mình khi tác nghiệp, Hội Nhà báo Việt Nam đã truy tặng Bằng khen cho Phóng viên Đinh Hữu Dư (phóng viên TTXVN bị lũ cuốn trôi ở Yên Bái ngày 11/10) Vì đã có hành động dũng cảm hi sinh thân mình trong khi thực hiện nhiệm vụ.
Đồng thời, cũng trong sáng nay, ông Nguyễn Đức Lợi - Tổng Giám đốc TTXVN cùng đại diện lãnh đạo huyện Yên Bái, Ninh Bình và đông đảo đồng nghiệp đã có mặt tại gia đình để viếng đưa và truy tặng bằng khen cho PV Đinh Hữu Dư.
Sinh ra trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, từ nhỏ Dư đã phải tự xoay sở mọi việc trong gia đình. Bố mẹ Dư phải vào rừng ở huyện Nho Quan để mưu sinh. Một mình Dư ở nhà tự trang trải cuộc sống và nuôi em ăn học.
Bà Đinh Thị Kim (hàng xóm) tâm sự: Cháu nó hiền lành mà ngoan ngoãn. Từ nhỏ đã chịu khổ cực vì gia đình khó khăn. Có nhiều khi nó còn phải đi bán vôi để lấy tiền ăn học. Cố gắng mãi mới có được ngày hôm nay, ai ngờ sự việc xảy ra đau lòng quá. Từ khi hay tin cháu gặp nạn, cả khu phố ai cũng xót xa.
Đau buồn trước sự ra đi của anh trai, 3 ngày qua em Đinh Thị Thùy Duyên (em gái Dư) liên tục ngất lịm. Những tiếng khóc nghẹn lòng gọi tên anh khiến nhiều người xót xa, đau đớn. Anh ơi, về đi anh, đừng bỏ gia đình mà đi như vậy. Cả nhà bấy lâu đang đợi anh về để đoàn tụ mà anh nỡ bỏ đi như vậy hay sao. Về đi anh ơi.
Đúng 13h30p tại nghĩa trang đền Hiềm, lễ an táng đưa tro cốt của PV Hữu Dư về nơi an nghỉ cuối cùng đã được diễn ra.
Phóng viên Đinh Hữu Dư sinh ngày 02/8/1988; quê ở Tân Trung, Tân Thành, thành phố Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình. Anh tốt nghiệp K27, Học viện Báo chí và Tuyên truyền hệ chính quy, được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam tại trường đại học. Anh là thạc sỹ báo chí hệ chính quy, trúng tuyển Kỳ thi tuyển phóng viên của TTXVN năm 2016, sau đó anh nhận nhiệm vụ do TTXVN phân công tại Cơ quan TTXVN tại Yên Bái từ ngày 1/10/2016.
Trước đó, trưa 11/10, khi đang tác nghiệp đưa tin, ghi hình, chụp ảnh trên cầu Thia, gồm 5 nhịp nối huyện Văn Chấn với thị xã Nghĩa Lộ tỉnh Yên Bái, phóng viên trẻ Đinh Hữu Dư (Cơ quan thường trú TTXVN tại Yên Bái) đã bị nước cuốn trôi mất tích khi một nhịp cầu bất ngờ đổ sập xuống dòng nước lũ.
Dưới đây là một số hình ảnh ghi nhận tại lễ tang:
Ông Nguyễn Đức Lợi - Tổng GĐ TTXVN thắp hương viếng tại đám tang.
Lễ viếng được tổ chức tại quê nhà ở Tp.Ninh Bình.
Đúng 13h30, tro cốt của PV Hữu Dư được người thân bạn bè, đồng nghiệp đưa đi an táng tại nghĩa trang quê nhà.
Từng dòng người tiễn đưa nghẹn ngào nỗi xót thương.
Em gái của Hữu Dư nghẹn lòng tiễn biệt anh về nơi suối vàng.
Di ảnh phóng viên Đinh Hữu Dư - người bị nước lũ cuốn trôi khi đang tác nghiệp tại Yên Bái.
Người thân đau đớn khóc thương trước sự hi sinh của anh.
Thanh Thanh.
