TAND TP Cần Thơ vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Võ Thanh Hải (SN 1979, tạm trú 11/2E, đường Hoàng Văn Thụ, P.An Cư, Q.Ninh Kiều) về tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, qua người giới thiệu, Hải có quen biết với bà L. (Việt Kiều Úc). Dù không có nghề nghiệp ổn định nhưng Hải tự giới thiệu mình là bác sĩ, kinh doanh nhà trọ và có công ty riêng.
Qua một thời gian tìm hiểu, bà L. có tình cảm với Hải. Khi thấy bà L. tin tưởng mình, Hải nhiều lần mượn tiền của bà L. để chiếm đoạt. Sau khi mượn của bà L. gần 3 tỷ đồng, biết bà L. hết tiền nên Hải cố tình lảng tránh. Đồng thời phủ nhận đã mượn tiền của bà L. Hải cho rằng số tiền trên là phí sinh hoạt trong thời gian bà L. về Việt Nam chung sống với Hải.
Cũng theo cáo trạng, Hải dùng nhiều thủ đoạn như đứng ra thỏa thuận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở với nhiều bị hại, sau đó nhờ mẹ ruột, em ruột, em dâu, người chung sống như vợ chồng với Hải đứng tên giùm trong các giấy tờ chuyển nhượng.
Hải đưa trước cho người bị hại số tiền ban đầu đúng cam kết để bị hại tin tưởng đưa tài sản, Hải nhanh chóng thực hiện thủ tục chuyển quyền và đem tài sản thế chấp vào ngân hàng hoặc làm tài sản đảm bảo cho các cá nhân khác để vay tiền rồi bỏ mặc hậu quả, chiếm đoạt phần tiền còn lại của những người bị hại và nói mình không thỏa thuận mua bán gì với người bị hại đẩy hết trách nhiệm cho những người Hải đã nhờ đứng tên giùm. Đã có 4 người bị Hải lừa với tổng số tiền là 2.138.000.000 đồng.
Võ Thanh Hải (giữa) cùng bị cáo Kim Anh và Văn Lộc.
Chiều 1/2, TAND TP Cần Thơ sau nhiều ngày xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Võ Thanh Hải 20 năm tù, Huỳnh Kim Anh (em dâu của Hải) bốn năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Lê Văn Lộc (em họ của Hải) hai năm tù treo về tội che giấu tội phạm.
HĐXX nhận định, bị cáo Hải là người trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội với thủ đoạn tinh vi, làm cho các bị hại lầm tưởng là các giao dịch dân sự, đã có bị hại khởi kiện ra tòa án. Bị cáo còn lợi dụng sự nhẹ dạ của bà L. là bị cáo sẽ xây dựng hôn nhân với bà nên bà tin tưởng chuyển tiền và tài sản cho bị cáo. Do đó cần có hình phạt nghiêm khắc đối với bị cáo. Bị cáo Kim Anh là người phụ thuộc vào sự sắp xếp của bị cáo Hải, khi phạm tội bị cáo đang mang thai và sau đó đã tích cực khắc phục hậu quả nên được tòa xem xét áp dụng tình tiết giảm nhẹ.
Bị cáo Lộc, chỉ vì bị cáo Hải là người thân nên đã cố gắng che giấu tội phạm của bị cáo Hải mặc dù biết rõ Hải đã nhận tiền của bà L. nên cần có mức án tương xứng với hành vi của bị cáo.
Mỹ An (T/h).
