Bán hàng rong ở phố cổ Hội An là cuộc mưu sinh của nhiều người nghèo.
Trong đơn thư gửi UBND TP Hội An, CATP Hội An và UBND P. Minh An, ông Nguyễn Đình Mẫn (trú thôn Bầu Ốc Thượng, xã Cẩm Hà, TP Hội An) trình báo việc mình bị các thành viên trong ĐKTTTĐT P. Minh An đánh, gây thương tích nặng. Ông Mẫn kể, khoảng 20 giờ ngày 10-6, vợ chồng ông đang bán chè trên vỉa hè đường Lê Lợi (TP Hội An) thì có hai người mặc đồng phục của ĐKTTTĐT P. Minh An đến xử lý hành vi lấn chiếm vỉa hè để buôn bán. Trong khi có khách đang ngồi ăn thì các thành viên ĐKTTTĐT cứ đòi tịch thu ghế. Tôi năn nỉ chờ khách ăn xong sẽ chịu xử phạt nhưng họ khăng khăng không chịu. Lúc này, tôi mới lật đật thu gom ly, trong lúc vội vàng thì một chiếc ly bị tuột khỏi tay, văng chè lên giày anh Nguyễn Xuân Phước, thành viên thuộc lực lượng kiểm tra. Chỉ có thế mà Phước cùng với Bùi Công Định xông vào đánh tôi, ông Mẫn thuật lại.
Sau đó, vợ chồng ông Mẫn dọn dẹp hàng, các thành viên của ĐKTTTĐT cũng đi nơi khác, sự việc tưởng rằng chỉ dừng lại ở đó. Tuy nhiên, đến khoảng 21 giờ cùng ngày, khi ông Mẫn chạy xe máy đi mua đá lạnh trên đường Phan Châu Trinh (TP Hội An), khi đến địa điểm cách trụ sở CAP Minh An khoảng 50m thì tiếp tục bị Phước, Định và một người khác cũng thuộc ĐKTTTĐT xô ngã, xông vào đánh tới tấp. Trận đòn của 3 thanh niên khiến cho ông Mẫn choáng váng, bất tỉnh, sau đó ông được người dân chung quanh đưa đi cấp cứu. Theo kết luận của các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Thái Bình Dương, ông Mẫn bị gãy cung sau xương sườn số 10, dập môi hàm và gãy ngón chân cái của bàn chân trái. Quá bức xúc trước hành vi đánh người của các thành viên ĐKTTTĐT P. Minh An, ông Mẫn đã viết đơn thư tố cáo.
Ông Nguyễn Đình Mẫn với những thương tích sau khi bị đánh.
Trao đổi với chúng tôi, Đại tá Đinh Xuân Nghĩ- Trưởng CATP Hội An, xác nhận CATP đã nhận được đơn tố cáo của ông Mẫn. Cơ quan CA đã mời các thành viên của ĐKTTTĐT liên quan đến vụ việc đánh ông Mẫn lên làm việc. Quá trình điều tra, các nhân viên ĐKTTTĐT P. Minh An thừa nhận vi phạm của mình. Sau khi có kết quả giám định thương tích của ông Mẫn, nếu tỷ lệ thương tích từ 11% trở lên thì xử lý hình sự, nếu dưới 11% thì xử lý hành chính theo quy định của pháp luật. Chúng tôi sẽ điều tra, xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật, Đại tá Đinh Xuân Nghĩ khẳng định.
Việc đánh người bán hàng rong gây thương tích của các thành viên ĐKTTTĐT P. Minh An diễn ra ngay trong khu phố cổ, trước đông đảo người dân và du khách làm mất đi hình ảnh thân thiện TP Hội An. Đáng nói, điều này xảy ra khi TP Hội An đang tích cực vận động người dân thực hiện đề án Hội An  nhân tình thuần hậu, nhằm hướng người dân sống đẹp và văn minh. Trao đổi về vụ việc trên, Phó Chủ tịch UBND TP Hội An Nguyễn Văn Sơn cho biết, đây là lần đầu tiên ở đô thị cổ Hội An xảy ra tình trạng người thực thi công vụ đánh người bán hàng rong. TP phố Hội An thực hiện đề án sắp xếp lại hàng rong, trong quá trình thực hiện có nhiều khó khăn cho các lực lượng thực thi nhiệm vụ. Tuy nhiên, làm công việc này thì phải bình tĩnh, kiên nhẫn chứ không thể bức xúc rồi đánh người như vậy được. Quan điểm của lãnh đạo thành phố trong vụ việc này là xem xét xử lý nghiêm, sai phạm đến đâu xử lý nghiêm đến đó, ông Sơn nhấn mạnh.
H. ANH.
