Bị cáo Mai và Liên.
Theo hồ sơ, năm 2001, UBND TP Nha Trang cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho hộ ông Nguyễn Văn Luận - bà Trần Thị Đỡ đối với thửa đất 26 tờ bản đồ số 5 theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số 01018 ngày 12-1-2001. Tuy nhiên, có sự nhầm lẫn do đây là đất công ích (đất 5%), nên ngày 8-11-2013, UBND TP Nha Trang đã ban hành quyết định thu hồi giấy chứng nhận trên để chỉnh lý thu hồi. Hộ ông Luận - bà Đỡ đã nhiều lần khiếu nại đến UBND TP Nha Trang. Ngày 23-6-2014, UBND TP Nha Trang đã có Quyết định số 5138 bác khiếu nại của ông Luận và yêu cầu ông Luận phải bàn giao thửa đất số 26 tờ bản đồ số 5 cho UBND xã Vĩnh Ngọc quản lý để giao lại cho chủ đầu tư thực hiện Dự án Hàm Rồng.
UBND tỉnh Khánh Hòa có thông báo thỏa thuận địa điểm, lập thủ tục đầu tư Dự án Khu Du lịch (KDL) Hàm Rồng (sau đó đổi tên là KDL sinh thái Làng Tre) tại thôn Xuân Lạc, xã Vĩnh Ngọc, Nha Trang. Sau khi được Sở KH-ĐT cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư ngày 18-8-2015 thì ngày 24-11-2015, Cty Việt An ký hợp đồng thuê đất với UBND tỉnh Khánh Hòa và được nhận giao đất 63.832,9m2 trên thực địa (trong đó bao gồm đất của hộ ông Luận). Ngày 24-5-2017, UBND xã Vĩnh Ngọc tiến hành giao đất cho Cty Việt An gồm 15.297,5m2. Cũng vào ngày này, Cty cho người làm hàng rào tôn bao quanh Dự án KDL sinh thái Làng Tre. Vì cho rằng dự án này làm hàng rào tôn trên đất của nhà mình nên sáng 30-5-2017, Mai (con gái ông Luận và bà Đỡ) mua một quan tài màu nâu về để trên lối đi nhà bà Nguyễn Thị Nhỏ, hai bên là hàng rào tôn của Dự án KDL sinh thái Làng Tre. Sau đó, Mai rủ chị ruột là Liên đập phá hàng rào tôn lấy lối đi vào khu đất trống của Dự án KDL sinh thái Làng Tre. 9 giờ 30 cùng ngày, Mai vào khu đất trống của dự án, dùng cuốc đập phá hàng rào tôn. Cùng lúc này, Liên đến, dùng cây gậy cùng Mai đập phá hàng rào tôn của dự án. Tiếp đó, có một đối tượng nam thanh niên (chưa xác định) đến tham gia đập phá với Mai và Liên.
Sau khi làm hư hỏng một đoạn hàng rào tôn thì Mai, Liên và đối tượng nam thanh niên khiêng quan tài đã chuẩn bị vào khu đất của KDL. Sự việc được người dân chứng kiến đến trình báo tại CAX Vĩnh Ngọc đến xử lý. Theo định giá, tổng giá trị tài sản bị thiệt hại là 3.898.140 đồng.
Hoàng Văn.
