Viện KSND TP Hà Nội vừa truy tố đối với Nguyễn Thị Thanh (SN 1983, ở quận 1, TP. HCM) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, năm 2010, Nguyễn Thị Thanh mua căn nhà diện tích 31,3 m2 tại phường Định Công (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Sau khi chuyển nhượng quyền sử dụng đất, UBND quận Hoàng Mai cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất cho Thanh. Ngày 14/9/2010, Thanh thế chấp nhà đất trên để vay tiền ngân hàng.
Năm 2011, do cần tiền trả nợ ngân hàng và kinh doanh, Thanh bán căn nhà trên cho anh Nguyễn Xuân Hải với giá 1,5 tỷ đồng. Sau khi thỏa thuận, anh Hải chuyển cho Thanh 1 tỷ đồng để trả nợ ngân hàng, giải chấp lấy sổ đỏ. Nhận được sổ đỏ, anh Hải giao nốt cho Thanh số tiền còn lại là 500 triệu đồng.
Hoàn tất việc giao nhận tiền, Thanh viết giấy biên nhận chuyển nhượng căn nhà trên cho anh Hải. Năm 2012, Văn phòng đăng ký đất đai Hà Nội - quận Hoàng Mai đã làm thủ tục sang tên nhà đất trên đứng tên anh Hải. Tuy nhiên, sau khi mua nhà, anh Hải không đến ở mà chỉ khóa cửa. Tháng 6/2012, anh Hải đã bán căn nhà trên cho người khác.
Mặc dù đã sang tên căn nhà trên, nhưng đầu năm 2012, Thanh tiếp tục rao bán căn nhà trên cho anh Mai Đình Tú (ở quận Cầu Giấy, Hà Nội). Lần này, Thanh chỉ xuất trình bản phô tô giấy chứng nhận quyền sử dụng đất căn nhà trên do Thanh đứng tên. Theo lời Thanh, căn nhà đang thế chấp tại ngân hàng nên đề nghị anh Tú đặt cọc trước tiền mua nhà.
Tin tưởng vì được Thanh dẫn đến xem nhà, anh Tú đồng ý mua với giá 1,5 tỷ đồng, đặt cọc 900 triệu đồng. Nhận tiền nhưng Thanh không thực hiện như cam kết mà bỏ trốn vào TP. HCM sinh sống. Cuối năm 2014, đối tượng đến Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đầu thú.
Tại cơ quan điều tra, bị can khai báo quanh co, không thừa nhận việc chuyển nhượng nhà đất trên cho anh Hải. Đối tượng nại ra việc ký hợp chuyển nhượng chỉ để làm tin cho khoản tiền vay 1,5 tỷ đồng. Hai bên lập bản phụ lục hợp đồng tại Văn phòng công chứng Độc Lập. Tuy nhiên, việc xác minh thể hiện không có bất cứ văn bản khác nào liên quan đến nhà đất trên.
Liên quan đến căn nhà trên, cơ quan điều tra còn nhận được đơn của ông Phạm Văn Hùng (chú rể Thanh) tố giác Thanh nhận 1,8 tỷ đồng vào năm 2010 nhưng không bàn giao nhà.
Khoảng năm 2013, biết Thanh đứng tên trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, ông Hùng yêu cầu Thanh ký vào giấy cam kết với nội dung ông Hùng cho Thanh mượn sổ đỏ thế chấp ngân hàng trong vòng 2 năm. Hết thời hạn trên, Thanh phải sang tên lại cho vợ chồng ông. Hiện nay, ông Hùng làm thất lạc văn bản trên. Do chỉ có lời khai một phía, Thanh không thừa nhận lời khai trên nên cơ quan điều tra tách tài liệu để tiếp tục điều tra làm rõ.
Hà Linh.
