Ngày 4.11, Công an quận Tân Bình, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự tài xế lái xe Uber Nguyễn Thiện Trung để điều tra, xử lý về hành vi cướp tài sản.
Khai với cơ quan điều tra, Trung cho biết trước đây từng sử dụng chiếc xe Ford EcoSport đăng ký chạy cho hãng Uber. Do thua bạc, anh ta phải bán ô tô trả nợ, thuê xe Chevrolet tiếp tục đón khách bằng tài khoản cũ.
Trước đó, khoảng 3 giờ 30 ngày 2.1, chị N.T.Tr. (30 tuổi, tạm trú quận Tân Bình) đặt dịch vụ Uber đi từ đường Nguyễn Biểu (phường 1, quận 5) về đường Lạc Long Quân (phường 9, quận Tân Bình). Dù trên hệ thống báo chiếc Ford nhận khách nhưng khi Trung chạy chiếc Chevrolet đến đón thì chị Tr. vẫn lên xe do không tiện tìm xe khác.
Khi đến khu vực đường Lạc Long Quân, Trung khóa cửa xe, rút dao đe dọa buộc chị Tr. đưa túi xách có 8 triệu đồng, 100 đô la Mỹ, 100 đô la Canada, 1 điện thoại iPhone 7 Plus... Trung cũng buộc nạn nhân cung cấp mật khẩu điện thoại để sử dụng.
Ngay sau khi chị Tr. trình báo sự việc và cung cấp biển số xe, Công an quận Tân Bình đã tung nhiều trinh sát vào cuộc truy bắt. Khoảng 11 giờ ngày 2.1, trinh sát Công an quận Tân Bình xác định Trung đang điều khiển ô tô nói trên đi đón khách ở quận 10 nên đã mời Trung về trụ sở công an gần đó làm việc. Tại đây, Trung đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình.
