Ngày 15/1, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết đã phạt hành chính đối tượng Hồ Thanh Tùng Em (28 tuổi, ngụ xã Tịnh Thới, TP Cao Lãnh) 7,5 triệu đồng vì vi phạm trong lĩnh vực Bưu chính viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Theo thông tin điều tra ban đầu, thời gian gần đây trên địa bàn xảy ra trường hợp có người sử dụng tài khoản mạng xã hội để nhắn tin và dùng hình ảnh đồi trụy gửi cho một số học sinh tại trường THPT Lấp Vò 2 và trường Đại học Đồng Tháp.
Ảnh minh họa.
Tại cơ quan điều tra, Tùng Em khai nhận chính gã là người đã thực hiện những hành vi trên. Để thực hiện âm mưu, thanh niên này đã dùng tài khoản mạng xã hội với thân phận một cô gái với tên giả: Thanh Tuyền kết bạn với một số nữ sinh cấp 3 và sinh viên đại học. Lấy lí do tìm bạn tâm sự, trao đổi tâm sinh lý phụ nữ, Tùng Em đã làm quen với một số nữ sinh.
Cách đây hai tuần, Tùng Em giả gái dùng tên giả Thanh Tuyền kết bạn với một nữ sinh trên địa bàn Lấp Vò. Thanh niên này đã gửi ảnh khỏa thân của một phụ nữ cho nữ sinh và yêu cầu nạn nhân gửi lại hình ảnh tương tự.
Sau đó, Tùng Em gửi tấm ảnh của nữ sinh cho một số bạn cùng trường nhằm mục đích đe dọa nạn nhân. Gã yêu cầu nữ sinh vào nhà trọ với anh ta nếu không muốn tấm ảnh bị phát tán rộng hơn nữa. Sợ hình ảnh bị tung lên mạng xã hội, nữ sinh vờ đồng ý yêu cầu của Em nhưng báo công an.
Ngày 2/1, Công an huyện Lấp Vò đã bắt quả tang và tạm giữ Hồ Thanh Tùng Em đang có hành vi cưỡng ép một nữ sinh vào nhà trọ cởi quần áo để nhìn và sờ mó những chỗ nhạy cảm trên cơ thể.
Đinh Thương.
