Ngày 14-9, TAND tỉnh Quảng Nam xét xử sơ thẩm vụ án Giết người đối với các bị cáo: Phạm Huỳnh Đạt (1996), Dương Vĩnh Long (1996) và Lê Xuân Dương (1997, cùng trú xã Tiên Cảnh, H. Tiên Phước, Quảng Nam). Theo cáo trạng, tối 15-9-2016, nhóm thanh niên trú xã Tiên Châu (H. Tiên Phước), gồm: Nguyễn Đình Phương (1996), Nguyễn Phúc Quảng (1997), Nguyễn Văn Sơn (1999) tổ chức nhậu tại bờ kè sông Tiên (thuộc xã Tiên Cảnh).
Các bị cáo Đạt, Long và Dương tại phiên tòa.
Sau đó, Quảng và Sơn qua quán nhậu phía bên kia cầu sông Tiên gặp bạn đang tổ chức sinh nhật. Do không gặp bạn nên Quảng và Sơn quay về chỗ nhậu cũ, khi chạy xe qua đoạn cua bờ kè gần cầu sông Tiên cũ suýt va chạm giao thông với xe máy do Đạt điều khiển, dẫn đến cãi vã với nhau. Ngay lúc đó, Sơn gọi điện cho nhóm bạn thông báo mình bị đánh trên sông Tiên thì Phương chạy đến hiện trường. Còn về phía Đạt, sau khi cãi nhau, Đạt chạy xe đến chỗ Dương, Long đang ngồi nhậu nói: Mấy thằng trên kia đòi đánh tao thì Long liền lên xe cùng Đạt đến nơi xảy ra va chạm giao thông.
Từ một va chạm nhỏ, sự việc lại đẩy lên trở thành tranh cãi giữa hai thanh niên trú xã Tiên Cảnh và xã Tiên Châu. Sau đó, Phương và Sơn xông vào đánh Đạt và Long. Thất thế, Đạt và Long bỏ chạy về hướng nhóm mình đang ngồi nhậu và kêu lớn: Tao bị đánh trên ni rồi tụi bây ơi, nghe bạn cầu cứu, nhóm thanh niên Tiên Cảnh chạy lên tiếp ứng. Thấy tiếp viện của nhóm thanh niên Tiên Cảnh quá đông nên Sơn và Phương bỏ chạy mỗi người mỗi hướng. Sơn thoát được, còn Phương thì bị Đạt, Long và Dương truy đuổi ráo riết. Hết đường chạy, Phương nhảy xuống sông định bơi qua bên kia sông. Khi thấy Phương bơi cách bờ khoảng 5m thì Long nhặt hai cục đá ném theo, Đạt và Dương cũng nhặt mỗi người một cục đá ném về phía Phương. Do lòng sông rộng và sâu, Phương không bơi được nên chìm dần xuống lòng sông. Nhóm của Long, Đạt và Dương đợi khoảng 5, 6 phút không thấy Phương đâu nữa mới đi tìm thử nhưng vẫn không thấy nên tản về nhà ngủ.
Sau khi Phương mất tích, gia đình và chính quyền tổ chức tìm kiếm và phát hiện thi thể Phương nằm dưới đáy sông Tiên, đoạn chảy qua giữa cầu sông Tiên và cầu Chìm (cầu sông Tiên cũ). Kết quả giám định pháp y cho thấy, Phương chết do ngạt nước, suy hô hấp, trụy tuần hoàn không hồi phục. Sau khi nhận được trình báo của người dân, Cơ quan CSĐT CA tỉnh Quảng Nam đã bắt khẩn cấp Đạt, Dương và Long vào ngày 17-9-2016.
Tại phiên tòa, ba bị cáo Đạt, Dương và Long đã thành khẩn khai nhận hành vi của mình. Theo HĐXX, hành vi của ba bị cáo có tính chất nghiêm trọng, song nguyên nhân xảy ra án mạng cũng có một phần lỗi của Nguyễn Đình Phương, vì đã có hành vi dùng mũ bảo hiểm đánh nhóm 3 thanh niên khiến mâu thuẫn xảy ra. Vì vậy, tòa đã tuyên phạt bị cáo Đạt 7 năm tù giam, hai bị cáo Dương và Long cùng mức án 5 năm tù giam. Ngoài án tù, 3 bị cáo buộc phải bồi thường cho gia đình bị hại số tiền hơn 140 triệu đồng.
H. ANH.
