Ngày 27/12, Phòng Cảnh sát môi trường Công an Hà Tĩnh phát hiện ông Phan Văn Tuấn (SN 1987, trú tại xã Thạch Ngọc, Thạch Hà) đang mua 50 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20% tại Đại lý thức ăn nuôi trồng thủy sản Hồng Thái, của bà Trần Thị Hồng, xóm Mới, xã Thạch Bình, TP. Hà Tĩnh.
Loại thuốc này là một trong những chất cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản. Ảnh: Đại đoàn kết.
Tiến hành kiểm tra khu vực kho của Đại lý thức ăn nuôi trồng thủy sản Hồng Thái, lực lượng chức năng còn phát hiện thêm 157 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20% có chứa chất Enrofloxacin, một loại kháng sinh cấm sử dụng trong sản xuất, kinh doanh thủy sản.
Ông Nguyễn Quang Thái hiện là Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Sở NN&PTNT; Hà Tĩnh cho biết, bà Hồng là nhân viên thủ quỹ của Chi cục thủy sản thuộc Sở NN&PTNT; Hà Tĩnh.
Trong giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán thuốc thú y số 123/GCN-KDT do Chi cục chăn nuôi thú y Hà Tĩnh cấp cho đại lý thuốc thú y thủy sản Hồng Thái thì người đứng tên chủ cơ sở là anh Phạm Ngọc Đài (SN 1977, địa chỉ thường trú tại xóm Tân Trung, xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh). Tuy nhiên, anh Đài xác nhận chỉ đứng tên giúp chị Trần Thị Hồng kinh doanh thuốc thú y và không trực tiếp buôn bán tại đại lý Hồng Thái.
Liên quan đến việc xử lý cán bộ, nhân viên của Sở NN&PTNT; kinh doanh chất cấm, ông Lê Đức Nhân khẳng định đơn vị đang chờ kết quả điều tra, xử lý từ cơ quan công an.
Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
Vũ Đậu (T/h).
