Sáng 16-1, trên tuyến đường Phạm Văn Chiêu (phường 9, quận Gò Vấp, TP.HCM) có gần 10 điểm kinh doanh thịt heo ven đường. Thịt heo được bày biện trên những sạp gỗ cũ, không che đậy.
Thịt heo ăn không chết thì an toàn.
Tấp vào một sạp, PV hỏi giá cả. Giá mềm lắm anh, trên dưới 50.000 đồng/kg tùy loại. Anh xem nè, thịt còn tươi rói - người bán nhanh miệng.
PV nói nhà có tiệm cơm, cần mua thịt với số lượng nhiều thì có bớt không. Anh muốn mua bao nhiêu cũng có, chỉ cần báo trước một ngày. Anh mua nhiều thì tôi bớt vài phân (vài ngàn đồng). Thịt này tôi lấy của người quen, có kiểm dịch và đóng mộc thú y hẳn hoi - người bán nói.
Đưa mắt tìm nhưng không thấy mộc kiểm dịch của thú y, PV thắc mắc. Chỗ đóng mộc tôi xẻo bán rồi. Anh cứ yên tâm, thịt bảo đảm mà - người bán nói.
Cách đó không xa, một điểm bán thịt heo đề biển Thịt heo an toàn, giá 50.000 đồng/kg. PV ghi nhận thịt heo để trên bàn inox và cũng không được che đậy.
Nghe PV hỏi nguồn gốc thịt heo, người bán trả lời: Mối quen từ Bình Dương chở qua nên rất tin tưởng. PV hỏi tiếp: Sao gọi là thịt heo an toàn?. Thì ăn vô không chết, không đau bụng là an toàn - người bán giọng hơi bực.
Thịt heo sạch được bày bán trên đường Tô Ký (phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TP.HCM) với giá thấp. Ảnh: TRẦN NGỌC.
Trước đó, sáng 14-1, PV chụp được tấm ảnh một điểm bán thịt heo trên đường Tô Ký (phường Tân Chánh Hiệp, quận 12, TP.HCM). Điều khiến mọi người chú ý là điểm bán thịt treo bảng heo sạch, 50.000-60.000 đồng/kg. Do giá heo rẻ nên nhiều người ghé mua.
PV hỏi người bán: Sao lại gọi là heo sạch?. Người bán trả lời: Thì heo không có dùng thuốc tăng trọng, không bị tiêm thuốc an thần. PV hỏi tiếp: Heo này chị nuôi hay lấy ở đâu?. Người quen ở tỉnh giết mổ xong chở tới nhà nhờ tôi bán giùm - người bán nói.
Đa phần thịt heo không nguồn gốc.
Bà Đỗ Thị Út, phụ trách nhóm 2 nuôi heo VietGAP xã Trung Lập Hạ (huyện Củ Chi, TP.HCM), cho biết heo an toàn (nhiều người quen miệng gọi là heo sạch) phải được nuôi theo tiêu chuẩn VietGAP. Tức phải đảm bảo các quy định nghiêm ngặt về chăm sóc, thức ăn, tiêm thuốc phòng bệnh Chưa hết, heo phải được giết mổ trên dây chuyền đảm bảo vệ sinh thú y và điểm kinh doanh phải đạt tiêu chuẩn an toàn thực phẩm (ATTP).
Trong khi đó, chủ một cơ sở nuôi heo khác ở TP.HCM cho biết quy trình nuôi heo VietGAP không đơn giản nên giá bán khá cao. Do vậy, thịt heo được bán mỗi ký với giá 50.000 đồng đến 60.000 đồng chỉ là heo không nguồn gốc - vị này nói.
Liên quan đến thịt heo trôi nổi, bà Phạm Khánh Phong Lan cho rằng trách nhiệm này thuộc Chi cục Quản lý thị trường (Sở Công Thương TP.HCM). Do quản lý thị trường chưa giám sát chặt nên thịt heo không nguồn gốc còn lưu thông ngoài thị trường - bà Lan nêu quan điểm.
Trong khi đó, ông Khương Trần Phúc Nguyên, Trưởng phòng Thanh tra chuyên ngành Chi cục Thú y TP.HCM, cho biết heo không nguồn gốc có nguy cơ nhiễm các loại bệnh và chứa vi khuẩn gây hại rất cao. Chưa hết, không loại trừ heo bị cho ăn chất tăng trọng, tiêm thuốc an thần, ảnh hưởng sức khỏe người sử dụng.
Thời gian qua, Chi cục Thú y TP.HCM phối hợp cùng cơ quan chức năng phát hiện nhiều trường hợp thịt heo từ các tỉnh đưa vào TP.HCM tiêu thụ không nguồn gốc, không giấy chứng nhận kiểm dịch, kể cả phương tiện vận chuyển không đảm bảo vệ sinh thú y. Do đó, đa phần thịt heo bán ven đường không có nguồn gốc rõ ràng, nguy cơ mất ATTP rất cao - ông Nguyên nhận định.
Cần sự phối hợp của các đơn vị quản lý.
Cần phải xem lại thịt heo không nguồn gốc bày bán ở ven đường thuộc trách nhiệm của Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM hay của đơn vị nào. Tuy nhiên, Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM sẵn sàng phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền để kiểm tra và xử lý hoạt động kinh doanh thịt heo không nguồn gốc.
Ông PHAN HOÀN KIẾM , Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM.
Theo Pháp luật TP.HCM.
