4 bố con, bác cháu đuối nước khi về quê ăn chạp họ. Ảnh minh họa/nguồn VC.
Điều đau lòng, các nạn nhân đều cùng gia đình, trong đó có 3 cha con.
Ông Đỗ Xuân Hồng - Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ - cho biết, tối qua (4.2), người nhà đau đớn đưa thi thể 4 nạn nhân đuối nước đi hỏa táng.
Danh tính các nạn nhân xấu số, gồm anh Nguyễn Văn Hòa (sinh năm 1973, ở thôn Đông Lỗ), anh Nguyễn Thế Sơn (sinh năm 1987) cùng hai con là Nguyễn Sâm Bằng Tuyền (sinh năm 2010), Nguyễn Đức Huy (sinh năm 2012). Ba cha con anh Sơn quê ở xã Đông Lỗ, hiện trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội.
Theo ông Hồng, trưa 4.2, sau khi về quê họp họ, ba cha con anh Sơn ra bờ ao nhà anh Hòa để hái táo. Hai bé nhỏ chơi trên thuyền, không may bị lật, thấy vậy, anh Sơn lao xuống cứu hai con nhưng bất thành, bị đuối nước theo.
Nhìn 3 bố con bị đuối nước, anh Hòa liền lao xuống cứu 3 cha con nhưng cũng bị đuối nước.
Đây là vụ việc rất đau lòng. Khi người dân vớt thì 3 nạn nhân tử vong cùng một chỗ là anh Hòa, anh Sơn và người con gái của anh Sơn. Khu vực ao nước sâu khoảng 2m, vị trí xảy ra cách bờ 7m, ông Hồng nói.
Sáng nay 5.2, người nhà đã đưa hài cốt các nạn nhân chôn cất tại nghĩa trang xã Đông Lỗ", Chủ tịch UBND xã Đông Lỗ nói.
Nói về hoàn cảnh gia đình các nạn nhân, ông Hồng cho biết, anh Hòa mới xây nhà cách đây không lâu, có hai con trai đã lớn, kinh tế khó khăn.
Trước mắt, phía UBND xã hỗ trợ mỗi nạn nhân 1 triệu đồng. Ngoài ra còn có các tổ chức, đoàn thể, cá nhân cũng đến hỗ trợ gia đình nạn nhân, phần nào xoa dịu nỗi đau cho người thân các nạn nhân.
C.N.
