Bà Phan Thị Hiền cho biết: Đất của gia đình chúng tôi được bố mẹ để lại, được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) và có mốc ranh giới từ trước tới nay. Thế mà tòa án lại cho rằng chúng tôi lấn chiếm đất của ông Ba là không đúng. Nguyên nhân là do ông Bùi Văn Thuộc, nguyên cán bộ địa chính xã Mỹ Tân trong quá trình đo đạc để cấp sổ đỏ mới đã ghi thiếu diện tích đất của gia đình tôi.
Được biết, tại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số 00382 ngày 30-8-2001 ghi rõ hộ bà Phan Thị Hiền được sử dụng 4 thửa đất có diện tích 2.884,7m2 tại xã Mỹ Tân, TP Cao Lãnh. Còn Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số 0242 ngày 24-4-2003 lại chỉ ghi hộ bà Phan Thị Hiền được quyền sử dụng 4 thửa đất có diện tích 2.595,9m2. Giải thích về sự chênh lệch này, tại biên bản khảo sát hiện trạng đất sử dụng ngày 2-1-2003 đã ghi rõ nguyên nhân thay đổi là: Tách thửa, giảm diện tích do đo đạc tính toán sai.
Theo luật sư Phạm Công Hùng, Giám đốc điều hành Công ty luật TNHH MTV Công Hùng và cộng sự: Bản án phúc thẩm số 126/2017/DS-PT chỉ dựa vào giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của gia đình ông Ba bị thiếu diện tích để quy buộc bà Hiền lấn chiếm là thiếu khách quan. Bởi thực tế có nhiều nguyên nhân dẫn tới phần đất của ông Ba sai với thực tế như: Việc đo đạc của cơ quan chuyên môn không đúng, do thay đổi nhiều năm Được biết, hiện nay Tòa án cấp cao tại TP Hồ Chí Minh đang thụ lý vụ việc, rất mong các cơ quan chức năng xem xét, đưa ra nhận định một cách khách quan nhất.
HOÀNG NHƯỠNG.
