Cho tới 16h45 ngày hôm qua (30/1), tổng số tiền thưởng của U23 Việt Nam đã đạt mốc 28,9 tỷ đồng tiền mặt. Đó là chưa tính tới những khoản thưởng bằng hiện vật và dịch vụ của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân.
Chỉ còn một vài doanh nghiệp chưa chuyển tiền thưởng.
Chia sẻ với Zing.vn, Phó Tổng thư ký VFF Nguyễn Minh Châu khẳng định: Chúng tôi hiện đã tập hợp được tương đối tiền thưởng cho U23 Việt Nam. VFF chỉ có trách nhiệm tập hợp tiền thưởng. Sau đó, chúng tôi sẽ chuyển toàn bộ số tiền này sang ban huấn luyện. HLV Park Hang-seo, trưởng đoàn và đội trưởng sẽ họp để quyết định cụ thể về tiền thưởng.
Đội trưởng Xuân Trường, HLV Park Hang-seo và trưởng đoàn Dương Vũ Lâm sẽ tự quyết định chia tiền thưởng ở U23 Việt Nam. Ảnh: Hoàng Hà.
Ông Châu cho biết chỉ còn một vài doanh nghiệp chưa chuyển tiền thưởng cho U23 Việt Nam. Các đơn vị này đều đang nỗ lực xúc tiến, họ cam kết với VFF sẽ hoàn thành chuyển tiền cho đội tuyển trong một vài ngày tới.
Theo thông lệ, U23 Việt Nam sẽ chia tiền thưởng cho các cầu thủ và ban huấn luyện theo bốn mức tương ứng với đóng góp. Mức A dành cho huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo và các cầu thủ đá chính. Mức B dành cho các trợ lý chính và nhóm cầu thủ dự bị quan trọng. Mức C và D dành cho những thành viên còn lại (cầu thủ dự bị không ra sân, các bác sỹ, nhân viên truyền thông...).
VFF cam kết sẽ nỗ lực hết sức để hoàn thành việc chuyển tiền cho U23 Việt Nam trước Tết Âm lịch. Dự tính, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ nhận từ 500 triệu đồng đến 1,5 tỷ đồng tùy theo "xếp hạng".
Ngoài "cơn mưa" tiền thưởng, đội U23 còn nhận rất nhiều phần thưởng là hiện vật đến từ các doanh nghiệp. Bên cạnh đó là các phần thưởng về dịch vụ nghỉ dưỡng, học tập từ nhiều đơn vị tài trợ.
Cầu thủ U23 Việt Nam phải nộp thuế từ tiền thưởng.
Đại diện của Cục Thuế TP. Hà Nội cho biết với số tiền thưởng nhận được từ các doanh nghiệp, các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn phải nộp thuế. Căn cứ tính thuế được đưa ra là Khoản 2, Điều 3, Luật Thuế thu nhập cá nhân năm 2007 quy định về các khoản thu nhập chịu thuế.
U23 Việt Nam, nhà vô địch trong tim người hâm mộ Kết thúc giải vô địch U23 châu Á 2018, các chàng trai của U23 Việt Nam đã làm nên lịch sử với vị trí á quân cùng dấu ấn đậm nét trong lòng hàng triệu người hâm mộ.
Trong Khoản 2, Điều 3, Luật quy định cụ thể các khoản thu nhập chịu thuế từ tiền lương, tiền công. Trong đó, tiền thưởng là một trong các khoản thu nhập phải chịu thuế thu nhập cá nhân.
Luật cũng quy định các khoản tiền thưởng không phải chịu thuế là thưởng kèm theo các danh hiệu được Nhà nước phong tặng, tiền thưởng kèm theo giải thưởng quốc gia, giải thưởng quốc tế, tiền thưởng về cải tiến kỹ thuật, sáng chế, phát minh được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền công nhận, tiền thưởng về việc phát hiện, khai báo hành vi vi phạm pháp luật với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Nói cách khác, đội tuyển U23 Việt Nam nếu nhận được tiền thưởng kèm theo các danh hiệu được Nhà nước trao tặng thì không phải nộp thuế. Tuy nhiên, nếu có khoản tiền thưởng nào trích từ ngân sách Nhà nước mà không kèm theo danh hiệu thì phải nộp thuế. Mức chịu thuế là 10% trên tổng giá trị tiền thưởng. Mức 10% áp dụng với khoản tiền thưởng từ 10 triệu đồng trở lên.
Thanh Hà.
