Trưa 2-2, tại khu vực hồ Xuân Hương gần công viên Bà Huyện Thanh Quan, nhiều người dân và du khách phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên mặt nước.
Thi thể người đàn ông được phát hiện ở hồ Xuân Hương.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng TP Đà Lạt đã có mặt tại hiện trường trục vớt thi thể để điều tra làm rõ. Theo quan sát, người đàn ông mặc áo khoác ấm màu đen (kiểu áo phao).
Bước đầu, lực lượng chức năng TP Đà Lạt xác định nạn nhân tên thường gọi là Bi (38 tuổi, trú tại đường Lữ Gia, phường 9, TP Đà Lạt).
Theo người nhà nạn nhân, chiều tối 1-2, anh Bi cùng một người bạn ra hồ Xuân Hương câu cá sau khi uống rượu. Sau đó, người bạn về trước, còn anh Bi ở lại tiếp tục câu cá.
Tin-ảnh: Đình Thi.
