Đối tượng Long tại cơ quan điều tra.
Vào khoảng 1h ngày 19/10/2017, trong lúc đang tuần tra tại số nhà 94 nằm trên QL 1A đoạn xóm Tân Trung, xã Thạch Trung, TP. Hà Tĩnh, tổ công tác Đội Cảnh sát ĐTTP về ma túy - Công an TP Hà Tĩnh phát hiện, bắt quả tang đối tượng Lê Hữu Long đang có hành vi bán trái phép chất ma túy cho con nghiện trên địa bàn.
Lực lượng chức năng đã thu giữ trên người đối tượng 1 gói nilon đựng ma túy đá, có tổng trọng lượng là 0,4397 gam và 500.000 đồng.
Được biết, đối tượng Long đã có 1 tiền án về tội giết người với mức án 17 năm nhưng được 9 năm thì ra (2013). Song, sau khi ra tù được 4 năm nay, y không chịu hoàn lương mà thường xuyên tụ tập chơi bời với các đối tượng xấu, bán ma túy cho các đối tượng nghiện trên địa bàn để kiếm tiền tiêu xài.
Hoành Sơn.
