Clip: Xảy ra va chạm giao thông nhóm người lao vào đánh nhau.
Ngày 14/1, Công an xã Bình Thành (huyện Lấp Vò, tỉnh Đồng Tháp) cho biết đã ra quyết định xử phạt hành chính nhóm người đánh nhau tại khu vực bến phà Vàm Cống.
Có 3 người bị xử phạt gồm: tài xế xe khách, tài xế ô tô 4 chỗ và một thanh niên đi trên ô tô 4 chỗ. Mỗi người bị xử phạt hành chính số tiền 750.000 đồng.
Nhóm thanh niên cầm gậy đe dọa.
Trước đó, vào rạng sáng cùng ngày, tại khu vực bến phà Vàm Cống (xã Bình Thành, huyện Lấp Vò) xảy ra va chạm giữa xe khách và ô tô 4 chỗ biển số Hải Phòng.
Sau va chạm, tài xế xe khách cầm thanh kim loại xuống đánh tài xế ô tô 4 chỗ. Nhóm người đi trên ô tô 4 chỗ giật được thanh kim loại, vây đánh tài xế xe khách.
Thất thế, tài xế xe khách chạy lên xe đóng cửa lại cố thủ. Nhóm thanh niên đứng bên dưới quát tháo, đập gậy sắt vào đầu xe đe dọa.
Ngay sau đó, công an địa phương có mặt giải quyết, những người có liên quan được mời về trụ sở.
Tại cơ quan công an, hai bên thỏa thuận với nhau do không có thương tích nghiêm trọng và cả hai xe cũng không hư hại.
Công an sau đó đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với tài xế xe khách, tài xế xe 4 chỗ và một người đi cùng trên xe này về hành vi đánh nhau.
Đan Nguyên.
