Ngày 15/1, Công an huyện Lấp Vò (Đồng Tháp) cho biết, nơi đây đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Hồ Thanh Tùng Em (28 tuổi, ngụ xã Tịnh Thới, TP Cao Lãnh) số tiền 7,5 triệu đồng do vi phạm trong lĩnh vực Bưu chính, Viễn Thông, Công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện.
Theo cơ quan công an, thời gian gần đây trên địa bàn xảy ra trường hợp có người sử dụng tài khoản mạng xã hội để nhắn tin và dùng hình ảnh đồi trụy gửi cho một số học sinh tại trường THPT Lấp Vò 2 và trường Đại học Đồng Tháp.
Ngày 2/1, Công an huyện Lấp Vò đã phát hiện và tạm giữ Hồ Thanh Tùng Em đang có hành vi cưỡng ép một nữ sinh vào nhà trọ cởi quần áo để nhìn và sờ mó những chỗ nhạy cảm trên cơ thể.
Qua làm việc, Tùng Em khai đã dùng tài khoản mạng xã hội với Nickname nữ: Thanh Tuyền kết bạn với một số nữ sinh cấp 3 và sinh viên đại học. Sau đó, làm quen với nữ sinh tại Lấp Vò và thường nhắn tin trao đổi tâm sinh lý phụ nữ.
Tùng Em lấy hình khỏa thân của người con gái trên mạng gửi cho nữ sinh này và yêu cầu nữ sinh gửi lại hình ảnh khỏa thân của mình.
Sau khi có được hình ảnh khỏa thân của nữ sinh, Tùng Em gửi cho bạn học cùng trường với nữ sinh nhằm mục đích đe dọa. Hắn yêu cầu nữ sinh nếu muốn xóa bỏ tấm hình trên thì phải cùng vào nhà trọ cởi quần áo để nhìn và sờ vào vùng nhạy cảm.
Lo sợ hình ảnh của mình bị phát tán trên mạng nên nữ sinh đồng ý vào nhà trọ cùng với Tùng Em và được cơ quan công an phát hiện, ngăn chặn kịp thời.
Nguồn: cand.com.vn.
