Sau bữa cỗ cưới, 18 người có biểu hiện ngộ độc thực phẩm  Ảnh minh họa.
Trước đó, ngày 5/1 tại xã Tân Khánh Trung, huyện Lấp Vò, có khoảng 360 người đến dự tiệc cưới tại nhà ông N.T.P. ngụ tại địa phương. Kết thúc bữa tiệc có 18 người bị triệu chứng nghi bị ngộ độc thực phẩm nên phải đưa đến cơ sở y tế trên địa bàn huyện Lấp Vò và TP.Sa Đéc để theo dõi và điều trị.
Tính đến ngày 8/1, phần lớn các những người có biểu hiện ngộ độc đều đã bình ổn về sức khỏe, xuất viện và không có trường hợp nào bất thường.
Được biết, gia đình ông N.T.P. tổ chức đám cưới cho con, nên đặt nấu món tại một cơ sở nấu ăn tư nhân trên địa bàn phường 4, TP.Cao Lãnh. Qua xác minh bước đầu cho thấy, cơ sở nấu ăn tư nhân do ông N.T.P. đặt nấu đám cưới chưa đăng ký kinh doanh hoạt động dịch vụ ăn uống cũng như chưa có giấy chứng nhận đủ điều kiện về an toàn thực phẩm.
Hướng Dương (T/h).
