Anh Bon thường xuyên đi lang thang, có khi lạc đường mấy hôm không về. Anh Khen thường la lối, ngông cuồng quậy phá.
Nhà không đất sản xuất nên cuộc sống của bà Gõ và hai con càng gieo neo, khốn khó. Nguồn sống của ba mẹ con chỉ trông vào tiền Nhà nước trợ cấp cho người già của bà Gõ và tiền hỗ trợ trị bệnh cho hai người con, tổng cộng chỉ chừng 900.000 đồng mỗi tháng.
Sức già mòn mỏi vì ăn uống thiếu thốn lại bị bệnh viêm loét dạ dày và đau khớp hành hạ, vậy mà hàng ngày bà Gõ vẫn phải gắng đi mò cua bắt ốc, nhiều lúc ngã xỉu dọc đường. Vậy mà về nhà bà còn phải khổ nhọc đút cơm, dọn rửa tiểu tiện cho hai người con tâm thần.
Bà Gõ đang rất cần được nhận sự giúp đỡ của những tấm lòng nhân ái để có tiền trị bệnh và có sức lo cho hai con.
Mọi giúp đỡ xin gửi về Ban Công tác bạn đọc - Chương trình xã hội Báo Sài Gòn Giải Phóng, 432-434 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 5, quận 3, TPHCM; ĐT: (028) 22111263. Hoặc chuyển qua tài khoản Báo SGGP: 310.10000. 231438 Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh TP Hồ Chí Minh.
THANH TUYỀN.
