Phối cảnh dự án thể hiện có tòa nhà cao tầng khiến bà Dân tin tưởng mua cổ phần của ông Hiền.
Chủ đầu tư tự phong?
Sau nhiều năm không đòi được tiền thì mới đây, bà Dân đã có đơn cho rằng mình đã bị lừa đảo. Theo bà Dân, vào năm 2011, bà đã được ông Phạm Dũng Tiến (Chủ tịch HĐQT Cty TNHH TOGI Việt Nam) và ông Nguyễn Văn Hiền (thành viên Cty TNHH TOGI Việt Nam) giới thiệu Cty TNHH TOGI Việt Nam là chủ đầu tư dự án xây dựng tuyến đường nối từ đường Đỗ Đức Dục tới đường Mễ Trì (huyện Từ Liêm) theo hình thức đổi đất lấy hạ tầng.
Theo đó, Cty TNHH TOGI Việt Nam bỏ vốn đầu tư xây dựng tuyến đường và sẽ được UBND TP Hà Nội trả 2 lô đất tại xã Mễ Trì để xây dựng công trình. Nếu bà Dân muốn mua diện tích đất trên thì phải mua cổ phần của ông Hiền tại Cty TNHH TOGI Việt Nam.
Do đang có mong muốn đầu tư vào đất đai và tin tưởng vào lời giới thiệu trên, ngày 30/3/2011, dưới sự chứng kiến của ông Tiến, bà Dân đã ký hợp đồng với ông Hiền để nhận chuyển nhượng 380.000 cổ phần của Cty TNHH TOGI Việt Nam (giá 10.000 đồng cổ phần), tổng giá trị 5,75 tỷ đồng. Vào các ngày 31/3/2011 và 10/5/2011, bà Dân đã lần lượt thanh toán cho ông Hiền toàn bộ số tiền trên.
Sau khi giao tiền, bà Dân không thấy Cty TNHH TOGI Việt Nam triển khai dự án nên thúc giục thì chỉ nhận được lời hứa hẹn hết lần này đến lần khác từ ông Hiền, ông Tiến.
Đến tháng 8/2015, sau nhiều lần bị bà Dân đòi tiền, ông Tiến và ông Hiền mới ký Biên bản thanh lý hợp đồng với cam kết: ông Tiến có trách nhiệm trả cho bà Dân 4 tỷ đồng; ông Hiền trả 1,75 tỷ đồng, hạn chót là ngày 30/6/2016.
Quá thời hạn trên mà vẫn không thấy được trả tiền, bà Dân nghi ngờ việc mình đã bị lừa nên đã tìm hiểu thì được biết, UBND TP Hà Nội không có bất cứ một quyết định nào giao Cty TNHH TOGI Việt Nam làm chủ đầu tư dự án đường từ đường Đỗ Đức Dục đến đường Mễ Trì.
Tại văn bản trả lời cho đại diện của bà Dân vào tháng 7/2017, cả Sở Xây dựng Hà Nội và Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội đều cho biết dự án đầu tư xây dựng tuyến đường từ đường Đỗ Đức Dục đến đường Mễ Trì và hai khu đất đối ứng tại xã Mễ Trì theo hình thức BT đã được UBND TP Hà Nội giao cho UBND quận Nam Từ Liêm làm chủ đầu tư dự án theo Quyết định số 6267/QĐ-UBND ngày 17/12/2014 của UBND TP Hà Nội.
Hợp đồng chuyển nhượng cổ phần giữa ông Hiền và bà Dân.
Cầm sớm làm rõ các dấu hiệu hình sự.
Với trả lời trên, bà Dân cho rằng ông Hiền, ông Tiến đã đưa ra những thông tin không có thật, tự nhận Cty TNHH TOGI Việt Nam là chủ đầu tư tuyến đường từ đường Đỗ Đức Dục đến đường Mễ Trì và hai khu đất đối ứng tại xã Mễ Trì và được sử dụng hai thửa đất đối ứng khiến bà tin tưởng và giao 5,75 tỷ đồng. Hiện, ông Hiền và ông Tiến cố tình không trả lại tiền là có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Trao đổi với phóng viên qua điện thoại về việc có phải Cty TNHH TOGI Việt Nam là chủ đầu tư dự án nói trên, ông Phạm Dũng Tiến, Chủ tịch HĐQT Cty TNHH TOGI Việt Nam thừa nhận Nhà nước dừng tất cả dự án BT trên địa bàn TP Hà Nội nên cuối cùng dự án hỏng. Lý do bất khả khảng nên chúng tôi sẽ trả dần tiền cho chị Dân.
Theo tìm hiểu của phóng viên thì vào tháng 3 năm 2011, UBND TP Hà Nội chỉ có văn bản chấp thuận chủ trương để Công ty TNHH TOGI Việt Nam nghiên cứu đầu tư xây dựng tuyến đường nối từ đường Đỗ Đức Dục tới đường Mễ Trì theo hình thức xã hội hóa. Ngoài ra, thành phố yêu cầu Cty không được huy động vốn trái quy định dưới mọi hình thức và chỉ được triển khai xây dựng dự án khi đã hoàn tất thủ tục theo đúng quy định.
Tuy nhiên, tại Giấy nhận tiền, ông Nguyễn Văn Hiền vẫn viết rằng, tiền của bà Dân là tiền nộp để mua cổ phần dự án BT làm đường tại xã Mễ Trì do Cty TNHH TOGI Việt Nam làm chủ đầu tư,
Như vậy, dù mới chỉ dừng lại ở chủ trương và nghiên cứu, chưa chính thức là chủ đầu tư dự án nhưng thành viên Cty TNHH TOGI đã thực hiện huy động vốn dưới hình thức bán cổ phần.
Trước sự việc này, một số luật sư cho rằng, ngoài việc mạo danh là chủ đầu tư thì trong giao dịch của ông Hiền còn có điều mờ ám ở chỗ, Cty TNHH không thể có cổ phần nên thành viên Cty như ông Hiền không thể có cổ phần để chuyển nhượng cho bà Dân được. Hơn nữa, việc chuyển nhượng vốn trong Cty TNHH phải tuân theo quy định rất chặt chẽ chứ không đơn giản như giao dịch trên giữa ông Hiền và bà Dân.
Dự án chưa được triển khai và Cty TNHH TOGI Việt Nam chưa là chủ đầu tư dự án thì cũng có nghĩa ông Hiền đã sử dụng 5,75 tỷ của bà Dân vào mục đích khác chứ không phải như mục đích ghi trong Hợp đồng và Giấy nhận tiền (là để đầu tư vào dự án làm tuyến đường nối từ đường Đỗ Đức Dục tới đường Mễ Trì). Nói cách khác, số tiền này đã bị sử dụng sai mục đích và đến nay đã mất khả năng thanh toán. Như vậy, tố cáo của bà Dân cần được Cơ quan Cảnh sát điều tra sớm vào cuộc xác minh làm rõ.
K.Lâm - N.Diệp.
