Đầu tháng 12-2016, chị H. (ngụ xã Tân Thiềng, Chợ Lách, Bến Tre) thỏa thuận với anh B. (chủ trại phủ nọc dê ở xã Long Thới) để phủ nọc hai con dê nái, trong đó có một con hai năm tuổi, một con 10 tháng tuổi.
Trước to đẹp, sau nhỏ xấu?
Ít hôm sau, anh B. trả lại cho chị H. con dê nái hai năm tuổi, còn con dê nái 10 tháng tuổi anh giữ lại để tiếp tục phủ nọc.
Đến gần cuối tháng 12-2016, anh B. đem một con dê nái trả cho chị H. Chị H. không chịu nhận vì cho rằng con dê này có khuôn mặt rất xấu, trọng lượng chỉ khoảng 15 kg, khác hẳn con dê nái 10 tháng tuổi của chị.
Theo chị H., con dê nái 10 tháng tuổi mà chị đã đưa cho anh B. phủ nọc trước đó có trọng lượng khoảng 30 kg, có đặc điểm nhận dạng là mặt sọc, đầu đen, có bông trắng ở hai mép vành tai sau. Cũng theo chị biết, hiện con dê này đã không còn trong trại của anh B.
Vì vậy, chị yêu cầu anh B. phải bồi thường giá trị con dê cho chị là 4 triệu đồng, sau đó chị rút yêu cầu xuống còn 1,4 triệu đồng. Anh B. không chịu nên chị H. khởi kiện ra TAND huyện Chợ Lách.
Làm việc với tòa, anh B. thừa nhận vào thời điểm trên anh có nhận phủ nọc cho hai con dê nái của chị H., trong đó một con khoảng ba năm tuổi, nặng khoảng 30 kg, một con khoảng bảy tháng tuổi, nặng khoảng 20 kg.
Đến khi anh giao lại con dê bảy tháng tuổi cho chị H. thì lúc đó chị không có nhà, ĐTDĐ của anh lại bị mất nên không gọi báo cho chị H. được nhưng anh vẫn nhốt dê vào chuồng giúp chị H. Sau đó, chị H. gọi cho anh nói không phải con dê của chị nên yêu cầu anh mang về và anh đến mang về nhốt ở trại dê nhà anh.
Anh B. khẳng định con dê anh đang giữ chính là con dê trước đó của chị H. Anh chỉ đồng ý giao trả con dê này cho chị H. chứ không đồng ý bồi thường theo yêu cầu của chị H.
Chủ trại phủ nọc trả 1 triệu đồng.
Hòa giải không thành, TAND huyện Chợ Lách đưa vụ kiện ra xét xử sơ thẩm và tuyên chấp nhận yêu cầu của chị H., buộc anh B. phải bồi thường cho chị H. 1,4 triệu đồng.
Theo tòa sơ thẩm, chị H. và anh B. trình bày không thống nhất về trọng lượng, đặc điểm của con dê và cả hai đều không có chứng cứ gì chứng minh cho lời trình bày của mình. Còn thực tế, theo lời trình bày của cả hai thì anh B. đang giữ con dê của chị H. và chưa trả.
Theo kết quả xác minh, đối với giống dê to con nếu phối giống được thường có trọng lượng 25 kg trở lên; còn đối với giống dê nhỏ con, nếu phối giống được thường có trọng lượng 22 kg trở lên. Đồng thời, anh B. cũng thừa nhận có nhận con dê của chị H. có trọng lượng khoảng 29 kg. Hiện tại, con dê mà anh B. giữ của chị H. lại không còn trong trại của anh nữa. Chính vì vậy, việc chị H. yêu cầu anh B. phải bồi thường giá trị con dê là có căn cứ.
Ngay sau đó, anh B. kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, không đồng ý bồi thường giá trị con dê. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm mới đây của TAND tỉnh Bến Tre, anh B. đã đồng ý bồi thường giá trị con dê với điều kiện chị H. phải bớt chút đỉnh tiền do anh chăm sóc con dê của chị H. trong khoảng thời gian một tháng như công cắt cỏ, tiền thức ăn dê. Chị H. cũng đồng ý bớt phần tiền này cho anh B. là 400.000 đồng. Như vậy, anh B. chỉ trả cho chị H. 1 triệu đồng.
Tòa phúc thẩm đã công nhận thỏa thuận này giữa chị H. với anh B. và tuyên sửa bản án sơ thẩm như trên.
VĂN TÂM.
