Vào khoảng 9h45 cùng ngày, tại Hồ Xuân Hương, đối diện chùa Quán Thế Âm, người dân và du khách bất ngờ phát hiện dưới hồ một thi thể người đàn ông đã tử vong, trên người mặc một áo phao màu đen. Thi thể nạn nhân được tiến hành vớt lên sau đó ít phút. Bước đầu, nạn nhân được xác định khoảng 38 tuổi, tên thường gọi là Bi; trú tại đường Lữ gia, phường 9, TP Đà Lạt.
Một số người dân tiến hành trục vớt nạn nhân lên bờ.
Người nhà nạn nhân cho biết, chiều tối ngày 1.2, anh Bi cùng một người bạn ra hồ Xuân Hương câu cá, trong người Bi đã có men rượu. Sau đó, người bạn cùng câu cá về trước còn Bi ở lại tiếp tục câu và đến sáng nay thì nhận được hung tin.
Thi thể nạn nhân đã được đưa lên bờ và chờ lực lượng chức năng đến làm việc.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng TP.Đà Lạt đã có mặt tại hiện trường và đưa thi thể nạn nhân về nhà xác Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Văn Long.
