Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), tính tới hết ngày 1/2, đã có 104 đơn vị hành chính sự nghiệp, các cá nhân, tập thể, doanh nghiệp thực hiện lời hứa của mình và tiến hành trao thưởng công khai cho đội tuyển U23 Việt Nam.
Tính tới thời điểm hiện tại, U23 Việt Nam đã nhận được 36 tỷ đồng tiền thưởng.
Cụ thể, đã có 42 đơn vị hành chính Nhà nước, các doanh nghiệp, cá nhân, tập thể chuyển khoản thành công với số tiền gần 12 tỷ đồng (11.805.102.000 đồng).
Trong đó, "mạnh thường quân" hào phóng nhất thuộc về Bộ Văn hóa - Thể thao - Du Lịch cùng Ủy ban Olympic Quốc gia với số tiền thưởng lên tới 3,2 tỷ đồng (1,2 tỷ đồng thưởng tứ kết và 2 tỷ đồng thưởng bán kết).
Trong khi đó, 43 đơn vị hành chính Nhà nước, các doanh nghiệp, cá nhân, tập thể đã trao thưởng bằng tiền mặt cho đội tuyển U23 Việt Nam sau thành tích HCB giải U23 châu Á với tổng số tiền là 34 tỷ đồng (34.255.000.000 đồng).
Trong đó, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) chi mạnh tay nhất với tổng số tiền thưởng là 3,6 tỷ đồng (2,4 tỷ đồng thưởng sau khi vượt vòng loại và tứ kết và 1,2 tỷ đồng sau chiến thắng trước U23 Qatar ở trận bán kết); Ngân hàng TMCP Tiên Phong đứng thứ 2 với mức thưởng 1,6 tỷ đồng.
Ngoài những phần thưởng bằng tiền mặt, có 7 doanh nghiệp thưởng "nóng" U23 Việt Nam bằng hiện vật, 12 doanh nghiệp thưởng tập thể đội bóng U23 Việt Nam và một số cá nhân xuất sắc trong đội tuyển bằng những dịch vụ của doanh nghiệp.
Đặc biệt, Công ty CP TVTK và Xây dựng Phúc Ngọc Hoàng tặng một căn nhà tại Đà Nẵng trị giá 2 tỷ đồng cho HLV Park Hang Seo.
Như vậy, không tính các phần thưởng bằng hiện vật và dịch vụ tiện ích, đội tuyển U23 Việt Nam đã nhận được 36 tỷ đồng (tính tới hết ngày 1/2), đây là số tiền thưởng cao kỷ lục của một đội tuyển bóng đá nam Việt Nam nói riêng và ngành thể thao nói chung.
Tuy nhiên, vẫn còn một số doanh nghiệp chưa thực hiện lời hứa của mình.
Theo cách chia thưởng được áp dụng trước đây, sẽ có những mức thưởng A, B, C, D cho các thành viên trong đội. Mức A dành cho HLV trưởng, Trưởng đoàn, các cầu thủ đá chính. Tiếp theo là các trợ lý, cầu thủ dự bị, đội ngũ y tế... Tiền sau đó sẽ được chuyển thẳng vào tài khoản cho các cầu thủ.
Luật sư Nguyễn Sơn Tùng, Chủ tịch kiêm Luật sư Điều hành của Legal United Law cho biết, Điều 571 của Bộ Luật Dân sự có quy định về quyền của người hứa thưởng có quyền rút lại tuyên bố hứa thưởng, nhưng quyền này chỉ được thực hiện khi chưa đến hạn bắt đầu thực hiện công việc (nếu không có thỏa thuận khác).
Với Đội U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á 2018 lần này, thông thường các lời hứa thưởng liên quan đến thành tích của đội, ví như là được vào chung kết, và phải hiểu là từ khi đội U23 tham gia trận đấu đầu tiên thì coi như đã bắt đầu thực hiện công việc của mình nên người hứa thưởng muốn rút lại lời tuyên bố hứa thưởng sẽ không được phép.
Trong trường hợp người hứa thưởng không thực hiện cam kết trả thưởng hay vi phạm cam kết trả thưởng, đội U23 Việt Nam hoàn toàn có quyền khởi kiện, đưa ra yêu cầu bồi thường thiệt hại, yêu cầu cải chính hoặc tính lãi xuất cho số tiền hứa thưởng chậm thanh toán.
Video: U23 Việt Nam chia tiền thưởng thế nào?
Việt Vũ.
