Tài xế ô tô chém chết người sau khi cự cãi là Nguyễn Hoàng Sa (SN 1976, trú tổ 5, phường Lê Lợi, TP.Kon Tum, tỉnh Kon Tum).
Nạn nhân là Hoàng Hữu K. (SN 1973, trú ở số 68 Nguyễn Văn Linh, phường Nguyễn Trãi, TP Kon Tum).
Chiều ngày 2/2, trao đổi với PV, Tổ trưởng tổ 5 (nơi anh Sa sinh sống) cho biết: "Ở địa phương chúng tôi mới nắm được sự việc như vậy, anh Sa ở địa phương chưa có tiền án và tiền sự".
Nhận xét về đối tượng Sa, vị Tổ trưởng tổ dân phố thông tin thêm: "Mặc dù anh Sa đi ô tô nhưng vẫn phải làm kinh tế, vay mượn. Anh Sa đối xử với mọi người bình thường, không xích mích, va chạm hay gây gổ với ai.
Tôi nghe nói hôm đó người đi xe máy bị anh Sa đâm chết có uống rượu nên hai người xảy ra cãi vã.
Nguyễn Hoàng Sa và hung khí gây án.
Theo tôi người lái xe ôtô họ sẽ chấp hành quy định và không uống rượu. Hơn nữa hôm đó anh ấy đang trên đường đi làm về nên chắc anh ấy sẽ không uống rượu.
Từ trước đến nay Sa không phải là đối tượng chơi bời lêu lổng, cũng có thể lúc đó do không kiềm chế được nên mới gây ra sự việc đáng tiếc đó".
Như thông tin trước đó, khoảng 20 giờ, ngày 27/01/2018, Sa điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Toyota lưu thông trên đường Phạm Văn Đồng. Khi đi đến ngã ba Phạm Văn Đồng - Nguyễn Văn Linh (thuộc tổ 1, phường Lê Lợi, TP Kon Tum) thì phát hiện Hoàng Hữu K. điều khiển xe máy băng ngang qua đường nên Sa đã phanh gấp.
Sau đó giữa Sa và anh K. xảy ra cãi vã. anh K. dựng xe máy và đi đến dùng tay đánh vào vùng mặt Sa. Bực tức, Sa ra phía thùng sau xe ô tô lấy một con dao quắm đuổi đánh K.
Chạy đến cầu Hnor, K. dùng đá ném trúng tay trái và dùng cây để chống trả nhưng bị Sa lao vào chém trúng bàn tay trái và một nhát từ trên xuống trúng vào ngực trái của K. khiến K. gục ngay tại chỗ.
Ngay sau khi gây án, Sa điều khiển xe đến Công an phường Lê Lợi để đầu thú. K. tử vong vì bị thương quá nặng. Hiện vụ việc đang được điều tra và làm rõ.
Thu Hà.
