Công an Q.2, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ 1 nghi can tên Phúc để điều tra, xử lý về hành vi giết người và cướp tài sản.
Ảnh minh họa.
Theo điều tra ban đầu, 21h30 tối 18/9 người dân tình cờ phát hiện 1 nam thanh niên nằm bất động tại khu đất trống ở P.Bình Khánh, Q.2 nên đưa đi cấp cứu và trình báo công an.
Nạn nhân được xác định là anh N.X.H (SN 1992, ngụ Q.Bình Thạnh) bị thương tích trong tình trạng có 1 vết cắt ở cổ; sau khi điều trị may mắn qua cơn nguy kịch.
Công an sau đó vào cuộc lấy lời khai của anh H. Anh này trình báo, có quen biết với 1 người bạn tình đồng giới, tên là Phúc (chưa rõ lai lịch). Tối 18/9, anh H có dùng xe gắn máy SH chở Phúc đến bãi đất trống nói trên đểtâm sự.
Lợi dụng lúc anh H mất cảnh giác, Phúc dùng hung khí mang theo cắt 1 nhát vào cổ làm anh H gục tại chỗ. Sau đó, Phúc cướp lấy chiếc xe SH tẩu thoát khỏi hiện trường.
Từ thông tin nói trên và qua các biện pháp nghiệp vụ, Công an Q.2 khẩn trương truy xét và đến nay bắt giữ được nghi can Phúc để phục vụ điều tra.
Linh An.
