Theo giấy báo tử và thông tin gia đình cung cấp, đồng chí Trần Huy Toàn (giấy báo tử ghi Trần Duy Toàn); sinh năm 1941 (giấy báo tử ghi 1949); quê quán: Xã Minh Quân, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái; nhập ngũ tháng 6-1968; cấp bậc: Hạ sĩ; chức vụ: Chiến sĩ; đơn vị: c8/d8/KBM; hy sinh ngày 12-8-1969 tại đường 13, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Long (nay là Quốc lộ 13, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước).
Bộ CHQS tỉnh Yên Bái cho biết: Sau khi tra cứu hồ sơ, giải mã ký hiệu, phiên hiệu đơn vị c8/d8/KBM; trên cơ sở dữ liệu về quân nhân hy sinh, từ trần, mất tin, mất tích trong chiến tranh do Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị cung cấp hiện đang lưu trữ, quản lý tại Bộ CHQS tỉnh Yên Bái thì đồng chí Trần Duy Toàn, hy sinh ngày 12-8-1969 tại Đường 13, tỉnh Bình Long cũ, nay là Quốc lộ 13, huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước. Đơn vị đồng chí Toàn hy sinh là c8/d8/e101/f1/Mặt trận B2. Trong danh sách liệt sĩ tỉnh Yên Bái đang an táng tại các nghĩa trang liệt sĩ tỉnh Bình Phước do Bộ CHQS tỉnh Bình Phước cung cấp không có tên liệt sĩ Trần Duy Toàn.
Từ những thông tin trên, các đơn vị, cựu chiến binh và nhân dân, ai biết phần mộ liệt sĩ Trần Huy Toàn (hoặc Trần Duy Toàn); xin báo cho ông Trần Cảnh Huy; địa chỉ: Số nhà 60, đường Lê Chân, TP Yên Bái, tỉnh Yên Bái; điện thoại: 0913533483 email: trancanhhuy.1980@gmail.com; hoặc Chuyên mục Thông tin về mộ liệt sĩ.
Chuyên mục Thông tin về mộ liệt sĩ-Báo Quân đội nhân dân, số 7 Phan Đình Phùng, Hà Nội. Điện thoại: 069.696.514; 024.37478610. Thư điện tử: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.
