Clip: Công an bêu danh người bán dâm giữa phố xuất hiện trên Facebook.
Trên mạng xã hội Facebook đang lan truyền đoạn clip dài hơn 4 phút, trong đó thể hiện hình ảnh lực lượng công an đưa ba người phụ nữ và một thanh niên ra giữa đường, bêu tên họ về hành vi chứa chấp, mua bán dâm.
Công an bêu danh người mua bán dâm giữa đường.
Clip ghi rõ cảnh công an cầm micro đọc rõ to hành vi mua bán dâm của họ, yêu cầu bước lên cho người đi đường nhìn mặt.
Theo đó là nội dung được đọc công khai về một vụ bắt mua bán dâm, chứa chấp mại dâm và đề nghị UBND huyện Phú Quốc ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính.
Theo tìm hiểu của Pháp Luật TP.HCM , sự việc xảy ra tại đường CMT8, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc, Kiên Giang vào chiều 29-1.
Chưa hết, vị công an còn lần lượt đọc tên và mời những người có liên quan đang đứng xếp hàng ngang lên phía trên và có lời giới thiệu về nhân thân, vụ việc vi phạm có liên quan Như với thanh niên mua dâm thì giới thiệu họ tên ngụ ở đâu, do hoàn cảnh độc thân chưa vợ nên tìm đến mua vui, rồi cô tiếp viên họ tên, quê quán ở tỉnh trong đất liền, ra Phú Quốc để làm ở quán.
Những cô gái bán dâm bịt mặt vì xấu hổ.
Để rộng đường dư luận, đầu giờ chiều 30-1, PV báo Pháp Luật TP.HCM đã liên hệ với trưởng Công an thị trấn Dương Đông, tuy nhiên vị này không nghe điện thoại. Trong khi đó một phó trưởng Công an huyện Phú Quốc dù nghe điện thoại nhưng khi PV giới thiệu tên và xưng cơ quan công tác thì vị này vội nói đang đi xe ngoài đường và cúp máy.
Trước vụ việc trên, sau khi coi clip, luật sư Nguyễn Văn Đức - phó trưởng Văn phòng Luật sư Vạn Lý - TP Cần Thơ cho biết: Đây không đơn giản là việc làm tự phát của một cá nhân, mà là có tổ chức của cơ quan công an.
Xét thấy việc làm rất phản giáo dục và phản cảm. Luật nào cho phép hành xử như vậy? Việc làm có dấu hiệu làm nhục người khác, cá nhân tổ chức bị xâm hại có quyền khiếu nại, khởi kiện hoặc thậm chí tố cáo để yêu cầu xử lý theo quy định của pháp luật.
Trong khi đó, luật sư Trần Nguyễn Duy Thăng (Đoàn Luật sư TP Cần Thơ) cho biết: Theo quan điểm của tôi bất kỳ công dân nào đều bình đẳng trước pháp luật. Nếu người nào đó vi phạm thì xử phạt họ tùy theo mức độ vi phạm. Hiện nay, việc mở phiên tòa xét xử lưu động cũng đã không còn nên việc công an phát loa về vụ việc vi phạm hành chính như vậy là xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người này. Vậy thì lại càng không đúng và chưa phù hợp với quy định pháp luật. Luật đâu có việc mang loa đi hô to tờ trình như vậy.
Theo Điều 20 Hiến pháp 2013 quy định: Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thể, được pháp luật bảo hộ về sức khỏe, danh dự và nhân phẩm; không bị tra tấn, bạo lực, truy bức, nhục hình hay bất kỳ hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe, xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
Bên cạnh đó, iều 34 Bộ luật Dân sự năm 2015 có quy định: "Danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân là bất khả xâm phạm và được pháp luật bảo vệ". Do đó, trong trường hợp này, người bị nêu tên bên trên có quyền làm đơn gửi đến cơ quan có thẩm quyền (cơ quan công an, tòa án nhân dân) để được giải quyết theo đúng trình tự của pháp luật.
GIA TUỆ.
