Liên quan đến vụ việc 2 cán bộ sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT;) tỉnh Hà Tĩnh kinh doanh thuốc Hipper Lona Enro  S20%, vừa qua, cục Thú y - bộ NN&PTNT; đã có Công văn số 38/TY-QLT ngày 8/1/2018 gửi chi cục Thú y Hà Tĩnh và chi cục Chăn nuôi  Thú y các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về loại thuốc này.
207 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20% được phát hiện tại cơ sở Hồng Thái.
Nội dung công văn nêu rõ, sản phẩm thuốc thú y thủy sản Hipper Lona Enro  S20% chưa được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và nằm trong thành phần có chứa hoạt chất cấm sử dụng Enro foxacin; thông tin nhãn mác sản phẩm không đầy đủ nội dung theo quy định.
Cục Thú y  bộ NN&PTNT; đề nghị, chi cục Chăn nuôi và Thú y Hà Tĩnh phải thu hồi ngay loại thuốc này, tiếp tục rà soát trên địa bàn toàn tỉnh; khuyến cáo người nuôi không sử dụng và xử lý nghiêm các hành vi buôn bán thuốc Hipper Lona Enro  S20%.
Bên cạnh đó, tại công văn này, cục cũng chỉ đạo chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.Hồ Chí Minh tiến hành thanh kiểm tra công ty TNHH KST, có địa chỉ tại số 36 đường A9, phường 9, quận Tân Bình, TP.Hồ Chí Minh, là đơn vị đã nhập khẩu, phân phối ra thị trường thuốc Hipper Lona Enro  S20%.
Liên quan vụ việc trên, sáng 13/1, trao đổi qua điện thoại, thiếu tá Đặng Quang Niềm, Trưởng phòng Cảnh sát môi trường (PC49) Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, ngay sau khi có văn bản phúc đáp của cục Thú y  bộ NN&PTNT;, phòng PC49 đã có ý kiến tham mưu lên UBND tỉnh Hà Tĩnh để xử phạt cơ sở Hồng Thái.
Sở NN &PTNT; Hà Tĩnh, nơi vợ chồng ông Thái và ông Đài công tác.
Trước đó, báo Người Đưa Tin đã có loạt bài phản ánh, vào ngày 27/12/2017, phòng PC49 Công an tỉnh Hà Tĩnh bắt quả tang cơ sở Hồng Thái, có địa chỉ tại xóm Mới, xã Thạch Bình, TP.Hà Tĩnh, đang buôn bán, tàng trữ thuốc Hipper Lona Enro  S20%, đây là loại thuốc có chứa chất Enrofloxacin, một loại chất cấm sử dụng đã được quy định rõ tại Thông tư 10/2016/TT-BNNPTNT ngày 1/6/2016 của bộ NN&PTNT. ; Tuy nhiên, theo tìm hiểu của PV, chủ cơ sở này là vợ chồng ông Nguyễn Quang Thái, hiện giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch công đoàn sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh, còn vợ là bà Trần Thị Hồng đang công tác tại chi cục Thủy sản Hà Tĩnh (cũng thuộc sở này). Ngoài ra, vợ chồng ông Thái còn nhờ ông Phạm Ngọc Đài, hiện giữ chức Phó phòng Nuôi trồng thủy sản, chi cục Thủy sản Hà Tĩnh đứng tên là chủ cơ sở Hồng Thái trong giấy phép và giấy chứng nhận đủ điều kiện buôn bán thuốc thú y để lách luật.
Chúng tôi sẽ tiếp tục đưa tin về vụ việc!
