Ngày 25-10, theo tin từ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm (PC52, Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), trong ngày 24-10, đơn vị này bắt giữ năm đối tượng truy nã của bốn vụ việc khác nhau.
Hai bị can Lệ và Mai. Ảnh: CTV.
Trong số này có bốn nữ. Các bị can bị truy nã về các tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, trộm cắp tài sản, cố ý gây thương tích. Có người đã trốn truy nã 15 năm.
Cụ thể, Trần Thị Mỹ Lệ (51 tuổi, ngụ TP.HCM) bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu ra quyết định truy nã về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.
Theo hồ sơ, tháng 8-2007, chị N. (ngụ TP Vũng Tàu) tố cáo tới công an việc một người giúp việc cho chị tên Phượng và Na cầm số tiền 220 triệu đồng của chị cùng hai chiếc xe máy đi đâu không liên lạc được. Qua xác minh của công an, Phượng và Na là tên giả. Tên thật của Phượng là Trần Thị Mỹ Lệ, còn Na là Trần Thị Tuyết Mai.
Cả hai thuê nhà sống cùng nhau tại Vũng Tàu và cùng làm cho chị N. Sau khi lấy được xe của chị N., cả hai mang đi cầm đồ được 41 triệu đồng và bỏ trốn từ đó tới bây giờ.
Hai người nữ bị truy nã khác là Nguyễn Thị Tuyết Mai (50 tuổi, ngụ Trà Vinh), bị Công an TP Vũng Tàu ra quyến định truy nã về tội trộm cắp tài sản từ năm 2002; Trịnh Thị Hồng Thắm (22 tuổi, ngụ huyện Tân Thành) bị truy nã về tội cố ý gây thương tích.
PC52 cũng bắt giữ Nguyễn Hữu Phúc (29 tuổi, quê Kiên Giang) về tội lạm dụng tín nhiệm tài sản.
Theo đó, từ tháng 11-2016, Phúc là nhân viên hợp đồng của quán cà phê tại phường 1, TP Vũng Tàu. Theo yêu cầu công việc, ngày Chủ nhật hằng tuần Phúc đi TP.HCM để học bồi dưỡng thêm nghiệp vụ quản lý. Khoảng 0 giờ 30 phút ngày 26-2-2017, Phúc vào quầy thu ngân lấy đi của chủ và nhân viên trong quán một máy tính xách tay cho vào túi xách và lấy đi một xe máy Honda RSX rồi ra khỏi quán. Số tài sản chiếm đoạt được Phúc mang đi cầm đồ lấy tiền tiêu xài rồi bỏ trốn luôn đến khi bị bắt giữ.
Theo PC52, việc bắt giữ những người trên được lên kế hoạch cụ thể. Vì vậy trong một thời gian ngắn, các đội và trinh sát của phòng đã đồng loạt ra quân và bắt thành công.
TRÙNG KHÁNH.
