Cán bộ điều tra lấy lời khai các đối tượng. (Ảnh: Văn Đoàn).
Ngày 3.2, Công an tỉnh Hà Nam cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh vừa điều tra khám phá, bắt giữ nhóm đối tượng gây ra hàng trăm vụ trộm, cướp chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Nhóm "cẩu tặc" gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng trú huyện Kim Bảng, Hà Nam), Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (trú huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận, từ tháng 6.2017 đến nay, chúng đã gây ra hàng trăm vụ trộm, cướp chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Thủ đoạn gây án của các đối tượng là vào buổi chiều, các đối tượng đi thám thính các hộ dân nuôi chó. Đến đêm, nhóm "cẩu tặc" đi 3 xe máy đeo biển kiểm soát giả, mang theo nhiều hung khí như dao, kiếm, súng bắn điện, bình xịt hơi cay và dụng cụ bắt chó.
Các đối tượng phân công nhau cảnh giới và đột nhập, dùng súng bắn điện vào chó. Sau đó, các đối tượng bắt chó cho vào bao tải rồi lên xe tẩu thoát.
Tang vật cơ quan điều tra thu giữ. (Ảnh: Văn Đoàn).
Đặc biệt, khi bị người dân phát hiện, các đối tượng dùng hung khí để đe dọa cướp chó. Mỗi đêm, nhóm "cẩu tặc" gây ra khoảng 5 - 7 vụ trộm, cướp chó. Số chó trộm, cướp được, chúng đem bán cho một số nhà hàng trên địa bàn tỉnh Hà Nam và Hà Nội, lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã thu giữ các vật chứng của vụ án và tiếp tục điều tra để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Xuân Lực.
