Công an thị trấn Dương Đông - Phú Quốc - Kiên Giang bêu tên người bán dâm giữa chốn đông người. Ảnh cắt từ clip. Nguồn: Internet.
Theo Công an tỉnh Kiên Giang, thời gian thanh kiểm tra vụ việc được thực hiện trong 1 tuần. Kết quả kiểm tra, Tổ công tác sẽ báo cáo đến Ban giám đốc Công an Kiên Giang để có hình thức xử lý phù hợp.
Có ý kiến cho rằng hành vi của Công an thị trấn Dương Đông  Phú Quốc nhằm mục đích giáo dục nhưng họ không thể lường trước được những hệ lụy từ việc bêu tên người mua bán dâm ra cộng đồng. Hành vi đó đang gặp phải sự phản ứng của cộng đồng mạng và dư luận xã hội.
Sự việc diễn ra ngày 29/1 trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Khu phố 10, thị trấn Dương Đông, thu hút rất đông người hiếu kỳ, trong đó có cả trẻ em và khách du lịch. Cán bộ công an đã phát loa đọc quyết định xử phạt nêu rõ tên tuổi, nơi cư trú và hành vi vi phạm cụ thể của từng người. Một số người đã quay lại cảnh này đưa lên mạng xã hội, gây ra làn sóng phẫn nộ.
Theo các chuyên gia pháp luật, việc Công an thị trấn Dương Đông tổ chức phát loa công bố tên tuổi 4 người bị xử phạt vì mua, bán dâm đã có dấu hiệu hành vi làm nhục người khác. Quy định của pháp luật hiện nay cho thấy mua bán dâm không phải là tội phạm, nó chỉ là vấn đề tệ nạn xã hội. Chỉ những người tổ chức, môi giới mại dâm mới là phạm tội. Hành vi mua bán dâm chỉ đáng bị xử phạt hành chính theo quy định tại Nghị định số 167/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013.
Như vậy không có quy định nào cho phép bêu tên người mua, bán dâm trước nơi công cộng, nơi đông người. Việc công khai tên tuổi người mua bán dâm như ở Phú Quốc là mang tính bôi nhọ người khác, vì họ không có tội.Việc làm của Công an thị trấn Dương Đông - Phú Quốc là hành vi trái pháp luật, xâm phạm đến danh dự, uy tín, nhân phẩm của người khác.
Hà Nội từng đề xuất việc gửi tên người mua bán dâm về nơi cư trú nhưng đã bị phản ứng gay gắt. Còn nhớ cách đây vài năm, đã từng có đề xuất về việc công khai danh tính người mua dâm. Tuy nhiên đề xuất này đã bị dư luận phản ứng vì tính thiếu nhân văn của việc làm đó nên cho đến nay, đề xuất này vẫn không được chấp nhận.
Bêu tên người mua bán dâm không chỉ ảnh hưởng đến chính bản thân họ mà còn gây ra những hệ lụy cho người xung quanh như: bố mẹ, vợ con, họ hàng. Đặc biệt con cái những người này đến trường thì bị bạn bè kỳ thị, nhiều gia đình sẽ có nguy cơ tan vỡ. Nếu lý luận đưa tên người mua bán dâm về địa phương, giữa cộng đồng là giáo dục thì không phải. Đó là bêu rếu làm nhục người khác chứ không phải là giáo dục.
Ở Việt Nam, mua dâm - bán dâm đang là một vấn đề cần điều chỉnh và uốn nắn. Tuy nhiên mua bán dâm ở xã hội bây giờ diễn ra phức tạp. Nó không công khai nhưng cũng chẳng bí mật. Đối với cơ quan quản lý hiện nay không khẳng định cho mua bán dâm phát triển tự do mà cũng chẳng cấm.
Biết Công an thị trấn Dương Đông  Phúc Quốc bêu rếu người mua bán dâm là sai, Đại tá Phạm Trung Thành, người phát ngôn công an tỉnh Kiên Giang cho biết: Trong khi chờ tổ kiểm tra có báo cáo chính thức về vụ việc, Giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang đã triệu tập cuộc họp lãnh đạo công an các huyện, đội trưởng, đội phó, trưởng công an xã để chấn chỉnh ngay việc này. Giám đốc công an tỉnh chỉ đạo công an thị trấn Dương Đông gặp các đương sự để chính thức xin lỗi.
Đáng lưu ý, trước đó, Trưởng Công an huyện Phú Quốc khẳng định làm đúng quy trình. Vậy quy trình cụ thể là gì, áp dụng theo văn bản nào, Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang giải thích: Do các đồng chí công an thị trấn Dương Đông nôn nóng muốn có những giải pháp mới để giải quyết ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa phương nhưng về phương pháp, về cách làm, thì lại hạn chế nhiều mặt, gây phản tác dụng. Trên cơ sở xác minh có kết luận cụ thể, nếu tập thể, cá nhân có khuyết điểm, sai phạm sẽ xem xét, xử lý theo quy định của ngành, không bao che dung túng việc sai phạm của cán bộ, chiến sỹ.
Có làm thì có sai. Điều quan trọng là thái độ, cách xử lý đối với cái sai đó như thế nào? Trên tinh thần thượng tôn pháp luật phải sớm nhận thấy cái sai để sửa và phải sửa triệt để với tinh thần thực sự cầu thị để tiến bộ không ngừng. Theo phương hướng đó, lãnh đạo Công an tỉnh Kiên Giang cần sớm xử lý dứt điểm sai phạm của cán bộ, chiến sĩ Công an thị trấn Dương Đông- Phú Quốc thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng, có thế mới gây dựng lại lòng tin của dân chúng.
Vũ Xuân Bân |.
