VOV đưa tin, ngày 1/2, TAND tỉnh Đắk Nông đã mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt Trần Bình Trọng (42 tuổi, nguyên thư ký TAND thị xã Gia Nghĩa) 2 năm 6 tháng tù; Đặng Xuân Khanh (60 tuổi), Trần Văn Lợi (49 tuổi) cùng 2 năm tù và Nguyễn Văn Thủy (48 tuổi) 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo về tội Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức.
Các bị cáo tại tòa.
Báo Dân trí dẫn cáo trạng của VKSND tỉnh Đắk Nông cho hay, Đặng Xuân Khanh muốn hợp thức hóa hồ sơ trong việc thế chấp tài sản vay tiền ngân hàng nên thuê Nguyễn Văn Thủy và Trần Văn Lợi tìm người làm giả quyết định ly hôn với vợ cũ.
Sau khi nhận tiền của Khanh, Thủy tìm gặp Trọng đặt vấn đề làm giả quyết định thuận tình ly hôn và Trọng đồng ý.
Trong khoảng thời gian tháng 4  5/2017, Trọng đã 2 lần làm giả quyết định của TAND thị xã Gia Nghĩa chứng nhận tình trạng thuận tình ly hôn giữa Khanh và bà Thanh. Khanh đã sử dụng các quyết định ly hôn giả để xác nhận tình trạng độc thân và đã được vay 400 triệu đồng ngân hàng.
Hành vi làm giả giấy tờ bị phía ngân hàng phát hiện, TAND thị xã Gia Nghĩa cũng kiểm tra và thấy không thụ lý, không ra các quyết định ly hôn đối với ông Khanh. Cơ quan công an xác định, Trọng đã dùng con dấu của tòa, giả chữ ký thẩm phán để làm giả các quyết định ly hôn.
V.Hương (Tổng hợp).
