Cảnh sát giao thông bàn giao hơn 1000 khẩu súng đồ chơi bắn đạn nhựa cho Đội Quản lý thị trường số 5 thành phố Hạ Long.
Vào lúc 16h30 phút, ngày 29/1, tại Km 103 + 900 Quốc lộ 18 (thuộc địa phận Phường Đại Yên  TP Hạ Long  tỉnh Quảng Ninh), đội tuần tra kiểm soát giao thông số 2 (Phòng PC 67, Công an Quảng Ninh) trong khi làm nhiệm vụ đã phát xe khách với BKS: 18B-01923 có dấu hiệu nghi vấn nên đã cho dừng để kiểm tra. Xe khách trên do lái xe Minh Mộng Lân (sinh năm 1977, thường trú tại Thị trấn Cát Thành, Trực Ninh, Nam Định) đang điều khiển theo hướng Hạ Long  Uông Bí.
Khi tiến hành kiểm tra phát hiện trên xe có chở 960 khẩu sứng ngắn đồ chơi bắn đạn nhựa và 200 khẩu súng dài đồ chơi bắn đạn nhựa nhưng chủ xe không xuất được các giấy tờ hợp lệ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của số hàng hóa trên.
Đội tuần tra kiểm soát giao thông số 2 đã tiến hành thu giữ toàn bộ số đồ chơi không rõ nguồn gốc và bàn giao về Đội Quản lý thị trường số 5  Thành phố Hạ Long, để xử lý theo quy định.
Phương Linh.
