UBND phường 10, TP Vũng Tàu ngày 3-1 tổ chức đối thoại, vận động 52 hộ dân tự tháo dỡ công trình xây dựng không phép trên đất quy hoạch đường liên phường 10 - phường 11 và dưới hành lang an toàn lưới điện trong dự án của Công ty TNHH Khang Linh.
52 trường hợp phải cưỡng chế.
Theo UBND phường 10, từ đầu năm 2014, lợi dụng việc lãnh đạo Công ty Khang Linh bị bắt tạm giam để điều tra trong vụ án lừa đảo tại dự án Metropolitan, một số người (trong đó có các đối tượng hình sự) đã lén lút phân lô, xây dựng trái phép trên đất của công ty này tại dự án nhà ở Khang Linh, phường 10, TP Vũng Tàu.
Qua ba năm rà soát, đo vẽ, lập hồ sơ các trường hợp vi phạm, phường 10 thống kê tại khu này hiện có 52 trường hợp buộc phải tổ chức cưỡng chế. Trong đó có 25 trường hợp xây dựng nhà ở tại khu vực quy hoạch đường liên phường và 27 trường hợp xây dựng dưới hành lang an toàn lưới điện. Hiện phường 10 đã ban hành 29 quyết định buộc khắc phục hậu quả, tống đạt đến người dân. Phường 10 vận động người dân tự nguyện tháo dỡ, trường hợp không chấp hành sẽ phải lập kế hoạch cưỡng chế.
Các hộ dân cho biết do hoàn cảnh khó khăn nên mua bán đất bằng giấy tay với giá rẻ, chưa ai có giấy tờ hợp pháp. Họ cũng không xác định được người bán đất có phải là nhân viên của Công ty Khang Linh hay không. Trong quá trình xây nhà, họ không thấy cơ quan chức năng của phường, TP hay người của Công ty Khang Linh đến can thiệp và yêu cầu ngừng thi công. Tụi tôi muốn thỏa thuận với Công ty Khang Linh để được mua lại đất, cho phép tồn tại nhà ở như hiện nay - một người dân bày tỏ. Còn đối với nhà nằm trong dự án đường liên phường, người dân xin phép được tồn tại. Khi triển khai xây dựng tuyến đường thì họ sẽ chấp hành giải tỏa.
Các căn nhà được xây trái phép nằm trong diện tích đất của Công ty Khang Linh. Ảnh: T.KHÁNH.
Không cho tồn tại nhà không phép.
Đại diện Công ty Khang Linh trình bày: ngày 15-6-2015, sau khi lãnh đạo công ty được tại ngoại đã tổ chức đi kiểm tra lại đất tại khu vực bị lấn chiếm. Lúc này một người xuất hiện và đề nghị công ty ký hợp đồng chuyển nhượng đối với 21 hộ dân đã xây nhà trái phép thuộc khu vực đường liên phường 10 - phường 11. Tháng 8-2016, công ty có đơn gửi TP Vũng Tàu cho hay không thỏa thuận mua bán với những hộ dân đã xây dựng trái phép và cư trú ở đây. Công ty cũng đề nghị cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét và xử lý vi phạm theo đúng quy định của pháp luật để trả lại đất cho công ty.
Sau khi nghe các ý kiến liên quan, ông Nguyễn Trung Nghiệp, Phó Chủ tịch UBND phường 10, kết luận việc chiếm dụng đất tại dự án nhà ở Khang Linh để phân lô bán khi lãnh đạo công ty này bị tạm giữ để điều tra vụ án là trái pháp luật. Phường không chấp nhận đề nghị xin tồn tại các công trình xây dựng không phép trên đất chiếm của Công ty Khang Linh. Lý do, các hợp đồng mua bán đất đều trái pháp luật, các căn nhà không phù hợp với quy hoạch xây dựng; quy hoạch sử dụng đất. TP Vũng Tàu cũng đã có chỉ đạo xử lý dứt điểm tình trạng vi phạm trật tự xây dựng tại khu vực trên.
Ông Nghiệp đề nghị các hộ gia đình có kiến nghị, đề xuất với chính quyền TP thì làm đơn riêng để được xem xét. Trường hợp có cơ sở cho rằng mình bị lừa dối, đe dọa, cưỡng bức khi xác lập, thực hiện các hợp đồng mua bán tài sản trái pháp luật nêu trên, người dân nên tố cáo tới cơ quan công an hoặc khởi kiện vụ án tại TAND TP Vũng Tàu để được xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật.
Vấn đề có hay không việc làm giả giấy tờ bán đất để lừa đảo đang được Công an TP Vũng Tàu xác minh làm rõ. Phường yêu cầu các hộ gia đình nghiêm chỉnh chấp hành các quyết định xử lý vi phạm trật tự xây dựng. Nếu cố tình không thực hiện, phường 10 sẽ tổ chức cưỡng chế phá dỡ không bồi hoàn các công trình vi phạm theo quy định pháp luật - ông Nghiệp nói.
Ngoài ra, phường cũng đề nghị Công ty Khang Linh tiếp tục rà soát hồ sơ quỹ đất nền thuộc khu vực dự án đã được phê duyệt để xem xét chuyển nhượng cho các hộ gia đình có nhu cầu, nguyện vọng chính đáng, thực sự có khó khăn về chỗ ở và tự nguyện khắc phục hậu quả, giao trả đất đang sử dụng do chuyển nhượng trái pháp luật.
HUY PHONG.
