Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Khánh Hòa đã bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Đinh Tiến Sử (từng là Tổng Giám đốc Công ty TNHH sản xuất, thương mại và dịch vụ Bạch Việt) về hành vi chứa mại dâm.
"Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng đã triệu tập ông Đinh Tiến Sử (từng là Tổng Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Dịch vụ Bạch Việt). Hiện ông Sử đang được di lý về tỉnh Khánh Hòa để phục vụ công tác điều tra"-một nguồn tin riêng của Báo Lao động cho hay.
Thông tin cũng cho biết, Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng yêu cầu ông Đinh Tiến Sử (trú phường 13, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) lúc 8h ngày 1.2.2018 có mặt tại trụ sở Cơ quan Điều tra Hình sự Bộ Quốc phòng phía Nam để làm việc với cơ quan này.
Ông Đinh Tiến Sử từng giữ chức Tổng Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại - Dịch vụ Bạch Việt (chủ khách sạn Bavico International Hotel Nha Trang, số 2 Phan Bội Châu, phường Xương Huân, TP Nha Trang, Khánh Hòa).
Khách sạn tiêu chuẩn 4 sao chứa gái mại dâm.
Như Dân sinh đã thông tin, trước đó vào đêm 24/10/2017, ba mũi trinh sát của Phòng PC45 Công an Khánh Hòa hình sự với sự hỗ trợ của cảnh sát cơ động bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính 3 phòng không số ở tầng 8, 29 và 23 KS Bavico Nha Trang, bắt quả tang 3 cô gái Việt và 3 du khách người Trung Quốc đang mua bán dâm, trong khi đó tại tầng 4 khách sạn này còn 25 cô gái trẻ tuổi đang chờ phục vụ du khách nước ngoài có nhu cầu mua dâm.
Ngày 31/10/2017, Cơ quan CSĐT Công an Khánh Hòa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực thi lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Hiếu (48 tuổi) trú ở 1/5/1 Nguyễn Bình Khiêm, phường Vạn Thắng, TP Nha Trang về tội chứa mại dâm.
Và sau một thời gian đâu tranh mở rộng điều tra có đủ căn cứ chứng minh, từ cuối tháng 7,2017 Nguyễn Văn Hiếu móc nối một số nữ tiếp viên karaoke, spar, massage bán dâm cho người nước ngoài sau khi thỏa thuận với Đinh Tiến Sử bố trí phòng chứa mại dâm tại KS Bavico Nha Trang và phân chia tiền, phương thức tổ chức hoạt động đường dây mại dâm cao cấp phục vụ khách làng chơi là người nước ngoài.
Theo đó, sau khi nhận 1,8 triệu đồng mỗi lượt tàu nhanh từ du khách người Trung Quốc, Hiếu được hưởng 100.000 đồng, chi trả cho KS Bavico Nha Trang 700.000 đồng và gái mại dâm 1 triệu đồng.
Ngoài hoạt động mại dâm, Hiếu còn điều nữ tiếp viên phục vụ khách nước ngoài hát karaoke được hưởng mức tiền bo 600.000 đồng, nhưng phải chi trả cho KS Bavico Nha Trang 200.000 đồng và trích cho Hiếu 20.000 đồng...
Theo Lao động, tại khách sạn Bavico International Hotel Nha Trang còn xảy ra việc bán căn hộ trên đất quốc phòng. Ông Đinh Tiến Sử là người ký hợp đồng thỏa thuận kinh doanh căn hộ tại khách sạn đối với nhiều chủ đầu tư.
Thông báo kết luận của UBND tỉnh Khánh Hòa cho biết, việc Cty Bạch Việt ký hợp đồng mua bán căn hộ với các cá nhân là trái với hợp đồng số 1988 (ngày 15.11.2013) đã ký với Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và nội dung Giấy chứng nhận đầu tư cấp lần đầu (ngày 28.3.2014), điều chỉnh lần thứ nhất vào tháng 4.2015.
Trước đó, Báo Tuổi trẻ TP.HCM cũng thông tin, ngoài hành vi vi phạm pháp luật đã bị khởi tố, ông Đinh Tiến Sử còn bị nhiều khách hàng đầu tư mua căn hộ du lịch tại khách sạn Bavico của công ty TNHH Bạch Việt tố cáo lừa đảo. Vụ việc khiếu nại gay gắt, kéo dài trong thời gian qua.
GIANG ĐÔNG (tổng hợp).
