Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã điều tra khám phá, bắt nhóm đối tượng gây ra hàng trăm vụ trộm chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Nhóm đối tượng tại cơ quan điều tra.
Các đối tượng gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng trú huyện Kim Bảng), Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (trú huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai nhận, từ tháng 6/2017 đến nay, chúng đã gây ra hàng trăm vụ trộm chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Thủ đoạn gây án của nhóm cẩu tặc là đi xe máy biển kiểm soát giả, mang theo dụng cụ bắt chó, lẻn vào nhà dân dùng súng bắn điện vào chó rồi mang đi tiêu thụ. Đáng chú ý, khi bị người dân phát hiện, nhóm đối tượng dùng hung khí để đe dọa.
Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã thu giữ các vật chứng của vụ án và tiếp tục điều tra để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Như Loan.
