Ngày 3/1, cơ quan điều tra Công an quận Tân Bình cho biết đã bắt giữ đối tượng tên Nguyễn Thiện Trung (ngụ đường Lê Hồng Phong, quận 10) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Đối tượng Trung bị bắt giữ khi đang ngồi trên xe để chờ đón khách.
Theo thông tin ban đầu, rạng sáng ngày 2/1, chị Nguyễn Thị Tr. (sinh năm 1988, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) đặt chuyến taxi qua phần mềm ứng dụng Uber để đi từ đường Nguyễn Biểu (quận 5) về một chung cư trên đường Lạc Long Quân (phường 9, quận Tân Bình). Một vài phút sau, tài xế Nguyễn Thiện Trung đến đón và chở chị theo như lịch trình đã đặt sẵn.
Khi chỉ còn cách điểm đến không xa, bất ngờ tài xế Trung dừng xe, bấm khóa cửa và rút con dao chĩa thẳng về phía chị Tr. yêu cầu chị đưa toàn bộ tiền bạc, túi xách, điện thoại và các đồ đạc có giá trị. Khi chị Tr. còn chần chừ lo sợ thì tên này đã quơ dao khiến 2 ngón tay của chị chảy máu. Sau khi cướp sạch tài sản, đối tượng đã đẩy chị Tr. xuống đường.
Chị Tr. sau đó đã đến trình báo cơ quan chức năng, công an phường 9 nhanh chóng xuống hiện trường xác minh sự việc, đồng thời báo cáo cho công an quận Tân Bình để hỗ trợ.
Hàng chục trinh sát và điều tra viên nhanh chóng vào cuộc, rà soát và xác minh được chiếc xe mà tên cướp sử dụng để đón chị Tr. là ô tô hiệu Chevrolet Spark BS 51F-848.66 do anh Nguyễn Cảnh T. (ngụ quận 4) đứng tên chủ sở hữu. Liên hệ với anh T. thì được biết anh T. đã cho một người tên Phong (ngụ tại quận Phú Nhuận) thuê từ tháng 7/2017 đến nay.
Chiếc xe ô tô Trung thuê dùng chạy Uber và thực hiện vụ cướp.
Tiếp tục liên lạc với anh Phong thì được biết chiếc xe đã được một thanh niên tên Nguyễn Thiện Trung thuê lại khoảng gần một tháng nay. Đến khoảng 11 giờ cùng ngày, trinh sát công an quận Tân Bình đã xác định được vị trí chiếc xe đang đậu tại khu vực phường 12, quận 10. Lúc này, Trung đang ngồi ung dung bật ứng dụng qua điện thoại để đón khách.
Tang vật thu được từ đối tượng Trung.
Ngay lập tức, lực lượng chức năng tiến hành khống chế, bắt giữ Trung. Khám xét trên người đối tượng và trong chiếc xe, công an đã thu giữ được chiếc điện thoại Iphone 7 Plus, 1,4 triệu đồng và con dao nhọn cùng một số ngoại tệ đúng như chị Tr. đã trình báo.
Tại cơ quan công an, Trung đã thừa nhận hành vi của mình. Hiện công an quận Tân Bình đã trả lại tài sản cho nạn nhân, đồng thời tiếp tục lấy lời khai Trung để điều tra làm rõ vụ việc.
Mạnh Linh/Báo Tin tức.
