Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân do cựu siêu mẫu, diễn viên Phi Thanh Vân làm giám đốc điều hành, thành lập từ năm 2013. Trước đó, Phi Thanh Vân tung ra thị trường bộ sản phẩm làm trắng da toàn thân do chính mình làm đại diện hình ảnh.
Diễn viên Phi Thanh Vân.
Chiều 2-1, Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho hay đang tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đối với 2 hành vi.
Đó là: Không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước. Quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định.
Thanh tra buộc công ty thu hồi và tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất tại thành phố không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm; buộc tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo.
Trước đó, Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP HCM lấy 3 mẫu (sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp và kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp) tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP HCM) để kiểm nghiệm.
Kết quả cho thấy có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp. Tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (tại địa chỉ 360 Trần Văn Kiểu), thanh tra phát hiện công ty không còn hoạt động.
Trụ sở của Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân.
Qua xác minh, thanh tra ghi nhận công ty này đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến địa chỉ số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP HCM và đổi tên thành Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân.
Tại đây, Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã cung cấp cho đoàn kiểm tra 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Trong đó: 8 sản phẩm mỹ phẩm ghi sản xuất tại 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và 2 sản phẩm mỹ phẩm sản xuất tại số 6 đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6. Qua kiểm tra, đoàn ghi nhận công ty có thực hiện quảng cáo mỹ phẩm (tờ rơi). Tuy nhiên tại thời điểm kiểm tra, công ty chưa xuất trình giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm của cơ quan có thẩm quyền.
Tiếp tục kiểm tra 2 địa chỉ sản xuất được đăng ký trên, thanh tra phát hiện địa chỉ tại 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân ghi nhận tại đây không có treo bảng hiệu công ty và không có dấu hiệu hoạt động sản xuất mỹ phẩm. Tại địa chỉ 6 đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6 không có treo biển hiệu công ty và không còn hoạt động sản xuất mỹ phẩm.
Sau đó, đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đến Sở Y tế giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó, các sản phẩm mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh. Hiện đến thời điểm này, Sở Y tế chưa tiến hành cấp phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nào của công ty được sản xuất tại địa chỉ trên. Do đó, toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh là chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định, thanh tra sở đến công ty tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh nhưng công ty đóng cửa không hợp tác.
Nguyễn Thạnh.
