Tòa án cấp cao Seoul kết án ông Lee 2,5 năm tù giam - mức án đã giảm một nửa so với ban đầu - vì những tội danh như hối lộ, biển thủ công quỹ nhưng hoãn thi hành án.
Ông Lee không có bất kì biểu hiện nào ngay sau khi bản án được công bố. Trong khi đó, các công tố viên đề nghị mức án 12 năm tù dành cho lãnh đạo Samsung. Theo các chuyên gia pháp lý, phán quyết hôm 5-2 dự kiến bị phản đối tại tòa án tối cao.
Người thừa kế tập đoàn Samsung Lee Jae-yong được trả tự do sau 1 năm giam giữ. Ảnh: Reuters.
Ông Lee 49 tuổi, là người thừa kế một trong những đế chế doanh nghiệp lớn nhất thế giới, bị bắt giữ từ tháng 2 năm ngoái. Một tháng sau đó, cựu Tổng thống Park bị phế truất vì bị luận tội trong vụ bê bối liên quan đến mối quan hệ giữa các tập đoàn gia đình và giới chính trị gia. Bà Park phủ nhận có hành vi sai trái và đang bị xét xử về các cáo buộc hối lộ, lạm quyền và cưỡng ép.
Trước đó, vào tháng 8-2017, một tòa án kết tội ông Lee hối lộ bà Park để giúp củng cố quyền kiểm soát công ty Samsung Electronics cũng như tham nhũng và các tội danh khác.
Được trả tự do sau một năm bị giam giữ, ông Lee có thể tiếp tục các vai trò hiện tại của mình, trong đó có vị trí giám đốc Samsung Electronics. Theo công ty luật Cho & Partners, ông Lee bị buộc một số tội danh nhẹ hơn và bị cấm rời khỏi Hàn Quốc nếu không có sự đồng ý của thẩm phán.
Các nguồn tin nội bộ Samsung nói với đài BBC rằng trong khi giá cổ phiếu cũng như lợi nhuận của hãng này không bị ảnh hưởng trong thời gian ngắn kể từ khi ông Lee vắng mặt trong ban điều hành nhưng về lâu dài công ty này phải thay đổi chiến lược và hướng đi tương lai.
Xuân Mai (Theo Reuters).
