Chiều 17-1, trong phiên tòa xét xử sơ thẩm, tòa án tỉnh Long An tuyên phạt bị cáo Tạ Hoàng Sơn bản án 10 năm tù về tội giết người. Bị hại cũng chính là bạn cùng nghề bán thuốc nam dạo trên các chuyến xe buýt Tân An - Chợ Lớn là anh Lê Hồng Điệp (53 tuổi, ngụ huyện Bến Lức, Long An).
Theo cáo trạng, Sơn có thâm niên nhiều năm trong nghề bán thuốc dạo. Khi bán xong, anh ta về phòng trọ thuộc phường 6, TP Tân An, Long An nghỉ qua đêm. Do đi lại liên tục trên xe, Sơn quen biết với anh Trần Việt Trung (SN 1976, tài xế xe buýt, ngụ phường 3, TP Tân An).
Trưa 18-4-2017, do không đi bán, Sơn tổ chức nhậu ngay phòng trọ, tham dự có Trung và Điệp. Trong tiệc nhậu, Sơn và Điệp có phát sinh mâu thuẫn về việc tranh giành việc buôn bán trên các tuyến xe buýt.
Thấy mâu thuẫn kéo dài, anh Trung đứng dậy ra về. Lúc này, Sơn lấy 2 con dao có sẵn trong phòng trọ cầm trên tay đe dọa anh Điệp.
Khi anh Điệp ra lấy xe mô tô định chạy về, Sơn tiếp tục chạy theo gây sự, kéo xe anh Điệp. Bức tức, anh Điệp quơ tay trúng mặt Sơn. Bị trúng đau, Sơn chụp con dao gọt trái cây đâm thẳng vào vùng ngực trái của Điệp. Do bị thủng tim, nạn nhân chết trên đường cấp cứu.
Tin-ảnh: H.Minh.
