Ngày 2-2, đưa Phạm Thế Loát (SN 1987, trú ở xã Yên Đồng, Yên Mô, Ninh Bình) ra xét xử, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo này 12 năm ù về tội Giết người và 1 năm tù về tội Bắt giữ người trái pháp luật. Tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh là 13 năm tù.
Cáo trạng truy tố cùng diễn biến phiên xử cho thấy, ngày 22-11-2016, Phạm Thế Loát đưa vợ là chị Phạm Thị Út lên Bệnh viện Việt  Nhật, thuộc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị bệnh. Chăm sóc chị Út tại bệnh viện, Loát thấy một số người thường ra hành lang (gần phòng bệnh) nói chuyện và có biểu hiện lén lút.
Từ đó, đối tượng nghĩ là mọi người bàn bạc nhau để làm hại vợ chồng Loát nên có ý định đưa chị Út về Ninh Bình điều trị. Khoảng 2h30 ngày 27-11-2016, Loát lấy con dao (gọt hoa quả) gí vào cổ chị Nguyễn Thị Hồng Ngân (SN 1989, trú huyện Sóc Sơn, Hà Nội) là bệnh nhân nằm cùng phòng điều trị với chị Út.
Bị cáo Phạm Thế Loát tại phiên tòa.
Bị đau, chị Ngân choàng tỉnh giằng co với Loát. Lúc này, chị Út và người nhà của chị Ngân cũng bật dậy can ngăn Loát nhưng không được. Loát tiếp tục dùng tay kẹp cổ và gí dao nhọn vào cổ chị Ngân khống chế, đồng thời bảo bệnh nhân nằm cùng phòng bệnh với chị Út phải cùng về Ninh Bình.
Khi mọi người đổ xô tới xem, Loát tiếp tục dùng dao khống chế chị Ngân di chuyển trong khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai. Sau đó, đối tượng bảo vợ gọi điện thông báo với cơ quan công an là bệnh viện đang có vụ giết người, cướp tài sản.
Nhận được tin báo, đồng chí Nguyễn Hoài Sơn  Trưởng Công an phường Phương Mai (Đống Đa, Hà Nội) tức tốc có mặt. Tại Bệnh viện Bạch Mai, đồng chí Sơn hết lời thuyết phục Loát thả chị Ngân ra nhưng không được đáp ứng.
Tiếp đến, Loát yêu cầu phải cung cấp xe ô tô chở vợ chồng Loát về Ninh Bình thì đối tượng mới thả chị Ngân ra. Đáp ứng yêu cầu của đối tượng manh động, đồng chí Sơn liền sử dụng ô tô riêng chở vợ chồng Loát. Tuy nhiên, Loát vẫn không thả chị Ngân ra.
Trên đường chở 3 người đi về hướng Ninh Bình, Loát còn nhiều lần bắt vợ phải kiểm tra xem đồng chí Trưởng Công an phường Phương có mang theo vũ khí không. Và rồi khi đồng chí Sơn tốc áo lên cho Loát xem thì bị đối tượng này nhào lên đâm vào cùng cổ. Sau một hồi giằng co, đồng chí Trưởng công an phường Phương Mai tung cửa ô tô để ra ngoài thì tiếp tục bị Loát đuổi theo đâm tiếp.
Vậy nhưng đúng lúc này thì Loát bị lực lượng công an bám theo phía sau xông lên bắt giữ. Chị Nguyễn Thị Hồng Ngân nhờ thế mà cũng thoát khỏi sự khống chế, đe dọa của đối tượng manh động.
Theo kết luận giám định, đồng chí Nguyễn Hoài Sơn bị tổn hại 33% sức khỏe. Quá trình giải quyết vụ án, đồng chí Sơn và chị Nguyễn Thị Hồng Ngân không yêu cầu Loát phải bồi thường dân sự.
Tiến hành xét xử, Tòa án Hà Nội cho rằng hành vi của bị cáo đã phạm vào các tội danh như truy tố. Việc đồng chí Nguyễn Hoài Sơn không tử vong là nằm ngoài ý thức chủ quan của bị cáo. Trên cơ sở ấy, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Phạm Thế Loát các mức án nêu trên.
Lâm Vinh.
