Công ty này bị xử phạt do có nhiều vi phạm, như: Không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước hoặc nhà nhập khẩu mỹ phẩm; sản xuất mỹ phẩm không thực hiện đúng nguyên tắc, tiêu chuẩn cơ bản về thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (CGMP-ASEAN) hoặc tương đương được Hội đồng mỹ phẩm ASEAN thừa nhận; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định.
Thanh tra Sở Y tế TP Hồ Chí Minh đã có quyết định xử phạt và buộc tiêu hủy các sản phẩm trái quy định của công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân. Ảnh: CTV.
Trước đó, theo văn bản từ Cục quản lý Dược, các sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất và chịu trách nhiệm được Viện kiểm nghiệm thuốc TP Hồ Chí Minh lấy 3 mẫu để kiểm nghiệm, gồm sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp và kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP Hồ Chí Minh). Kết quả kiểm nghiệm có sự khác biệt thành phần với nhãn sản phẩm và phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp.
Ngày 3/1, Thanh tra Sở Y tế TP Hồ Chí Minh kiểm tra xưởng sản xuất của Công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân tại E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh, thống kê và niêm phong 556kg bột bán thành phẩm, nguyên liệu; hơn 872 lít sữa tắm và kem dưỡng da. Do xưởng sản xuất không bảo đảm điều kiện sản xuất mỹ phẩm và hồ sơ pháp lý theo quy định nên đoàn kiểm tra tạm đình chỉ hoạt động sản xuất mỹ phẩm của xưởng sản xuất.
Còn tại trụ sở công ty ở địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, đoàn kiểm tra đã thống kê và niên phong 47 thùng sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại xưởng sản xuất trên do chưa có phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Đan Phương/Báo Tin tức.
