Thủ lĩnh CNRP Kem Sokha. Ảnh: Reuters.
Sáng cùng ngày, nguyên Chủ tịch CNRP bị di lý về thủ đô Phnom Penh để dự phiên tòa phúc thẩm trên.
Đây là lần đầu tiên ông Kem Sokha được đưa về thủ đô Phnom Penh để tham gia các phiên xét xử kể từ sau khi bị bắt giữ hồi tháng 9-2017 với cáo buộc phạm tội câu kết với nước ngoài nhằm lật đổ chính phủ hợp pháp. Với cáo buộc trên, ông Kem Shokha có thể phải đối mặt với mức án 15 - 30 năm tù giam.
Vào tháng 11-2017, Tòa án Tối cao Campuchia đã ra lệnh giải thể CNRP, sau khi Bộ Nội vụ khẳng định đảng này có âm mưu lật đổ chính phủ.
HOÀNG THANH.
