Phạm Thế Loát tại tòa án Hà Nội.
Ngày 2/2, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Phạm Thế Loát (SN 1987, ở Yên Mô, Ninh Bình) 12 năm tù về tội Giết người và 1 năm tù về tội Bắt giữ người trái pháp luật, tổng hợp hình phạt là 13 năm tù.
Theo cáo trạng truy tố, ngày 22/11/2016, Loát là chị Phạm Thị Út tới điều trị tại khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Bạch Mai (Đống Đa, Hà Nội). Trong thời gian chăm sóc vợ, Loát thấy có một số người thường nói chuyện, có biểu hiện lén lút tại hành lang bệnh viện.
Đối tượng nghĩ những người này bàn bạc làm hại vợ chồng mình nên có ý định đưa chị Út về quê điều trị. Khoảng 2h sáng 27/11/2016, Loát cầm dao gọt hoa quả khống chế chị Ngân  bệnh nhân nằm cùng giường với chị Út.
Dù được vợ và mọi người can ngăn nhưng Loát tiếp tục cầm dao dí vào cổ chị Ngân, yêu cầu chị phải đi cùng vợ chồng mình về Ninh Bình. Đối tượng cũng bảo vợ gọi điện báo công an có vụ giết người ở bệnh viện.
Nhận tin báo, anh Nguyễn Hoài Sơn  Trưởng Công an phường Phương Mai đã tới hiện trường yêu cầu thả người nhưng bị Loát đòi cung cấp xe ô tô cho mình và vợ về quê.
Có ô tô, đối tượng yêu cầu mở hết cửa xe, kiểm tra xem có vũ khí không. Sau đó, Loát yêu cầu anh Sơn lái xe chở mình cùng vợ và chị Ngân. Trên xe, đối tượng tiếp tục kiểm tra vị công an có mang súng hay không.
Tới cầu vượt Pháp Vân (Hoàng Mai, Hà Nội), anh Sơn Loát thả người và sẽ được cho tiền đi taxi về quê nhưng đối tượng không đồng ý. Phạm Thế Loát yêu cầu anh Sơn ngồi sang ghế phụ rồi dùng dao đâm vào cổ nạn nhân.
Quá trình vật lộn, cả chị Ngân và anh Sơn đều thoát ra ngoài. Tuy nhiên, Loát tiếp tục cầm dao truy đuổi, đâm chiến sĩ công an. Rất may, lực lượng chức năng có mặt kịp thời khống chế đối tượng nên anh Sơn không bị nguy hiểm tính mạng, thiệt hại 33% sức khỏe.
Xuân Ân.
