Tại phiên tòa, cả 3 bị cáo Thủy, Lợi và Khanh đều có lời khai thống nhất là họ không biết các quyết định ly hôn là giả, không nhờ thư ký tòa làm giả và thư ký tòa không nói với họ là làm giả. Còn vị đại diện Viện KSND tỉnh Đắk Nông giữ quyền công tố tại tòa không đưa được bất cứ căn cứ nào để chứng minh biết trước hay nhờ làm quyết định ly hôn giả.
Nhưng HĐXX chấp nhận quan điểm của Viện KSND để buộc tội các bị cáo Khanh, Lợi, Thủy và không chấp nhận quan điểm của luật sư về việc có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm khi không xem xét vai trò của của ông Đoàn Văn Thắng (thư ký TAND thị xã Gia Nghĩa) - người gặp các bị cáo đầu tiên và giới thiệu họ cho thư ký Trọng.
Theo luật sư Nguyễn Kiều Hưng - Đoàn luật sư TP HCM, người bào chữa cho bị cáo Khanh, hành vi của Trọng còn có dấu hiệu của tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vì 3 bị cáo khác nghĩ rằng các quyết định của tòa do Trọng làm là thật, bởi nó được đóng dấu thật của tòa.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Khanh 2 năm 6 tháng tù giam; Trọng và Lợi đều 2 năm tù giam; riêng bị cáo Thủy 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo. Bị cáo Khanh và Lợi cho biết sẽ kháng cáo kêu oan đến cùng.
Theo HĐXX, ông Đặng Xuân Khanh (trú xã Đắk Nia, Gia Nghĩa, Đắk Nông) do muốn hợp thức hóa hồ sơ trong việc thế chấp tài sản vay tiền ngân hàng nên thuê Nguyễn Văn Thủy và Trần Văn Lợi tìm người làm giả quyết định ly hôn với vợ cũ là Trần Thị Thanh (53 tuổi).
4 bị cáo tại phiên tòa.
Sau khi nhận tiền của Khanh, Thủy tìm gặp Trần Bình Trọng đặt vấn đề làm giả quyết định thuận tình ly hôn cho Khanh và Trọng đồng ý. Trong tháng 4 và 5-2017, Trọng đã 2 lần làm giả quyết định của TAND thị xã Gia Nghĩa chứng nhận tình trạng thuận tình ly hôn giữa Khanh và bà Thanh đưa cho Thủy và nhận từ Thủy số tiền 1,5 triệu đồng. Khanh đã sử dụng các quyết định ly hôn giả để xác nhận tình trạng độc thân, được ngân hàng Agribank - chi nhánh thị xã Gia Nghĩa cho thế chấp tài sản và giải ngân cho vay 400 triệu đồng.
Bị cáo Trọng tại phiên tòa.
Tuy nhiên, hành vi làm giả giấy tờ bị phía ngân hàng phát hiện và nhanh chóng thu hồi nợ trước hạn được 300 triệu đồng cho Khanh vay trước đó. Ngân hàng cũng làm công văn gửi các cơ quan chức năng, trong đó có TAND thị xã Gia Nghĩa để đề nghị kiểm tra các quyết định ly hôn nêu trên.
Các kết quả giám định của cơ quan công an cho thấy ông Trọng đã dùng con dấu của tòa, giả chữ ký thẩm phán để làm giả các quyết định ly hôn đưa cho ông Khanh nhằm hợp thức hóa giấy tờ vay vốn. Sau khi bị phát giác, ông Trần Bình Trọng đã viết đơn tự nguyện xin nghỉ việc tại TAND thị xã Gia Nghĩa và bị bắt sau đó.
Lữ Hồ.
