Chiều 17/1, TAND tỉnh Long An đưa bị cáo Tạ Hoàng Sơn (44 tuổi, ở phường 11, quận 6, TP.HCM) ra xử tội Giết người và tuyên 10 năm tù. Nạn nhân là anh Lê Hồng Điệp (53 tuổi), bạn cùng hành nghề bán thuốc nam với bị cáo.
Theo cáo trạng, Sơn và anh Điệp có thâm niên trong nghề bán thuốc nam dạo trên các tuyến xe buýt Tân An - Chợ Lớn và một số tuyến khác ở TP.HCM. Mỗi khi bán xong, Sơn về sống tại phòng trọ ở phường 6, TP Tân An (Long An).
Gần đây, Sơn quen biết anh Trần Việt Trung (41 tuổi, tài xế xe buýt). Trưa một ngày trung tuần tháng 4/2017, do không đi làm nên anh Sơn tổ chức nhậu tại phòng trọ. Có mặt buổi nhậu hôm đó có Trung và Điệp.
Tại căn phòng trọ, Sơn và Điệp phát sinh mâu thuẫn trong việc tranh giành việc buôn bán hàng trên các tuyến xe buýt. Do can ngăn không được, anh Trung bỏ về.
Thấy Sơn cầm 2 con dao đe dọa Điệp nên người dân gần đó can thiệp kịp thời. Lúc Điệp ra về, Sơn tiếp tục đuổi theo gây sự.
Do bị Điệp dùng tay quơ trúng mặt, Sơn lấy dao đâm bạn nhậu tử vong.
Ái Loan.
