Ảnh chỉ mang tính mính họa. (Nguồn: Internet).
Cục Cạnh tranh và Bảo vệ Người tiêu dùng vừa tiếp nhập hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Visi Việt Nam (tên cũ là Công ty Cổ phần Visi Việt Nam).
Theo đó, doanh nghiệp này xin chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp từ ngày 15/1/2017 vì lý do kinh doanh không hiệu quả.
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Visi Việt Nam có trụ sở chính tại 196/1/18 Cộng Hòa, Phường 12, quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh, do ông Nguyễn Văn Đổi là người đại diện pháp luật.
Doanh nghiệp này được Bộ Công Thương cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp lần đầu ngày 11/2/2015 và cấp sửa đổi bổ sung lần 1 ngày 13/5/2016.
Trước khi chấm dứt hoạt động, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ Người tiêu dùng yêu cầu Công ty Visi Việt Nam có trách nhiệm hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định của pháp luật (nếu có).
Cơ quan này cũng khuyến cáo người tham gia bán hàng đa cấp có bất kỳ khiếu nại về việc Công ty chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với người tham gia bán hàng đa cấp có thể gửi trực tiếp tới Cục Cạnh tranh và Bảo vệ Người tiêu dùng, hoặc thông qua nhân viên của Công ty là bà Lê Thị Hoan, số điện thoại: 0904 075 303 (email: hoanl.iamvisi@yahoo.com) để được giải quyết theo đúng quy định của pháp luật.
Trong tháng 12/2017. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ Người tiêu dùng đã quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động Bán hàng đa cấp của Công ty Trách nhiệm hữu hạn BHIP, trụ sở chính tại tầng 20, tòa nhà C-Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, Đống Đa, Hà Nội và Công ty Cổ phần Everrichs có địa chỉ trụ sở chính tại 205/69 Trần Văn Đang, phường 11, quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh.
Trước khi rút giấy phép, cơ quan này đã ra quyết định xử phạt 2 công ty trên với tổng số tiền là 840 triệu đồng./.
Đức Duy (Vietnam+).
