Sáng 14/4, TAND TP.HCM vừa mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, tuyên y án 4 năm 6 tháng tù đối với bị cáo Lê Minh Phụng (SN 1970, ngụ quận 4, TP.HCM) về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy.
Bị cáo Phụng tại tòa phúc thẩm.
Theo bản án sơ thẩm, chiều 23/2/2016, trước công viên Bách Tùng Diệp (quận 1, TP.HCM), Phụng bị bắt và thu giữ 2 gói nilon chứa ma túy tổng hợp được cất trong túi quần và cốp xe của đối tượng.
Tại cơ quan điều tra, Phụng khai nhận lúc 15h cùng ngày, Phụng tìm gặp đối tượng Bé Tư (không rõ lai lịch) để mua số ma túy trên với giá 10 triệu đồng.
Qua kiểm tra, số lượng ma túy trên có tổng khối lượng trên 16,2g ở thể rắn.
Được biết, trước khi bị tuyên án, đối tượng Lê Minh Phụng đã có nhiều tiền án, tiền sự về các tội Trộm cắp tài sản, Cướp giật tài sản và Mua bán trái phép chất ma túy.
Ngọc Hoa.
