Ngày 3/1, PV có mặt tại khu vực hẻm 346 Phan Văn Trị. Từ đầu đến cuối hẻm này chi chít những thùng, bao tải chứa ve chai, phế liệu được chất chồng dọc hai bên đường. Ngoài ra, dễ nhận thấy nhất là cả khu vực này nồng mùi đặc trưng của rác, ve chai và phế liệu các loại.
Một người dân ở hẻm 346 đường Phan Văn Trị, phường 11, quận Bình Thạnh nói con hẻm này là một phần của khu Sở Thùng xưa. Do đó, phần lớn người sống ở hẻm này đều sống bằng nhặt nhạnh, thu gom và thu mua ve chai. Hằng ngày, khu vực này tiếp nhận hàng trăm xe chở phế liệu lớn, nhỏ từ các nơi đưa về. Tại đây, công đoạn xử lý, phân loại phế liệu cũng được thực hiện ngay trên đường hẻm.
Trong khi đó, cũng theo ghi nhận của phóng viên, nằm cạnh hẻm 346 Phan Văn Trị là hẻm 332. Ở sâu trong hẻm 332 cũng có một điểm tập kết ve chai, phế liệu với lượng xe ra vào thường xuyên. Hầu hết xóm phế liệu tại các hẻm này đều trở thành mối họa cho khu dân cư bất kể lúc nào bởi nguy cơ cháy nổ luôn hiển hiện. Tuy nhiên, việc trang bị dụng cụ phòng cháy chữa cháy rất thô sơ, nhiều nơi thậm chí không có thiết bị phòng cháy chữa cháy.
Xa hơn là một điểm tập kết ve chai trên đường Phạm Văn Đồng, phường 13, quận Bình Thạnh. Ở nơi đây, phế liệu được đặt ngay trên vỉa hè đường Phạm Văn Đồng để sau đó đưa vào vựa phân loại và xử lý.
*Một số hình ảnh được Tiền Phong ghi nhận được:
Trong hẻm 346 đường Phan Văn Trị, phường 11, quận Bình Thạnh, hình ảnh dễ bắt gặp nhất đó chính là những thùng, bao tải chứa ve chai, phế liệu được để dọc ở hai bên đường.
Một số người cho biết, phần lớn người dân ở hẻm này đều sống bằng nghề đổ rác, nhặt, thu mua ve chai.
Khoảng 15-30 phút, từng chuyến xe chở ve chai, phế liệu thu gom được sẽ về đây để tập kết.
Ve chai, phế liệu được chất khắp nơi trong hẻm.
Các phế liệu được phân loại ngay ở đường hẻm.
Một người đàn ông đang tiến hành phân loại, xử lý phế liệu trong khu vực hẻm 346 đường Phan Văn Trị, quận Bình Thạnh.
Các bao ve chai, phế liệu được tập kết thành đóng trước một ngôi nhà trong hẻm 346 Phan Văn Trị.
Một tiệm tạp hóa nằm lọt thỏm trong xóm ve chai.
Ở một địa điểm khác, phế liệu được tập kết trước một vựa ve chai trên đường Phạm Văn Đồng, phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM.
Một số hình ảnh khác trong hẻm ve chai 346 Phan Văn Trị.
Ngọc Huy.
