Trước đó, khoảng 8 giờ 30 phút ngày 12-1, tàu WISE SW (quốc tịch Panama) vận chuyển bột giấy hành trình từ Singapore đi Trung Quốc thì có 2 thuyền viên Zhang Li Jin (quốc tịch Trung Quốc) và Tun Tun Oo (quốc tịch Myanmar) bị ngã gãy tay, chấn thương vùng đầu và ngực nên đại diện của tàu phát thông báo yêu cầu cứu nạn.
Do tình trạng sức khỏe 2 thuyền viên chuyển biến xấu, hôn mê và sốt cao, vì vậy Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam đã yêu cầu tàu WISE SW hành trình về Vũng Tàu để được tàu SAR272 ra hỗ trợ, đưa các nạn nhân về bờ cấp cứu.
NÔNG NGÂN.
