Ngày 1/2, bà Hà Thị Anh Thư, Bí thư Huyện ủy Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, Ban thường vụ Huyện ủy vừa có quyết định thi hành kỷ luật đối với Bí thư và Chủ tịch UBND xã Bình Chương, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) do có hành vi bao che, tiếp tay cho doanh nghiệp khai thác cát trái phép trên đại bàn.
Hình minh họa.
Theo kết luận của Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi), ông Huỳnh Đức Oanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Bình Chương và ông Phạm Văn Hùng, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Bình Chương đã cùng bàn bạc, thống nhất cho phép Công ty TNHH Lộc Thịnh khai thác cát trong và ngoài phạm vi được cấp phép. Đồng thời đặt vấn đề, yêu cầu Công ty đưa cho hai ông này 400 triệu đồng là biểu hiện lợi dụng chức vụ, quyền hạn để cho phép công ty khai thác không đúng quy định của pháp luật, nhằm trục lợi.
Mặt khác, qua 8 lần kiểm tra của các cơ quan chức năng, có 5 lần xác định công ty TNHH Lộc Thịnh có hành vi khai thác ngoài phạm vi được cấp phép nhưng ông Huỳnh Đức Oanh và ông Phạm Văn Hùng đã biết Công ty này vi phạm nhưng không kịp thời xử lý theo thẩm quyền.
Như vậy, ông Huỳnh Đức Oanh với vai trò là Huyện ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Bình Chương và ông Phạm Văn Hùng Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Bình Chương đã có hành vi bao che, tiếp tay cho Công ty TNHH Lộc Thịnh khai thác cát trái quy định của pháp luật.
Hành vi này của ông Oanh và ông Hùng đã làm mất uy tín của bản thân, ảnh hưởng vai trò lãnh đạo của cấp ủy Đảng, sự quản lý điều hành của chính quyền địa phương, gây dư luận xấu trong cán bộ đảng viên và nhân nhân.
Xét nội dung, tính chất, mức độ vi phạm, UBKT Huyện ủy thống nhất đề nghị xử lý kỷ luật Đảng bằng hình thức Cách chức Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ xã Bình Chương nhiệm kỳ 2015  20120 đối với ông Huỳnh Đức Oanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Bình Chương. Cách chức Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ xã Bình Chương, nhiệm kỳ 2015  2020 đối với ông Phạm Văn Hùng, Phó bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Bình Chương.
Minh Quân.
