Sau khi hai "công xưởng" sản xuất ma túy của Văn Kính Dương bị đánh sập vào giữa tháng 4/2017, tình hình hoạt động mua bán "cái chết trắng" ở TP.HCM tạm lắng một thời gian.
Tuy nhiên, nhận định không chỉ có một Văn Kính Dương mà còn nhiều tay trùm khác vẫn lén lút vận chuyển ma túy vào tiêu thụ và chẻ đi các tỉnh, nên ngay từ đầu tháng 6/2017, Ban chỉ huy Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) Công an TP HCM đã lên kế hoạch phối hợp với Cục C47 tăng cường công tác nắm tình hình, đối tượng để lên kế hoạch triệt phá.
Gần 6 tháng, dốc toàn lực, các trinh sát của hai đơn vị đã triệt phá hàng chục chuyên án, bắt trên 30 đối tượng, thu giữ hàng trăm kilogam ma túy các loại, cùng nhiều phương tiện sử dụng để vận chuyển, mua bán ma túy.
Lấy lời khai một đối tượng mua bán ma túy.
Đại tá Hồ Tự Sang - Trưởng phòng PC47 Công an TP HCM cho biết, bọn tội phạm ma túy hiện nay không còn bó hẹp như trước mà nó tỏa chân rết len lỏi vào khắp các hang cùng ngõ hẻm ở khắp các quận huyện nội, ngoại thành. Những chân rết này mang nhiều vỏ bọc khác nhau từ doanh nhân, công chức cho đến các ông chủ nhà hàng, khách sạn và cả buôn bán nhỏ các loại.
Chúng thường không gặp mặt các tay trùm mà thường nhận chỉ đạo bằng điện thoại di động (sim rác) và cũng không giao nhận trực tiếp mà thường ném gói ma túy ở một địa điểm hoang vắng hoặc bí mật nào đó để đối phương đến nhận sau.
Có những "bà trùm" còn dùng cả chiêu liên tục mang thai, nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi để được tạm hoãn xử lý của pháp luật và những trường hợp này tuy bắt quả tang nhiều lần với số lượng lớn nhưng buộc phải cho tại ngoại.
Đặc biệt bọn tội phạm thường sử dụng súng, sẵn sàng nhả đạn nếu bị phát hiện để thoát thân hoặc dùng xe ôtô tông thẳng vào các trinh sát khiến cho công tác truy bắt của nhiều khó khăn vất vả, thậm chí còn nguy hiểm đến tính mạng.
Xác định ma túy là nguồn gốc nảy sinh nhiều loại tội phạm khác, trong những năm qua, Ban chỉ huy Phòng PC47 luôn tăng cường các biện pháp nghiệp vụ và động viên tinh thần đến từng cán bộ chiến sỹ hăng say làm việc, tập trung đấu tranh quyết liệt với loại tội phạm này.
Nhờ vậy mà mỗi năm trên 30 chuyên án được các trinh sát kịp thời triệt phá, và chỉ tính riêng 6 tháng cuối năm 2017 đã có 15 đường dây mua bán trái pháp chất ma túy bị đánh sập, bắt giữ trên 30 đối tượng phạm tội cùng nhiều loại tang vật khác có liên quan.
Cụ thể như vụ triệt phá đường dây ma túy do Vũ Đức Cường, 46 tuổi, ngụ hẻm 482, đường Lê Quang Định, phường 11, quận Bình Thạnh, TP.HCM cầm đầu. Cường từng có nhiều tiền án, tiền sự về các tội tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy.
Cường đối phó với cơ quan Công an bằng cách cho thay đổi chỗ ở chuyển về thuê phòng tại chung cư Thái An, quận Gò Vấp. Từ đây hắn không giao cho đám đàn em dùng xe gắn máy vận chuyển như trước nữa mà dùng xe ôtô riêng hoặc thuê xe tự lái để vận chuyển.
Xác định Cường là mắt xích rất quan trọng, lại có tầm ảnh hưởng rộng ở nhiều tỉnh, thành, Ban chỉ huy Đội 7 đã chỉ đạo cho các trinh sát tiếp tục đeo bám.
Có lần một tổ trinh sát xác định Cường đang mang ma túy đi giao tại tỉnh Tiền Giang, nhưng khi hiệu lệnh đánh án được phát ra thì bất ngờ xe ôtô của Cường rẽ thẳng lên đường cao tốc, mà thời điểm ấy các trinh sát chỉ sử dụng xe gắn máy nên không được phép lưu thông vào đường cao tốc.
Một số đối tượng mua bán ma túy bị bắt giữ.
Kiên trì theo dõi, đến chiều tối 16/5/2017, một tổ trinh sát phát hiện đàn em của Cường là Trần Thiên Vũ cầm một túi nilon màu đen từ trên nhà Cường đi xuống. Sau vài phút đảo mắt quan sát, hắn lao nhanh lên xe ôtô chốt cửa phóng đi với tốc độ cao.
Suốt chiều dài con đường Trường Chinh từ quận Tân Bình đến cầu vượt An Sương, các trinh sát đã sử dụng nhiều biện pháp nhằm chặn xe để bắt, nhưng Vũ không những không lo lắng mà còn tiếp tục nhấn ga cho xe lao nhanh hơn.
Nhận định Vũ mang ma túy đi giao ở các tỉnh miền Tây và có thể sẽ lên đường cao tốc TP HCM - Trung Lương, Ban chỉ huy Đội 7 lập tức liên hệ đề nghị Công an quận Bình Tân chỉ đạo các tổ Cảnh sát giao thông chốt chặn tại đầu các đường dẫn vào đường cao tốc và đến 21h30 thì chặn bắt được Trần Thiện Vũ với số tang vật được thu giữ trên 300 gam ma túy tổng hợp.
Ngay trong đêm, một tổ trinh sát khác đã bắt quả tang Vũ Đức Cường khi đang mang 100 gam ma túy đá đi giao, khám xét nhà Cường thu giữ thêm trên 400 gam ma túy đá cùng 45 viên thuốc lắc dạng nén.
Một chuyên án khác đã khiến cho các trinh sát phải mất nhiều năm trời mới có thể lập hồ sơ chuyển sang Tòa án để xét xử trước pháp luật được, đó là trường hợp "nữ quái" Kim Thị Lợi, 43 tuổi, ngụ tại đường Bến Bình Đông, phường 14, quận 8, TP HCM bị bắt vào lúc 11h50' ngày 20-11-2017.
Theo lời kể của một trinh sát, trước đây Lợi được một đàn chị ngụ cùng xóm "nâng đỡ" bằng việc hằng ngày cho trực tiếp mang ma túy đi giao cho đám con nghiện ở ngoài bến tàu thuyền rồi nhận tiền về nộp.
Năm 1996, khi đàn chị này bị bắt, Lợi chuyển sang "hành nghề" móc túi của những thương lái, chủ tàu từ đồng bằng sông Cửu Long lên giao hàng, nhưng không được bao lâu thì phải bán sới vì bị Công an "sờ gáy" và chính những chủ hàng, chủ thuyền điểm mặt.
Lang thang một thời gian, Lợi được một trùm ma túy nhận về làm đệ tử rồi giao cho một căn nhà ở đường Hoài Thanh, phường 14, quận 8 vừa làm nơi trú ngụ, vừa làm nơi cất giấu và giao dịch mua bán ma túy.
Cuối năm 1996, Lợi tách ra lập một đường dây riêng, quy tụ thêm đám nghiện hút cùng một số đối tượng trộm cắp, cướp giật về phục vụ dưới trướng. Hằng ngày đám này có nhiệm vụ đi nhận ma túy từ một tay trùm khác mang về xay nhuyễn, trộn thêm bột mì, bột đá rồi đi giao cho đám con nghiện.
Hình thức mua bán là gối đầu, nhưng Lợi chỉ đạo cho đám đàn em nếu con nghiện nào thiếu tiền sau 3 lần mua bán thì cứ việc ra tay đánh chết không tha. Với cách làm này, chỉ trong thời gian ngắn, Lợi đã quy tụ được hàng trăm con nghiện về mua ma túy của mình mà không đứa nào dám ho he gây rối hoặc thiếu nợ.
Tang vật của một vụ án.
Hành vi của Lợi cùng đồng bọn đã không thể qua mặt được cơ quan chức năng và đến tháng 10/1998, Lợi bị các trinh sát Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận 8 bắt quả tang khi đang giao dịch mua bán ma túy, sau đó bị xử 18 năm tù.
Năm 2011, sau khi được tha tù sớm, Lợi được chính quyền địa phương tạo điều kiện bằng cách tặng cho một xe bán bánh mì đặt ở một vị trí đẹp cùng số vốn 2 triệu đồng để ổn định cuộc sống, nhưng cô ta đã phụ lòng tất cả, biến chiếc xe bánh mì thành điểm mua bán ma túy. Để có nguồn, Lợi đã liên hệ với một bạn tù tên là Lê Thị Kim Hương, sinh năm 1983, ở phường 8, quận 4 và được cung cấp gối đầu ma túy với số lượng lớn.
Năm 2013, khi các trinh sát Đội 2, Phòng PC47 triệt phá đường dây do Hương cầm đầu và phát hiện trong nhà Lợi cất giấu một lượng lớn ma túy bên trong bát hương, nhưng lúc ấy cô ta đang mang thai nên không thể bắt giam.
Nắm được điểm này, trong thời gian tại ngoại, cô ta lao như con thiêu thân vào việc mua bán cái chết trắng và liên tục mang thai và sinh con để đối phó. Mãi đến tháng 8/2017, xác định đứa con út của Lợi đã đủ 36 tháng tuổi và các trinh sát Đội 2 quyết định lên phương án triệt phá và bắt quả tang Lợi vào ngày 20/11 khi đang mua bán ma túy.
Theo Đức Cương/antg.
