Ngày 4/1, Công an quận Tân Bình, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thiện Trung (ngụ đường Lê Hồng Phong, phường 2, quận 10) để điều tra về hành vi "Cướp tài sản".
Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Trang (SN 1988, tạm trú chung cư Useful, quê Bà Rịa - Vũng Tàu, trú quận Tân Bình).
Trước đó, vào ngày 3/1, nạn nhân Trang đã đến công an quận Tân Bình trình báo về việc bị tài xế xe taxi công nghệ cướp tài sản.
Theo trình báo của chị Trang, khoảng 3h ngày 2/1, chị lên ứng dụng Uber đặt xe taxi đi từ quận 5 về chung cư Useful. Một lúc sau một chiếc ô tô 4 chỗ hiệu Chevolet do tài xế (khoảng 30 tuổi) điều khiển tới đón.
Đối tượng Trung.
Thấy chiếc xe khác loại với xe mình đã chọn trên hệ thống nhưng do trời khuya và nghĩ có sự thay đổi trong lúc đặt xe, chị Trang không nghi ngờ và vẫn tiếp tục lên xe. Khi vừa đến trước chung cư, chị Trang lấy túi xách ra trả tiền thì bị tài xế dùng hung khí khống chế lục túi xách lấy đi 8 triệu tiền mặt, 200 USD và 1 ĐTDĐ hiệu Iphone rồi lên xe tẩu thoát. Do trời khuya vắng người nên không ai nghe tiếng truy hô của chị Trang. Vụ việc sau đó được báo tới cơ quan công an.
Chiếc xe Trung dùng để đón chị Trang.
Đối tượng Trung bị trinh sát bắt sau chưa đầy 6 giờ sau khi gây án khi đang ung dung ngồi bật ứng dụng qua điện thoại để tiếp tục đón khách. Trung cho rằng công an sẽ không thể tìm ra được mình vì thông tin của chiếc xe với số điện thoại đăng ký với Uber không trùng khớp nên Trung thản nhiên hành nghề như thường lệ.
Tại cơ quan công an, Trung khai nhận hành vi phạm tội của mình. Do nợ nần cờ bạc nên Trung đã nảy sinh ý định đi cướp tài sản để trả nợ.
Tang vật vụ án.
Theo đó, Trung từng mua xe hơi hiệu Ford Ecosport mang BKS 51G-374.. để sử dụng chạy taxi công nghệ thông qua ứng dụng Uber. Tuy nhiên do dính vào bài bạc dẫn đến nợ nần, hắn đã phải bán chiếc xe Ford để trả tiền thua bạc. Không có xe để chạy Uber, Trung đã thuê lại chiếc Chevrolet Spark mang BKS BS: 51F-848... để tiếp tục chạy taxi.
Theo lời khai của Trung, vào rạng sáng 2/1, đối tượng nhận được tín hiệu đi đón khách là chị Trang ở đường Nguyễn Biểu, quận 5 về một chung cư trên đường Lạc Long Quân, phường 9, quận Tân Bình. Khi khách lên xe thì Trung quan sát thấy đó là một cô gái trẻ đi một mình, đeo túi xách và sử dụng điện thoại đắt tiền nên nảy lòng tham.
Để thực hiện mưu đồ, Trung rẽ vào đoạn đường nhỏ dẫn vào chung cư rồi ấn nút khóa cửa, dùng dao uy hiếp nạn nhân. Chị Trang sợ hãi nên đã đưa 8 triệu đồng, 200 USD và ĐTDĐ Iphone 7 Plus. Tổng tài sản khoảng 28 triệu đồng.
Vì biết điện thoại Iphone có chức năng khóa tài khoản Icloud nên Trung đã yêu cầu nạn nhân mở khóa điện thoại thoát tài khoản ra khỏi máy. Trong lúc chị Trang giằng co, Trung cứa dao khiến 2 ngón tay bị chảy máu.
Sau đó, Trung điều khiển xe ra khỏi chung cư khoảng 100m rồi mở cửa đẩy chị Trang xuống đường.
Qua rà soát, công an xác định chủ nhân chiếc Chevrolet Spark BKS 51F-848 tên cướp dùng để đón chị Trang do anh Nguyễn Cảnh T (ngụ quận 4) đứng tên sở hữu. Anh T cho biết đã cho 1 người tên Phong ở quận Phú Nhuận thuê từ tháng 7/2017 tới nay. Công an liên lạc với anh Phong thì anh cho biết, chiếc xe đã được một thanh niên tên Nguyễn Thiện Trung thuê lại từ khoảng gần một tháng.
Đến 11h cùng ngày, trinh sát đã tìm ra được vị trí chiếc xe đang đậu tại khu vực phường 12, quận 10. Khám xét nhanh trên người và trong chiếc xe công an thu giữ được chiếc điện thoại Iphone 7 Plus, 1,4 triệu đồng cùng dao nhọn...
Đinh Thương.
