Chiều 1-2, TAND TP Cần Thơ sau nhiều ngày xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Võ Thanh Hải (39 tuổi) 20 năm tù, Huỳnh Kim Anh (em dâu của Hải) bốn năm tù cùng về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Lê Văn Lộc (em họ của Hải) hai năm tù treo về tội che giấu tội phạm.
Từ trái qua phải, các bị cáo Lộc, Hải, Anh tại tòa ngày 1-2. Ảnh: NN.
HĐXX nhận định, bị cáo Hải là người trực tiếp thực hiện hành vi phạm tội với thủ đoạn tinh vi, làm cho các bị hại lầm tưởng là các giao dịch dân sự, đã có bị hại khởi kiện ra tòa án. Bị cáo còn lợi dụng sự nhẹ dạ của bà L. là bị cáo sẽ xây dựng hôn nhân với bà nên bà tin tưởng chuyển tiền và tài sản cho bị cáo. Do đó cần có hình phạt nghiêm khắc đối với bị cáo. Bị cáo Kim Anh là người phụ thuộc vào sự sắp xếp của bị cáo Hải, khi phạm tội bị cáo đang mang thai và sau đó đã tích cực khắc phục hậu quả nên được tòa xem xét áp dụng tình tiết giảm nhẹ.
Bị cáo Lộc, chỉ vì bị cáo Hải là người thân nên đã cố gắng che giấu tội phạm của bị cáo Hải mặc dù biết rõ Hải đã nhận tiền của bà L. nên cần có mức án tương xứng với hành vi của bị cáo.
Tại các phiên tòa, bị cáo Hải luôn cho rằng mình không có hành vi phạm tội mà đó chỉ là các giao dịch dân sự. Đặc biệt với người phụ nữ tên L., bị cáo Hải cho rằng không có tình cảm gì.
Bị cáo Hải luôn cho rằng mình không phạm tội, tất cả đều là giao dịch dân sự. Ảnh: NN.
Theo cáo trạng, Võ Thanh Hải (tự Hải bác sĩ) dùng lời nói gian dối và nhiều thủ đoạn khác nhau như nhờ người thân đứng tên giùm trong các giấy tờ giao dịch với những người bị hại. Đặc biệt, bị cáo này xây dựng mối quan hệ tình cảm và hứa hẹn sẽ kết hôn với nữ việt kiều Úc tên L. mượn tiền của chị làm vốn kinh doanh bất động sản để lừa lấy của chị này gần 3 tỉ.
Với các bị hại khác, Hải nhờ người thân của mình (mẹ, các em, vợ cũ) đứng tên trên các hợp đồng chuyển nhượng. Sau khi ký hợp đồng, Hải đưa trước cho người bị hại số tiền đúng như cam kết để người bị hại tin tưởng giao tài sản, thực hiện thủ tục chuyển quyền sử dụng đất, sở hữu nhà cho người thân của Hải. Sau đó, Hải làm thủ tục cho người nhà của mình làm hồ sơ thế chấp các tài sản trên để vay tiền rồi bỏ mặc hậu quả.
Cáo trạng quy kết Hải gây ra năm vụ lừa đảo với số tiền hơn 5 tỉ đồng.
Ngoài ra, hồ sơ vụ án còn thể hiện Hải còn nhiều khoản nợ dân sự khác lên tới hàng chục tỉ đồng.
NHẪN NAM.
