Ngày 2/2, TAND tỉnh Bắc Ninh tổ chức phiên xét xử hình sự sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Dũng (SN 1984, thị trấn Chùa Hang, huyện Đồng Hỷ, Thái Nguyên) về hành vi vận chuyển trái phép ma túy.
Tại phiên xét xử bị cáo Dũng khai do mình làm ăn thua lỗ, bị nhiều người liên tục đòi nợ nên đã nhắm mắt làm liều chở ma túy thuê để lấy tiền trả nợ.
Bị cáo Nguyễn Văn Dũng tại phiên xét xử - Ảnh: An ninh Thủ đô.
Tại tòa, Dũng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Văn Dũng tử hình về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Bị cáo Dũng có 2 tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy và tội đánh bạc.
Theo cáo trạng, Hùng và Dũng quen biết nhau tại quán cà phê ở thành phố Thái Nguyên. Tại đây, Dũng nói Hùng tìm việc làm cho mình, Hùng bảo nếu có bằng lái xe thì chở ma túy cho Hùng từ Hòa Bình về Thái Nguyên.
Sau khi Hùng và Dũng bàn bạc thống nhất xong, khoảng gần 6h sáng ngày 9/8/2017, Hùng lái xe đến đón Dũng rồi đi thẳng lên Hòa Bình.
Tại khu vực ngã ba Đồng Bảng, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình, Hùng đưa 70 triệu tiền công cho Dũng và 3 chiếc điện thoại đánh số thứ tự để liên lạc, sau đó Hùng giao xe ô tô tải bên trong giấu 150 bánh heroin trên nóc sàn gia cố 2 lớp. Trên đường đi, Hùng thường xuyên liên lạc chỉ đạo Dũng đi đúng tốc độ, làn đường và cung đường, để tránh bị kiểm tra, bắt giữ.
Khi Dũng đi đến nút giao Quốc lộ 18 hướng cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên thuộc địa phận huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh thì bị Cục Cảnh sát ĐTTP về ma túy - Bộ công an làm nhiệm vụ phát hiện, bắt giữ.
Tại thời điểm kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên nóc thùng xe ô tô tải được gia cố bằng 2 lớp tôn rỗng ở giữa, bên trong có 2 bao tải đựng 150 bánh heroin và một gói chứa các viên ma túy tổng hợp, 70 triệu đồng.
Qua khai thác mở rộng, CQĐT đã tiến hành xác minh nhưng Hùng không có mặt ở địa phương, đi đâu làm gì địa phương không biết, nên chưa có cơ sở xác minh làm rõ.
Cự Giải ( T/h ).
