Theo thông tin trên báo điện tử Người đưa tin, liên quan đến vụ việc 2 cán bộ sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT;) tỉnh Hà Tĩnh Kinh doanh thuốc Hipper Lona Enro  S20%, vừa qua, cục Thú y - bộ NN&PTNT; đã có Công văn số 38/TY-QLT ngày 8/1/2018 gửi chi cục Thú y Hà Tĩnh và chi cục Chăn nuôi  Thú y các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về loại thuốc này.
207 lọ thuốc Hipper Lona Enro  S20% được phát hiện tại cơ sở Hồng Thái. Ảnh Người đưa tin.
Nội dung công văn nêu rõ, sản phẩm thuốc thú y thủy sản Hipper Lona Enro  S20% chưa được cấp phép lưu hành tại Việt Nam và nằm trong thành phần có chứa hoạt chất cấm sử dụng Enro foxacin; thông tin nhãn mác sản phẩm không đầy đủ nội dung theo quy định.
Cục Thú y  bộ NN&PTNT; đề nghị, chi cục Chăn nuôi và Thú y Hà Tĩnh phải thu hồi ngay loại thuốc này, tiếp tục rà soát trên địa bàn toàn tỉnh; khuyến cáo người nuôi không sử dụng và xử lý nghiêm các hành vi buôn bán thuốc Hipper Lona Enro  S20%.
Bên cạnh đó, tại công văn này, cục cũng chỉ đạo chi cục Chăn nuôi và Thú y TP.Hồ Chí Minh tiến hành thanh kiểm tra công ty TNHH KST, có địa chỉ tại số 36 đường A9, phường 9, quận Tân Bình, TP.Hồ Chí Minh, là đơn vị đã nhập khẩu, phân phối ra thị trường thuốc Hipper Lona Enro  S20%.
Liên quan vụ việc trên, sáng 13/1, trao đổi qua điện thoại, thiếu tá Đặng Quang Niềm, Trưởng phòng Cảnh sát môi trường (PC49) Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, ngay sau khi có văn bản phúc đáp của cục Thú y  bộ NN&PTNT;, phòng PC49 đã có ý kiến tham mưu lên UBND tỉnh Hà Tĩnh để xử phạt cơ sở Hồng Thái.
Trước đó theo báo Đại Đoàn kết, qua trao đổi, ông Phạm Hùng Cường, Trưởng phòng Tài chính  Kế hoạch cho biết: ông Phạm Ngọc Đài được cấp giấy Chứng nhận đăng ký kinh doanh số 28A8007679 vào ngày 1/11/2017. Theo quy định, các hộ kinh doanh tự kê khai, tự chịu mọi trách nhiệm về những thông tin kê khai.
Nếu chiếu theo Luật Cán bộ, công chức thì cán bộ công nhân viên chức Nhà nước sẽ không được tham gia đứng tên thành lập, điều hành kinh doanh về ngành nghề mình đang công tác. Thời điểm xin cấp phép, ông Đài không kê khai mình đang làm ở sở nông nghiệp nên thực sự là chúng tôi không biết, nếu biết chúng tôi sẽ có khuyến nghị, xin ý kiến các sở ban ngành liên quan. Vụ việc này, chúng tôi sẽ gửi văn bản xin ý kiến Sở NN&PTNT; và Sở Kế hoạch & Đầu tư, ông Cường cho hay.
Liên quan đến việc này, ông Nguyễn Công Hoàng  Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Hà Tĩnh cho biết: Cơ quan đang chờ kết quả xử lý từ công an, sau khi có kết quả xử lý vi phạm, đơn vị sẽ tiến hành làm việc với những nhân viên liên quan.
Tuy nhiên, ông Hoàng cũng khẳng định không hề biết việc anh Phạm Ngọc Đài đứng tên cho đại lý thuốc thú y thủy sản Hồng Thái. Giám đốc Sở NN&PTNT; tỉnh Hà Tĩnh Nguyễn Văn Việt cũng thông tin, ông đã đề nghị đơn vị chức năng có liên quan phối hợp với Phòng cảnh sát môi trường Công an tỉnh kiểm tra, xử lý. Quan điểm của ngành là ai sai sẽ xử lý, ông Việt nói.
HD (T/h).
