Trả lời với các phóng viên sau buổi xét xử kín sáng 1/2, ông Chung Chu Nghi- luật sư của ông Kem Sokha cho biết, theo quy định của Luật tố tụng hình sự Campuchia, Tòa sơ thẩm có quyền bắt các nghi can để điều tra xét xử và nếu đương sự có yêu cầu tại ngoại thì phải có sự đồng ý của Tòa phúc thẩm.
Ông kem Sokha lúc bị bắt.
Tuy nhiên, Tòa phúc thẩm Campuchia đã bác đơn xin tại ngoại của ông Kem Sokha, đồng thời đưa ông này về trại tạm giam ở tỉnh Tbong Khmum, cách thủ đô Phnompenh khoảng 170 km về phía Đông Bắc.
Ông Kem Sokha bị bắt hồi tháng 9 năm ngoái về tội phản quốc. Nếu bị kết tội ông Kem Sokha có thể chịu mức tù từ 15 đến 30 năm.
Đảng Cứu Quốc do ông Kem Sokha là Chủ tịch cũng bị giải thể, đồng thời các cán bộ chủ chốt của đảng này bị cấm làm chính trị trong thời gian 5 năm.
Cũng liên quan đến đảng Cứu Quốc, sáng ngày 1/2, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã chỉ đạo các ngành chức năng bắt giữ và xử lý nghiêm các thành viên phong Trào Cứu Quốc do ông Sam Rean Sy, nguyên chủ tịch đảng Cứu Quốc thành lập cách đây vài ngày.
Theo Thủ tướng Hun Sen, đây là tổ chức khủng bố không được pháp luật công nhận cần phải xử lý nghiêm./.
PV/VOV-Phnompenh.
