Ngày 26/1, Công an quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) cho biết cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can nhưng cho tại ngoại đối với tài xế Lê Thanh Tú (25 tuồi, ngụ phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) để điều tra về hành vi Công nhiên chiếm đoạt tài sản.
Trước đó, trưa 20/1, Tú điều khiển xe tải cùng Trịnh Minh Phường (27 tuổi, ngụ P. Bình Khánh, TP.Long Xuyên, An Giang ) lưu thông từ An Giang về QL80 Lộ Tẻ - Rạch Giá.
Phương tiện do tài xế Tú điều khiển dừng tại làn thu phí và xảy ra cự cãi với nhân viên - Ảnh: Công an cung cấp.
Khi đến Trạm thu phí BOT T2 (KV Thới Hòa 1, P.Thới Thuận, Q.Thốt Nốt), Tú không đồng ý mua vé qua trạm sau đó xảy cự cãi với nhân viên bán vé vì cho rằng trạm đặt ở đây là không hợp lý và giá vé quá cao.
Khi thấy xe của Tú đậu lâu gây ùn tắc giao thông, anh Hà Kim Anh (25 tuổi, nhân viên thu phí), dùng ĐTDĐ quay lại biển số xe của Tú.
Thấy vậy, Tú xuống xe và gây gổ với anh Anh, giật điện thoại và cho rằng nam nhân viên này không có quyền ghi hình phương tiện của Tú.
Gần 15 phút sau đó Tú mới chịu mua vé qua trạm và mang theo điện thoại của nam nhân viên tiếp tục đi về hướng Lộ Tẻ - Rạch Giá.
Xe của tài xế Tú chạy được khoảng 6 km thì cảnh sát đuổi theo và yêu cầu anh Tú điều khiển phương tiện đến trụ sở công an làm việc.
Tại đây, tài xế Tú thừa nhận việc đã giật và giữ điện thoại của nhân viên trạm thu phí.
Công an quận Thốt Nốt đã trưng cầu định giá chiếc điện thoại Samsung A5 của nhân viên trạm thu phí. Theo Hội đồng định giá, điện thoại của nam nhân viên này trên là 4 triệu đồng.
Cự Giải ( T/h ).
Lý giải nguyên nhân vì sao thường bị đau dạ dày dịp tết.
5 cách giảm đau dạ dày khẩn cấp không cần dùng tới thuốc.
