Ngày 2/2, TAND TP.Hà Nội đưa bị cáo Phạm Thế Loát (SN 1987, ở Yên Mô, Ninh Bình) ra xét xử về tội Giết người và Bắt giữ người trái pháp luật.
Bị cáo Phạm Thế Loát lĩnh 13 năm tù vì "hoang tưởng".
Quá trình mở tòa, Loát khai nhận hành vi phạm tội của mình đúng như cáo trạng của VKS truy tố. Theo đó, ngày 22/11/2016, Loát đưa vợ lên bệnh viện Bạch Mai chữa trị.
Trong thời gian này, Loát thấy có một số người thường ra hành lang nói chuyện và có biểu hiện lén lút. Nghĩ mọi người bàn nhau hại vợ chồng mình nên Loát có ý định đưa vợ về quê điều trị.
Khoảng 2h sáng 27/11/2016, Loát cầm dao gọt hoa quả bất ngờ khống chế chị N.  bệnh nhân nằm cùng giường với vợ mình.
Mặc cho vợ và mọi người can ngăn nhưng Loát tiếp tục cầm dao gí vào cổ chị nạn nhân, yêu cầu chị này phải đi cùng vợ chồng mình về Ninh Bình. Đồng thời, chính Loát bảo vợ gọi điện báo công an có vụ giết người ở bệnh viện.
Nhận tin báo, anh Nguyễn Hoài Sơn  Trưởng Công an phường Phương Mai đã tới hiện trường yêu cầu thả người nhưng bị Loát đòi cung cấp xe ô tô cho mình và vợ về quê.
Để đảm bảo an toàn cho tính mạng con tin, anh Sơn buộc phải lái xe ôtô chở vợ chồng Loát cùng chị N.. Trên đường đi, ông Sơn tiếp tục vận động Loát thả con tin nhưng anh ta không buông dao. Loát còn bảo vợ kiểm tra ông Sơn có mang theo súng hay không rồi yêu cầu lái xe đi tiếp.
Khi đến gần cầu vượt Pháp Vân, ông Sơn dừng xe yêu cầu Loát thả chị Ngân và sẽ cho tiền taxi để hai vợ chồng về quê song gã không nghe. Từ ghế sau, Loát nhoài người lên đâm một nhát trúng cổ ông Sơn.
Quá trình vật lộn, cả chị Ngân và anh Sơn đều thoát ra ngoài. Tuy nhiên, Loát tiếp tục cầm dao truy đuổi. Rất may, lực lượng chức năng có mặt kịp thời khống chế đối tượng nên anh Sơn không bị nguy hiểm tính mạng, tổn hại 33% sức khỏe.
Với hành vi nguy hiểm như trên, Phạm Thế Loát bị tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt 12 năm tù về tội Giết người và 1 năm tù về tội Bắt giữ người trái pháp luật, tổng hợp hình phạt chung cho cả hai tội danh mà bị cáo phải chấp hành là 13 năm tù.
Tư Viễn.
