Một trong số các đối tượng tại cơ quan công an.
Vụ việc xảy ra vào trưa cùng ngày trên địa bàn phường 8, TP Mỹ Tho và được người dân trình báo cơ quan chức năng.
Theo thông tin ban đầu, qua nguồn tin báo của quần chúng nhân dân cung cấp, vào khoảng 12h ngày 8/1, các chiến sĩ CSHS công an TP Mỹ Tho bất ngờ ập vào đường hẻm công cộng (lò mì căn) ở khu phố 5, phường 8, TP Mỹ Tho, tại đây cơ quan chức năng bắt quả tang 30 đối tượng đang tổ chức đánh bạc với hình thức đá gà ăn thua bằng tiền.
Tang vật được cơ quan chức năng thu giữ gồm 2 con gà đá (đã trồng cựa sắt), 7 xe mô tô các loại, 16 điện thoại di động các loại và hơn 10 triệu đồng tiền thu giữ trên người các đối tượng.
Qua làm việc tại cơ quan chức năng, bước đầu cơ quan chức năng xác định trong số 30 người tổ chức đánh bạc gồm có 2 đối tượng là chủ gà gồm Nguyễn Văn Hùng (56 tuổi, ngụ phường 9, TP Mỹ Tho) và Nguyễn Văn Việt (27 tuổi, ngụ phường 8, TP Mỹ Tho), 15 đối tượng tham gia đánh bạc (đá hàng xáo từ 50 ngàn đến 100 ngàn đồng), số còn lại tập trung xem và cổ vũ.
Bước đầu 2 đối tượng (chủ gà) khai nhận tại cơ quan chức năng là vừa tổ chức đá gà mỗi ván 100 ngàn đồng và xác gà thì bị cơ quan chức năng phát hiện bắt giữ.
Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra xử lý theo qui định.
Đức Thịnh.
