Đối tượng vận chuyển và tang vật 1.700 quả pháo nổ.
Theo Hải đội 3, qua quá trình trinh sát, theo dõi chiều 16/1/2018, tại khu công nghiệp Đông Xuyên, phường Rạch Dừa, thành phố Vũng Tàu thuộc địa bàn kiểm soát Hải quan, Tổ công tác của Hải đội 3 chủ trì phối hợp với Đội kiểm soát Hải quan  Cục Hải quan tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu phát hiện và bắt quả tang 2 đối tượng có hành vi mua bán pháo nổ.
Hai đối tượng bị phát hiện, gồm: Nguyễn Văn Công (Sinh 1997, thường trú tại Phước Thọ, Phước Hưng, Long Điền, Bà Rịa  Vũng Tàu) và Nguyễn Văn Tường (Sinh 1999, thường trú tại 1151/41/15A, đường 30/4, phường 11, TP. Vũng Tàu, tỉnh BR-VT) dùng xe máy vận chuyển pháo nổ.
Tang vật bị bắt giữ là pháo nổ loại bi có xuất xứ từ Thái Lan, gồm 17 bịch, mỗi bịch 100 quả.
Theo khai nhận ban đầu của Nguyễn Văn Công và Nguyễn Văn Tường, số pháo này các đối tượng giao dịch mua qua mạng rồi bán lại cho một người đàn ông tại thành phố Vũng Tàu để kiếm lời.
Hiện Hải đội 3 đã lập biên bản, tạm giữ tang vật và phương tiện vận chuyển để tiếp tục xác minh làm rõ./.
Lê Thu.
