Theo Reuters , tòa phúc thẩm tại Hàn Quốc đã đình chỉ bản án 5 năm tù của Lee Jae Yong, người thừa kế tập đoàn Samsung. Lee đã được thả tự do trong ngày 5/2 dù tòa phúc thẩm giữ nguyên tội danh hối lộ mà trước đó phiên sơ thẩm đã tuyên với Lee.
Lee Jae Yong là con trai duy nhất của cựu chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun Hee. Ông bị bắt giam ngày 17/2/2017 và bắt đầu ra tòa từ đầu tháng 3/2017.
Ông Lee bị cáo buộc chi 43 tỷ won (gần 38 triệu USD) cho hai tổ chức phi lợi nhuận và một công ty của bà Choi Soon Sil, bạn thân cựu tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye, để được chính phủ tạo điều kiện cho hoạt động kinh doanh. Ngoài ra ông còn bị cáo buộc biển thủ và giấu tài sản ở nước ngoài.
Ông Lee Jae Yong (giữa) trên đường tới tòa tháng 8/2017. Ảnh: Reuters.
Tháng 8/2017, Lee bị Tòa án Quận Trung tâm Seoul kết án 5 năm tù với nhiều tội danh, trong đó có đưa hối lộ và khai man liên quan đến bê bối khiến bà Park Geun Hye bị mất ghế tổng thống và vào tù.
Sau khi bản án sơ thẩm được tuyên, Lee đã kháng cáo bác bỏ cả nội dung bản án lẫn cáo buộc các tội danh chống lại ông.
Ông Lee là lãnh đạo đầu tiên của tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc bị bắt trong một cuộc điều tra hình sự. Tòa án xử ông Lee cũng là nơi mà cha ông, cựu chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Kun Hee, từng bị kết tội trốn thuế và các tội danh khác vào năm 2008 nhưng được cho hưởng án treo.
'Thái tử' Samsung bị bắt trong bê bối của Tổng thống Park Lee Jae Yong, phó chủ tịch và là người thừa kế tập đoàn Samsung, vừa bị bắt ngày 17/2 trong vụ bê bối liên quan đến Tổng thống Park Geun Hye và người bạn thân Choi Soon Sil.
Duy Anh.
