TAND TP Cần Thơ vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Võ Thanh Hải (SN 1979, tạm trú 11/2E, đường Hoàng Văn Thụ, P.An Cư, Q.Ninh Kiều) về tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Theo cáo trạng, qua người giới thiệu, Hải có quen biết với bà L. (Việt Kiều Úc). Dù không có nghề nghiệp ổn định nhưng Hải tự giới thiệu mình là bác sĩ, kinh doanh nhà trọ và có công ty riêng.
Võ Thanh Hải (giữa) cùng bị cáo Kim Anh và Văn Lộc.
Qua một thời gian tìm hiểu, bà L. có tình cảm với Hải. Khi thấy bà L. tin tưởng mình, Hải nhiều lần mượn tiền của bà L. để chiếm đoạt. Sau khi mượn của bà L. gần 3 tỷ đồng, biết bà L. hết tiền nên Hải cố tình lảng tránh. Đồng thời phủ nhận đã mượn tiền của bà L. Hải cho rằng số tiền trên là phí sinh hoạt trong thời gian bà L. về Việt Nam chung sống với Hải.
Cũng theo cáo trạng, Hải dùng nhiều thủ đoạn như đứng ra thỏa thuận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở với nhiều bị hại, sau đó nhờ mẹ ruột, em ruột, em dâu, người chung sống như vợ chồng với Hải đứng tên giùm trong các giấy tờ chuyển nhượng.
Hải đưa trước cho người bị hại số tiền ban đầu đúng cam kết để bị hại tin tưởng đưa tài sản, Hải nhanh chóng thực hiện thủ tục chuyển quyền và đem tài sản thế chấp vào ngân hàng hoặc làm tài sản đảm bảo cho các cá nhân khác để vay tiền rồi bỏ mặc hậu quả, chiếm đoạt phần tiền còn lại của những người bị hại và nói mình không thỏa thuận mua bán gì với người bị hại đẩy hết trách nhiệm cho những người Hải đã nhờ đứng tên giùm. Đã có 4 người bị Hải lừa với tổng số tiền là 2.138.000.000 đồng.
Bị truy tố trong vụ án này còn có em dâu Hải là Huỳnh Thị Kim Anh là đồng phạm với vai trò giúp sức cho Hải chiếm đoạt 700.000.000 đồng, một người em họ của Hải là Lê Văn Lộc bị truy tố về tội Che giấu tội phạm.
Hồ sơ tố tụng còn thể hiện, bị cáo Hải còn nhiều khoản nợ dân sự lên đến hàng chục tỷ đồng.
Tại phiên tòa, bị cáo Hải khai quanh co, chối tội, các luật sư của bị cáo cũng cho rằng hành vi của Hải là giao dịch dân sự nên đề nghị trả hồ sơ bổ sung.
Tuy nhiên, sau khi xem xét toàn diện vụ án, các chứng cứ có trong hồ sơ, lời khai của các bị hại, HĐXX nhận định, có căn cứ xác định các bị cáo đã phạm tội như cáo trạng truy tố.
Sau 3 ngày xét xử, HĐXX TAND TP Cần Thơ đã tuyên bị cáo Võ Thanh Hải mức án 20 năm tù, Huỳnh Thị Kim Anh 4 năm tù, Lê Văn Lộc 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm.
Ngọc Khánh.
