Theo hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, tòa án phúc thẩm hôm nay giảm hình phạt tù giam 5 năm của ông Lee xuống còn 2 năm 6 tháng dưới hình thức tù treo trong vòng 4 năm, cũng như đình chỉ bản án tội danh hối lộ và tham nhũng trước đó. Thái tử Lee Jae-yong, người thừa kế của tập đoàn điện tử Samsung, sẽ lập tức được trả tự do sau một năm ngồi tù.
Người thừa kế tập đoàn Samsung Lee Jae-yong tại phiên tòa hồi tháng 8-2017. Ảnh: REUTERS.
Ông Lee Jae-yong hồi tháng 8 năm ngoái bị tòa tuyên án 5 năm tù giam, với tội danh hối lộ cho cựu Tổng thống Park Geun-hye và người bạn thân Choi Soon-sil 6,4 triệu USD, để đổi lấy việc chính phủ Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi cho việc sáp nhập hai công ty con của tập đoàn Samsung.
Trong phiên tòa phúc thẩm diễn ra hôm nay, Chánh án tòa án Cheong Hyung-sik cho rằng bản chất của việc ông Lee phải chi tiền cho bà Park Geun-hye và bà Choi Soon-sil là sự tuân thủ thụ động trước quyền lực chính trị.
Theo tòa án, trong thương vụ hối lộ này, phía tập đoàn Samsung không phải là bên chủ động đưa ra những yêu cầu trực tiếp hoặc ngấm ngầm đối với chính quyền của cựu Tổng thống Park.
Nhóm công tố viên đã đề nghị mức án 12 năm tù giam đối với ông Lee và dự kiến sẽ kháng cáo phán quyết hôm nay của tòa phúc thẩm lên Tòa án Tối cao Hàn Quốc.
Với việc được trả tự do, truyền thông Hàn Quốc cho rằng ông Lee có thể tiếp tục công việc kinh doanh của mình tại tập đoàn Samsung. Tuy nhiên, phó chủ tịch của Samsung sẽ bị cấm rời khỏi Hàn Quốc khi chưa có sự phê chuẩn của các thẩm phán.
AN MIÊN.
