Các bị cáo tại phiên tòa xét xử.
Theo cáo trạng, bị cáo Hải đã dùng lời nói gian dối và nhiều thủ đoạn tinh vi khác nhau như nhờ người thân đứng tên giùm trong các giấy tờ giao dịch với người bị hại, đưa trước cho người bị hại số tiền ban đầu đúng cam kết để người bị hại tin tưởng đưa tài sản sau đó thực hiện thủ tục chuyển quyền và đem tài sản thế chấp vào các tổ chức tín dụng vay tiền rồi bỏ mặc hậu quả, chiếm đoạt phần tiền còn lại.
Bị hại trong vụ án là bà Võ Trúc Liên, Nguyễn Thị Hồng Nhung, Lê Văn Sáu, Nguyễn Thị Bảy, Ngô Minh Chánh, với tổng số tiền trên 5 tỷ đồng.
Bị cáo Kim Anh biết rõ tài sản đã bán cho ông Ngô Minh Chánh nhưng vẫn giúp Hải tiếp tục chuyển nhượng, vay tiền người khác gây thiệt hại cho ông Chánh 700 triệu đồng. Hành vi của bị cáo Hải và Kim Anh đã phạm vào tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thuộc trường hợp chiếm đoạt tài sản có giá trị từ năm trăm triệu trở lên, quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 139 Bộ luật hình sự.
Về phần bị cáo Lộc, mặc dù biết rõ số tiền hơn 900 triệu đồng là tiền của bà Liên gửi về cho Hải nhưng do nghe theo chỉ dẫn của Hải, Lộc đã không khai báo trung thực, gây cản trở quá trình điều tra. Hành vi của Lộc là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm trực tiếp đến hoạt động đúng đắn của cơ quan tố tụng được pháp luật bảo vệ.
Tại phiên tòa xét xử, sau khi Kiểm sát viên đọc cáo trạng bị cáo Kim Anh và bị cáo Lộc đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Còn bị cáo Hải không chịu nhận tội. Bị hại và những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đều xác định cáo trạng đúng với diễn biến của sự việc và yêu cầu bị cáo hoàn trả lại số tiền đã chiếm đoạt.
Kết quả điều tra, các chứng cứ, hồ sơ liên quan và lời khai của các bên đã chứng minh hành vi phạm tội của các bị cáo. Theo đó, VKS quyết định giữ nguyên cáo trạng đã truy. Đồng thời, VKS cũng đã phân tích vai trò của từng bị cáo trong vụ án, các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ để cho mức án phù hợp. Mọi việc đều do chủ ý của Hải, Kim Anh chỉ phụ thuộc và tham gia với sự sắp xếp của Hải. Còn Lộc chỉ vì Hải là người thân nên cố gắng che giấu hành vi phạm tội của Hải.
Sau khi nghị án, HĐXX quyết định tuyên phạt Võ Thanh Hải 20 năm tù và Huỳnh Thị Kim Anh 4 năm tù cùng về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Lê Văn Lộc 2 năm tù treo về tội Che giấu tội phạm. Bên cạnh đó, các bị cáo còn phải có trách nhiệm hoàn trả số tiền chiếm đoạt cho các bị hại./.
Đình Thương - Phương Lam.
