Ngày 2/1, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết đang mời đại diện Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân (số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú) đến làm việc và nộp phạt vi phạm hành chính, về việc không đăng ký sản xuất mỹ phẩm với cơ quan chức năng trước khi cho tiêu thụ.
Công ty Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã bị Thanh tra Sở Y tế chỉ ra nhiều sai phạm.
Các sai phạm tại công ty bị xử phạt vi phạm hành chính với 2 hành vi, một là: Không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước. Vì vậy, Thanh tra Sở đã buộc công ty thu hồi và tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất tại thành phố không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Hai là: quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Thanh tra Sở y tế cũng buộc công ty tháo dỡ, xóa quảng cáo.
Phi Thanh Vân quảng cáo mỹ phẩm do mình sản xuất. Ảnh: Website công ty Phi Thanh Vân.
Trước đó, Cục quản lý Dược Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP.HCM lấy các sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất đi kiểm nghiệm.
Theo đó, Viện kiểm nghiệm Thuốc TPHCM đã lẫy 3 mẫu gồm: Sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn; Kem nhau thai cừu cao cấp và Kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6) kiểm nghiệm. Kết quả cho thấy có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp.
Ngày 7/12/2017, Thanh tra Sở tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân tại địa chỉ 360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TPHCM. Tuy nhiên, địa chỉ này hiện công ty không còn hoạt động (có biên bản xác nhận của Phòng Y tế Quận 6) mà chuyển về địa chỉ mới tại địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TPHCM.
Thanh tra Sở Y tế thành phố tiếp tục tiến hành kiểm tra cong ty này vào ngày 13 và 29/12 vừa qua và đã phát hiện nhiều sai phạm liên tiếp.
Nguyễn Luyến (TH).
