Trước đó, vào rạng sáng ngày 2/1, Công an phường 9 (Q.Tân Bình) nhận được tin báo chị Nguyễn Thị Tr. (SN 1988, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa bị một thanh niên làm nghề tài xế taxi dùng dao đe dọa và cướp sạch tài sản.
Chị này cho biết: Vào thời điểm trên, chị đặt chuyến taxi qua phần mềm ứng dụng Uber để đi từ đường Nguyễn Biểu (Q5) về nhà của mình tại một chung cư trên đường Lạc Long Quân (phường 9, Q.Tân Bình).
Đối tượng Trung cùng phương tiện gây án.
Khi đến điểm dừng thì tài xế Trung bấm nút khóa cửa xe, dùng dao kề vào cổ nữ khách và lấy sạch tài sản gồm túi xách hiệu Tata, điện thoại Iphone 7 plus, 8 triệu đồng, cùng thẻ visit card và một số ngoại tệ.
Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an phường 9 lập tức xuống hiện trường xác minh sự việc, đồng thời điện báo cho Ban chỉ huy Công an Q.Tân Bình để được hỗ trợ.
Sáng sớm cùng ngày, lực lượng chức năng đã rà soát và xác minh được chiếc xe mà tên cướp sử dụng để đón chị Tr. là chiếc Chevrolet Spark BKS: 51F-848.66 do một người đàn ông khác đứng chủ.
Qua xác minh, chiếc xe này đã được một thanh niên tên Nguyễn Thiện Trung thuê lại từ khoảng gần một tháng nay.
Đến khoảng 11 giờ cùng ngày, trinh sát Công an Q.Tân Bình đã tìm ra được vị trí chiếc xe do tài xế Trung sử dụng, đang đậu tại khu vực phường 12, Q10.
Lực lượng chức năng tiến hành bắt giữ đối tượng Trung và đã thu giữ được chiếc điện thoại Iphone 7 plus; 1,4 triệu đồng, con dao nhọn cùng một số ngoại tệ đúng như cô gái đã trình báo.
Tại cơ quan, Trung khai nhận đã thuê lại chiếc Chevrolet Spark nêu trên để tiếp tục chạy taxi. Đến rạng sáng ngày 2/1, khi chạy xe đến đón chị Tr. thì Trung thấy cô gái trẻ mang theo túi xách và sử dụng điện thoại đắt tiền nên nảy lòng tham.
Cơ quan công an đang tiếp tục lấy lời khai và điều tra làm rõ sự việc.
Sỹ Đồng.
