Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) vừa có thông báo về việc xử phạt 220 triệu đồng về các vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty TNHH BHIP.
Đồng thời, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cũng đã quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp đối với doanh nghiệp này.
Công ty TNHH BHIP có địa chỉ trụ sở chính tòa nhà C-Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng (Đống Đa, Hà Nội), Công ty có giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0310789063 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 20/4/2011.
Công ty TNHH BHIP bị xử phạt 220 triệu đồng về các vi phạm và bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp (Ảnh: TL).
Theo thông báo của Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, việc thu hồi giấy chứng nhận không giải phóng doanh nghiệp này khỏi các nghĩa vụ của mình trước pháp luật, trong đó có nghĩa vụ bảo đảm quyền lợi chính đáng của các nhà phân phối và người tham gia bán hàng đa cấp trong mạng lưới bán hàng đa cấp của doanh nghiệp.
Trước đó, Cục này cũng đã tiến hành xử phạt 620 triệu đồng về các vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp của Công ty Cổ phần Everrichs, địa chỉ trụ sở chính 205/69 Trần Văn Đang - Phường 11 - Quận 3 - Thành phố Hồ Chí Minh; Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0106751084, đăng ký lần đầu ngày 19/01/2015 tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà Nội.
