Tại phiên tòa phúc thẩm ở TAND TP.HCM sáng qua, anh Khải trình bày: Nhà vệ sinh của gia đình tôi ở phía sau nhà, kế cái chuồng bò, đã xuống cấp trầm trọng, rất mất vệ sinh. Sáng đó, khoảng 9 giờ, tôi thuê ba người thợ đến sửa. Xong rồi tôi đi mang rơm ra chuồng bò cho bò ăn. Lát sau, tổ kiểm tra xuất hiện nên ba người thợ này không làm nữa. Buổi chiều, tôi bắt tay vào tự xây sửa. Đang lúi húi thì họ lại đến nên tôi có nóng nảy gây xây xát. Theo tôi tìm hiểu thì việc sửa cái nhà vệ sinh trong nhà ở khu vực tôi được miễn giấy phép xây dựng".
Tuy nhiên, TAND TP.HCM xét anh là lao động chính trong nhà, còn phải phụng dưỡng mẹ già và nuôi hai con nhỏ, người liên quan bị anh ném cây vào người đã có đơn bãi nại nên tòa giảm cho anh 12 tháng, tuyên phạt anh 6 tháng tù giam về tội chống người thi hành công vụ.
Trao đổi với phóng viên, anh Khải cho biết do nhận thấy tòa sơ thẩm xử nghiêm khắc quá mức cần thiết nên anh đã kháng cáo xin được ở ngoài chăn bò mưu sinh. "Được tòa phúc thẩm giảm án vầy cũng mừng. Thôi thì đành xuôi tay, đi chấp hành án cho xong để còn được về sớm với mẹ già và hai đưa con nhỏ" - anh Khải nói.
Phiên tòa lưu động sáng 10-2 của TAND huyện Củ Chi xử anh Nguyễn Quang Khải chống người thi hành công vụ.
Trước đó, ngày 10-2-2017, TAND huyện Củ Chi xét xử lưu động, đã tuyên phạt anh Khải 18 tháng tù giam về tội chống người thi hành công vụ. Tòa cũng nhận định tình hình xây dựng trái phép phổ biến ở Củ Chi, hành vi của anh Khải gây cản trở việc thi hành công vụ của lực lượng chức năng đang thực thi công vụ nên cần xử nghiêm.
Anh Khải bị cáo buộc có hành vi dùng khúc sắt và đoạn cây gỗ ném vào anh Liêu Thanh Bình - thanh tra xây dựng xã, gây xây xát cho anh Bình ở bả vai và thắt lưng.
Theo cáo trạng, sự việc xảy ra lúc 15 giờ 45 ngày 18-10-2016. Khi đó, tổ thanh tra xây dựng xã Tân Thạnh Đông gồm cán bộ thanh tra xây dựng, cán bộ địa chính xây dựng, cán bộ trật tự đô thị và công an viên mặc đồ ngành, đến kiểm tra việc xây dựng tại ấp 3, xã Tân Thạnh Đông theo lịch công tác tuần do phó chủ tịch xã ký.
Khi kiểm tra hộ của anh Khải thì phát hiện anh xây dựng, sửa chữa không phép cái... nhà cầu nên tổ kiểm tra đo đạc để xử lý. Khi đoàn đang lập biên bản về việc anh Khải sửa toilet mà không xin phép thì anh Khải tấn công làm xây xát một thanh tra xây dựng.
Sửa nhà vệ sinh trong khuôn viên nhà không cần xin phép xây dựng.
Theo điểm g Điều 89 Luật Xây dựng 2014 thì công trình cải tạo nhà vệ sinh như vầy không cần phải xin phép xây dựng. Cụ thể là công trình sửa chữa, cải tạo, lắp đặt thiết bị bên trong công trình không làm thay đổi kết cấu chịu lực, không làm thay đổi công năng sử dụng, không làm ảnh hưởng tới môi trường, an toàn công trình thì được miễn giấy phép xây dựng.
Như vậy, việc xử lý xây dựng không phép của thanh tra xây dựng là không đúng quy định. Việc làm không đúng quy định thì không phải là thi hành công vụ. Do đó, tôi danh chống người thi hành công vụ không hình thành trong trường hợp anh Khải.
Luật sư NGUYỄN VĂN HỒNG , Đoàn Luật sư TP.HCM.
PHƯƠNG LOAN.
