Bị cáo Trương Tấn Lợi tại tòa phúc thẩm ngày 23/1. (Ảnh: báo Pháp luật TP HCM).
Tuy nhiên, sau khi lắng nghe Tòa phân tích và giải thích pháp luật, bị cáo đã quyết định rút kháng cáo. Theo bản án sơ thẩm, ngày 12/7/2017 bị cáo Lợi cho Huỳnh Ngọc Thu, Nguyễn Mỹ Hạnh thuê phòng thực hiện hành vi mua bán dâm.
Đến tối cùng ngày, Lợi tiếp tục cho Hạnh, Nguyễn Thị Tuyết và Võ Thị Mỹ thuê phòng để mua bán dâm. Tuy nhiên, trong lúc này thì bị lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra và bắt quả tang.
Bị cáo Lợi biết rõ Thu, Hạnh, Tuyết và Mỹ là gái mại dâm nhưng vẫn đồng ý cho họ thuê phòng thực hiện hành vi bán dâm cho khách nhiều lần.
Lợi đã thu lợi bất chính 1,6 triệu đồng và tự nguyện giao nộp số tiền trên. Tại phiên tòa sơ thẩm, nhận thấy bị cáo Lợi còn trẻ tuổi, thiếu sự giáo dục và nhận thức pháp luật TAND quận Thốt Nốt đã áp dụng hình thức giảm nhẹ cho bị cáo theo Điều 47 Bộ luật Hình sự và tuyên bị cáo Lợi 3 năm 6 tháng tù về tội Chứa mại dâm.
Sau đó, bị cáo Lợi đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, hoặc hưởng án treo vì là lao động chính trong gia đình. Tuy nhiên, Tòa đã không đồng ý với lý do đó vì anh bị cáo mới là chủ nhà trọ, bị cáo chỉ phụ quản lý chứ không phải là lao động chính.
Đối với mức án của bị cáo đã được tuyên ở phiên sơ thẩm, vị chủ tọa phiên tòa cho rằng còn quá nhẹ vì bị cáo phạm tội nhiều lần cho nên theo quy định khung hình phạt phải từ 5 đến 15 năm tù chứ không phải 3 năm 6 tháng như tòa sơ thẩm đã tuyên.
Đồng thời, HĐXX cho rằng cấp sơ thẩm áp dụng tình tiết giảm nhẹ theo Điều 47 Bộ luật Hình sự đối với bị cáo là không đúng quy định.
Thành khẩn khai báo và ăn năn hối cải chỉ là một tình tiết chứ không phải 2 tình tiết. Nên việc áp dụng tình tiết giảm nhẹ của tòa sơ thẩm là không đúng.
Theo đó, HĐXX yêu cầu bị cáo cân nhắc và suy nghĩ kỹ xem có quyết định kháng cáo hay không.
Sau khi lắng nghe ý kiến của VKS với những nội dung tương tự như Tòa đã nhận định, bị cáo Lợi đã nhận thức được hành vi phạm tội rất nghiêm trọng của mình và mức án đã tuyên là phù hợp, nên xin HĐXX rút đơn kháng cáo, quyết định rút kháng cáo và đồng ý với bản án sơ thẩm đã tuyên.
Đình Thương - Phương Lam.
