Trước đó, Viện kiểm nghiệm thuốc TP Hồ Chí Minh đã lấy 3 mẫu gồm sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp và kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp tại Công ty TNHH mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP Hồ Chí Minh), qua kiểm nghiệm có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp.
Thanh tra Sở Y tế TP Hồ Chí Minh buộc tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Trước thông tin trên, ngày 7/12/2017, Thanh tra Sở Y tế TP Hồ Chí Minh tiến hành kiểm tra Công ty TNHH mỹ phẩm Phi Thanh Vân tại đại chỉ 360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, tại địa chỉ này, công ty không còn hoạt động và đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến địa chỉ số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú.
Ngày 13/12/2017, Thanh tra Sở Y tế đã kiểm tra tại địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú. Tại đây, Công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã cung cấp cho đoàn kiểm tra 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Trong đó, 8 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và 2 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH mỹ phẩm Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại số 6 Đường số 7, Cư xá đài Ra Đa, phường 13, quận 6. Qua kiểm tra, đoàn nghi nhận công ty có thực hiện quảng cáo mỹ phẩm bằng tờ rơi nhưng tại thời điểm kiểm tra công ty chưa xuất trình giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm của cơ quan có thẩm quyền.
Cùng ngày, Thanh tra Sở Y tế tiến hành kiểm tra 2 địa chỉ sản xuất được đăng ký trên phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm gồm địa chỉ 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và địa chỉ sản xuất số 6 Đường số 7, Cư xá đài Ra Đa, phường 13, quận 6. Qua ghi nhận, công ty này không còn hoạt động sản xuất mỹ phẩm tại hai địa chỉ nêu trên.
Ngày 29/12/2017, đại diện Công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân đến Sở Y tế TP Hồ Chí Minh làm việc và gửi bản giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó, các sản phẩm mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh Công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân (địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh).
Chiều cùng ngày, Thanh tra Sở Y tế đến công ty tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh. Tuy nhiên, công ty đã không hợp tác, đóng cửa và không tạo điều kiện để đoàn làm việc.
Đại diện Thanh Tra Sở Y tế cho hay, hiện nay công ty đang thực hiện thủ tục cấp giấy đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm và cho đến thời điểm hiện nay, Sở Y tế chưa tiến hành cấp phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nào của công ty được sản xuất tại địa chỉ trên. Do đó, hiện nay toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định.
Trong thời gian tới, Thanh tra Sở Y tế sẽ tiếp tục mời người đại diện công ty đến Sở Y tế làm việc và tiến hành đến trụ sở công ty để thống kê các sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại chi nhánh Công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân - địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh.
Đồng thời, Thanh tra sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân theo đúng quy định của pháp luật đối với hành vi không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định, buộc thu hồi và tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất tại TP Hồ Chí Minh không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Bên cạnh đó công ty này còn vi phạm quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định.
Đan Phương/Báo Tin tức.
