Bị cáo Lường Văn Định tại phiên xử phúc thẩm ngày 25.1. Ảnh: LN.
Mới đây, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã đưa vụ án Lường Văn Định thiếu tinh thần trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng ra xét xử phúc thẩm.
Ông Định - khi ấy đang là Chủ tịch huyện Quỳnh Nhai - bị liên đới trách nhiệm trong vụ án hình sự năm 2009 tại dự án san ủi nền nhà 6 điểm tái định cư và san ủi mặt bằng các công trình công cộng khu Phiêng Nèn, xã Mường Giàng, huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La.
Trước tòa, ông Định liên tục kêu oan và khẳng định mình không phạm tội như bản án sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo cũng trình bày yêu cầu kháng cáo của mình, mong cấp phúc thẩm xem xét lại toàn bộ bản án sơ thẩm, đề nghị HĐXX đánh giá đúng bản chất của vụ việc.
Tại các phiên tòa trước đó, các cơ quan tố tụng đã kết luận Nguyễn Thị Thanh Hương (nhà thầu thi công dự án), Đinh Bá Vương (Phó trưởng Ban quản lý dự án di dân huyện Quỳnh Nhai, được chủ đầu tư là UBND huyện Quỳnh Nhai ủy quyền) cùng các đồng phạm lập khống hồ sơ nghiệm thu khối lượng thi công chiếm đoạt hơn 826 triệu đồng vốn đầu tư công trình.
Trước khi bị cáo bị khởi tố, Nguyễn Thị Thanh Hương đã trả lại toàn bộ số vốn đầu tư công trình do các bị cáo đã chiếm đoạt.
Ông Định không đồng tình với phán quyết của tòa phúc thẩm và tiếp tục kháng nghị giám đốc thẩm.
Tại phiên xét xử, luật sư Đinh Công Luân (Đoàn luật sư tỉnh Sơn La) cho rằng với các chứng cứ trong hồ sơ và kết quả tranh luận tại nhiều phiên tòa sơ thẩm và phúc thẩm cho thấy Lường Văn Định kêu bị khởi tố, truy tố, và bị tòa sơ thẩm kết tội oan là có căn cứ.
Bản án sơ thẩm quy kết Lường Văn Định phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng nhưng hậu quả nghiêm trọng lại do Nguyễn Thị Thanh Hương gây ra bằng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt hơn 826 triệu đồng tiền công trình.
Bên cạnh đó, vụ án xảy ra khi Lường Văn Định đã bàn giao nhiệm vụ cho người kế nhiệm và đã chuyển sang công tác tại vị trí mới được một thời gian nhưng vẫn bị quy kết phạm tội gây hậu quả nghiêm trọng là quy kết không có căn cứ, quy kết không đúng khoa học pháp lý về nhân quả  luật sư Luân phân tích.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên bác kháng cáo của Lường Văn Định, giữ nguyên bản án sơ thẩm xử phạt Định 30 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.
Bản án phúc thẩm cho rằng bản án sơ thẩm của TAND tỉnh Sơn La là có căn cứ, không chấp nhận kháng cáo của bị cáo.
Bị cáo Lường Văn Định cho biết, bị cáo không đồng tình với phán quyết của tòa phúc thẩm và tiếp tục kháng nghị giám đốc thẩm.
L.N - Phạm Đông.
