Bị cáo Loát tại tòa.
Ngày 2/2, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Thế Loát ra xét xử về tội Giết người và bắt, giữ người trái pháp luật. Bị hại trong vụ án là anh Nguyễn Hoài Sơn (Trưởng Công an phường Phương Mai) và chị Nguyễn Thị Hồng Ngân (vốn là một bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội).
Khống chế nữ bệnh nhân.
Theo cáo trạng, ngày 22/1/2016, Loát đưa vợ ra Hà Nội khám bệnh. Bác sỹ xác định chị Út (vợ Loát) bệnh nặng, phải nhập viện điều trị tại phòng 502 khoa Tiêu hóa Bệnh viện Việt Nhật (thuộc Bệnh viện Bạch Mai) nên Loát ở lại chăm sóc vợ luôn. Trong thời gian chăm sóc vợ, thấy có một số người ra hành lang của phòng nói chuyện nên Loát cho rằng những người này đang lén lút bàn bạc nhau để hại vợ chồng Loát. Thấy vậy, Loát quyết định đưa vợ về quê điều trị.
Thế nhưng thay vì đường đường chính chính xin chuyển viện, Loát lại gây chuyện động trời: khoảng 2h30 ngày 27/11/2016, Loát lấy một con dao tại bàn ngoài ban công phòng 502 rồi đi vào phòng. Tại đây, anh ta gí dao vào cổ chị Nguyễn Thị Hồng Ngân (bệnh nhân cùng giường với chị Út). Do bị đau nên chị Ngân giằng co với Loát. Nghe tiếng động, chị Út và chị Nguyễn Hoài Thu (người nhà chị Ngân) thức dậy. Chứng kiến cảnh tượng Loát cầm dao kề cổ chị Ngân, chị Út và chị Thu vội vã can ngăn.
Thay vì nghe lời can ngăn của vợ, Loát tiếp tục dùng tay trái kẹp vào cổ chị Ngân còn tay phải cầm mũi dao hướng vào cổ khống chế chị Ngân. Sau đó, anh ta bảo chị Ngân đi cùng vợ chồng Loát về quê ở Ninh Bình. Cùng lúc đó, Loát thấy mọi người đến xem đông nên tiếp tục khống chế chị Ngân di chuyển trong khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai đồng thời bảo vợ gọi điện thoại báo cho công an biết bệnh viện có vụ giết người, cướp tài sản.
Đâm trọng thương công an.
Nhận được tin báo của Bệnh viện Bạch Mai, anh Nguyễn Hoài Sơn  Trưởng Công an phường Phương Mai đã cùng tổ công tác tới hiện trường. Anh Sơn yêu cầu Loát thả chị Ngân ra nhưng Loát không đồng ý. Trái lại, Loát còn ra điều kiện để thả chị Ngân là phải cung cấp cho Loát chiếc ô tô để đưa vợ chồng họ về quê. Nghe vậy, anh Sơn đồng ý.
Sau đó, anh Sơn lấy chính ô tô của mình để thực hiện yêu cầu của Loát. Trước khi lên xe, kẻ đang kề dao vào cổ con tin còn yêu cầu mở hết các cửa xe để anh ta kiểm tra xem trên xe có cất giấu vũ khí không. Sau đó, Loát yêu cầu anh Sơn trực tiếp lái xe chở anh ta cùng con tin và người vợ đang bệnh tật về quê ở Ninh Bình. Khi lên xe, Loát ngồi sau ghế lái, bên cạnh là con tin và vợ anh ta.
Trên đường từ Hà Nội về Ninh Bình, anh Sơn tiếp tục vận động Loát thả chị Ngân ra. Thay vì nghe lời vị cán bộ công an, Loát lại từ chối, yêu cầu anh Sơn lái xe đi tiếp. Khi đến gần cầu vượt Pháp Vân, anh Sơn dừng xe lại yêu cầu Loát thả chị Ngân ra và anh Sơn sẽ trả tiền taxi cho vợ chồng Loát về Ninh Bình. Loát từ chối sau đó yêu cầu anh Sơn ngồi sang ghế phụ, mở hộc đựng đồ để anh ta kiểm tra xem có vũ khí gì không.
Khi thấy không có vũ khí trong hộc đựng đồ, Loát yêu cầu anh Sơn kéo áo lên để kiểm tra. Để giữ an toàn cho con tin, anh Sơn làm theo yêu cầu của Loát. Anh Sơn không ngờ khi vừa cúi xuống để kéo áo thì Loát nhoài người lên đâm một nhát vào cùng cổ bên phải của mình.
Bị đâm, anh Sơn dùng cả hai tay giữ tay cầm dao của Loát, sau đó dùng tay trái mở cửa trước bên ghế phụ, chạy ra ngoài. Nhân cơ hội trên, chị Ngân cũng mở cửa sau của xe chạy ra ngoài. Thấy anh Sơn ra khỏi xe, Loát trèo lên ghế phụ mở cửa ra khỏi ô tô đuổi theo vị Trưởng Công an phường Phương Mai. Đuổi kịp, Loát cầm dao đâm tiếp anh Sơn nhưng anh Sơn đỡ và tránh được. Cùng lúc đó, lực lượng Công an quận Đống Đa cũng tới nơi khống chế, bắt giữ, đưa Loát về trụ sở làm việc. Còn anh Sơn được đưa đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu, điều trị.
Có mặt tại tòa, Loát thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Lý giải cho hành động vi phạm pháp luật của mình, Loát khai do thức đêm nhiều nên tinh thần rối loạn, hoang tưởng có người muốn hãm hại vợ chồng bị cáo. Việc khống chế con tin, Loát khai mục đích là để đánh động mọi người xung quanh nhằm giải cứu cho vợ chồng anh ta. Cũng theo lời Loát, việc bị cáo không nghe lời ông Sơn vì cho rằng ông Sơn là dân xã hội đen.
Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên Loát tổng cộng 13 năm tù về tội Giết người và Bắt, giữ người trái pháp luật.
Ngọc Diệp.
