Ngày 4/1, Công an quận Tân Bình, TP. HCM cho biết, đơn vị này đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Thiện Trung (ngụ quận 10) để điều tra làm rõ về hành vi cướp tài sản.
Theo đó, Trung mua xe hơi 4 chỗ hiệu Ford mang BKS 51G-374.xx để sử dụng chạy taxi công nghệ Uber. Do dính vào bài bạc không có tiền trả, Trung phải bán xe trả nợ. Sau đó, Trung thuê lại chiếc xe Chevrolet Spark mang BKS 51F. 848.xx và dùng phường tiện này chạy taxi công nghệ Uber.
Khoảng 3h30 rạng sáng 2/1, thông qua ứng dụng Uber chị N.T.T (SN 1988, ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đặt xe của Trung để di chuyển từ đường Nguyễn Biểu, quận 5 về chung cư trên đường Lạc Long Quân, phường 9, quận Tân Bình. Trung điều khiển đến điểm đón chị T. Khi khách hàng vừa bước lên xe, tài xế thấy chị mang nhiều tài sản và sử dụng điện thoại xịn nên nảy sinh ý định cướp giật.
Tài sản Trung cướp từ nữ khách hàng.
Gần đến chung cư chị T. sinh sống, đoạn đường lại vắng người qua lại, tài xế bất ngờ khóa cửa xe lại rồi rút dao khống chế, yêu cầu chị T phải đưa hết tài sản cho mình.
Số tài sản đối tượng cướp được gồm: ĐTDĐ iPhone 7 Plus, 8 triệu đồng, thẻ Visit Card và một số ngoại tệ.
Sau khi cướp được số tài sản trên, tài xế tiếp tục chở chị T. đi 1 đoạn rồi thả nạn nhân xuống, lái xe bỏ chạy.
Trung nghĩ công an sẽ không thể tìm ra được mình vì thông tin của chiếc xe với số điện thoại đăng ký Uber không trùng khớp nên đối tượng vẫn ung dung chạy xe đi đón khách như thường.
Nghĩ Công an không bắt được mình nhưng chỉ sau 6 tiếng gây án, tài xế Uber đã sa lưới.
Sau khi nhận thông tin từ nạn nhân, sáng cùng ngày trinh sát xác định được chiếc xe hiệu Chevrolet Spark mang BKS: 51F-848.66 do anh N.C.T (ngụ quận 4) là chủ.
Anh T. cho biết đã cho một người tên Phong (ngụ quận Phú Nhuận) thuê lại từ tháng 7/2017. Tìm đến anh Phong thì người này nói đã cho người tên Nguyễn Thiện Trung thuê lại.
Từ những thông tin trên, đến 11h cùng ngày, Công an quận Tân Bình đã tìm được vị trí chiếc xe đang đậu trên đường thuộc phường 12, quận 10. Khi Trung đang ngồi trên xe thì bị khống chế đưa về trụ sở làm việc.
Phương Sinh.
