UBND TP HCM vừa chỉ đạo Công an TP vào cuộc, điều tra việc trục lợi lòng đường trên địa bàn TP sau bài báo "Trục lợi lòng đường ở TP HCM" đăng trên Báo Người Lao Động ngày 1-2.
Như Báo Người Lao Động phản ảnh, một số tuyến đường ở khu trung tâm TP HCM hiện có những người xưng là chủ và ngang nhiên thu phí trông giữ ô tô dưới lòng đường.
Đã có hàng loạt hàng quán bị xử phạt, hàng loạt bãi giữ xe bị dẹp, ít nhất vài cán bộ trật tự đô thị bị xử lý trong gần 1 năm chính quyền TP HCM mạnh tay chấn chỉnh trật tự lòng đường, vỉa hè. Những tưởng như vậy sẽ không còn ai dám cát cứ vỉa hè nhưng sự thật không như mong đợi. Bằng chứng là sau nhiều ngày điều tra và ghi nhận, phóng viên Báo Người Lao Động đã chứng kiến hàng loạt "người lạ" xưng là chủ lòng đường.
Cụ thể, tại đường Mạc Thiên Tích - nằm ngay Bệnh viện Đại học Y Dược TP (thuộc phường 11, quận 5) - theo quy định không phải là nơi được phép đậu xe dưới lòng đường có thu phí nhưng từ sáng sớm đến tối muộn, không khi nào vắng mặt những thanh niên đứng thu tiền ô tô đậu dưới lòng đường.
Một trong 4 "ông chủ" ở đường Mạc Thiên Tích, quận 5, TP HCM ngang nhiên thu tiền ô tô đậu dưới lòng đường Ảnh: LÊ PHONG.
Ở đường Ngô Thời Nhiệm, quận 3 được chính quyền treo banner ghi: "Tuyến đường không được phép thu phí" và kèm theo đó là số điện thoại đường dây nóng. Tuy nhiên, vào các buổi sáng và chiều muộn lại xuất hiện một số thanh niên chạy xe máy rảo quanh gõ kính xe đề nghị đưa tiền.
Phan Anh.
