Ngày 10/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên phúc thẩm xét xử vụ án tham ô tài sản xảy ra tại Điện lực Biên Hòa (thuộc Công ty TNHH MTV điện lực Đồng Nai) theo kháng cáo của Vũ Hoàng Đang (32 tuổi, nguyên nhân viên phòng thu ngân tại điện lực Biên Hòa) và Hồ Thanh Trúc (35 tuổi, nguyên nhân viên Ngân hàng TMCP An Bình  chi nhánh Đồng Nai).
Hai bị cáo tại tòa.
Trước đó, tháng 3/2016, Đang bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 18 năm tù, Trúc 16 năm tù cùng về tội tham ô tài sản. Các đồng phạm khác của Đang và Trúc cũng phải chịu mức án từ 3 đến 2 năm tù về các tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Theo nội dung vụ án, Đang vốn là nhân viên phòng thu ngân tại điện lực Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Quá trình thực hiện công việc được giao, lợi dụng sự quản lý lỏng lẻo của cấp trên, Đang đã móc nối với Hồ Thanh Trúc (nguyên nhân viên Ngân hàng TMCP An Bình  chi nhánh Đồng Nai) thực hiện việc thu tiền của khách hàng sử dụng điện nhưng không nộp về cơ quan mà chiếm đoạt để tiêu xài cá nhân.
Để thực hiện trót lọt hành vi trên, Đang và Trúc đã sử dụng ủy nhiệm chi để chấm xóa nợ cho khách hàng đóng tiền mặt. Đối với khách hàng thanh toán bằng ủy nhiệm chi, Đang không thực hiện việc chấm xóa nợ cho khách mà trừ lại một phần, lấy tiền của khách hàng sau, chấm xóa nợ cho khách hàng trước. Với thủ đoạn trên, từ tháng 9/2009 đến tháng 10/2011, Đang và Trúc đã bỏ túi hơn 9,7 tỉ đồng.
Trong quá trình thẩm vấn tại phiên tòa, xét thấy còn nhiều vấn đề cần làm rõ nên HĐXX quyết định chấp nhận một phần đơn kháng cáo của các bị cáo, tuyên hủy toàn bộ bản án, trả hồ sơ về cấp sơ thẩm để điều tra, xét xử lại từ đầu.
Đây là lần thứ hai, TAND Cấp cao (trước đó là Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP. HCM) trả hồ sơ, đề nghị cấp sơ thẩm điều tra, xét xử lại và TAND tỉnh Đồng Nai cũng đã 3 lần mở phiên xét xử sơ thẩm nhưng vụ án vẫn chưa thể kết thúc.
Đoàn Nga.
