Chiều 3/2, thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự đã điều tra khám phá và bắt giữ nhóm đối tượng gây ra hàng trăm vụ cướp, trộm chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Các đối tượng gồm bị bắt giữ gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng trú huyện Kim Bảng, Hà Nam), Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (trú huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
Các trinh sát lấy lời khai một số đối tượng trong vụ án. Ảnh CA cung cấp.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận, từ tháng 6/2017 đến nay, đã gây ra hàng trăm vụ trộm, cướp chó ở các tỉnh nói trên. Thủ đoạn gây án của các đối tượng là vào buổi chiều, thám thính các hộ dân nuôi chó. Đến đêm, cả nhóm đi 3 xe máy đeo biển kiểm soát giả, mang theo nhiều hung khí như dao, kiếm, súng bắn điện, bình xịt hơi cay và dụng cụ bắt chó.
Các đối tượng phân công nhau cảnh giới và đột nhập, dùng súng bắn điện vào chó, cho vào bao tải rồi lên xe tẩu thoát. Đáng chú ý, khi bị người dân phát hiện, các đối tượng dùng hung khí để đe dọa cướp chó và mỗi đêm gây ra khoảng 5 - 7 vụ trộm, cướp chó.
Nhóm đối tượng thường dùng hung khí để đe dọa cướp chó vào mỗi đêm.
Số chó trộm, cướp được đem bán cho một số nhà hàng trên địa bàn tỉnh Hà Nam và Hà Nội, lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Hiện cơ quan công an đã thu giữ các vật chứng của vụ án để điều tra, xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Nhật Tân.
