Lãnh đạo Công an tỉnh Kiên Giang yêu cầu trong vòng 10 ngày tới, tổ xác minh phải báo cáo toàn bộ kết quả vụ việc, đề xuất hướng xử lý cán bộ phù hợp với mức độ vi phạm, trên tinh thần kiên quyết và không bao che để làm giảm bức xúc trong dư luận xã hội.
"Cần làm rõ xem người dân tham gia công khai hóa là ai, tổ chức ở đâu? Nội dung công khai hóa phải tính toán hết sức kỹ lưỡng để mang lại hiệu quả giáo dục phòng ngừa chung. Công an thị trấn Dương Đông cơ bản làm tốt nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự (ANTT), phòng chống tội phạm và các vi phạm pháp luật khác.
Đại tá Lưu Thành Tín khẳng định sau khi có kết quả xác minh thì sẽ tổ chức xin lỗi người bị bêu xấu.
Địa bàn này vốn là trọng điểm phức tạp về ANTT khi đang phát triển nóng. Các cán bộ Công an thị trấn Dương Đông cũng mong muốn có giải pháp mới, quyết tâm ổn định ANTT nhưng về phương pháp, cách làm để đạt hiệu quả thì còn hạn chế nhiều mặt nên phần nào làm giảm tác dụng" - đại tá Tín phân tích.
Lãnh đạo Công an tỉnh Kiên Giang yêu cầu ngay sau khi có kết quả xác minh vụ việc, Công an thị trấn Dương Đông phải tổ chức xin lỗi những người bị bêu riếu và phải xử lý những cán bộ liên quan theo đúng mức độ vi phạm.
Tin - ảnh: Th.Nốt.
