Ngoài ra Chức còn bị tổng hợp 15 tháng tù của bản án trước, buộc phải chấp hành hình phạt chung là ba năm chín tháng tù.
Tối 7-11-2016, Hậu điều khiển xe máy chở Chức đi vòng quanh TP Nha Trang xem ai sơ hở thì hành động. Sau đó, hai bị cáo phát hiện một xe máy Honda Air Blade (trị giá hơn 34 triệu đồng) của anh Trần Hữu Tài đang để tại công viên không người trông coi. Chức đứng cảnh giới để Hậu dùng đoản phá ổ khóa rồi dắt xe đi, còn Chức chạy xe máy đi theo sau. Do xe không nổ máy được nên Hậu bỏ lại xe vừa trộm, cùng Chức bỏ đi.
Hai bị cáo tại tòa.
Được biết năm 2009 Hậu bị phạt chín tháng tù về tội trộm cắp tài sản. Năm 1991, Hậu bị xử phạt tám năm tù về các tội trộm cắp tài sản và trốn khỏi nơi giam.
Năm 1993, Hậu bị Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại Đà Nẵng xử phạt 11 năm sáu tháng tù về tội trộm cắp tài sản, trốn khỏi nơi giam. Tòa tổng hợp bản án năm 1991, buộc Hậu phải chấp hành bản án chung là 18 năm sáu tháng hai ngày tù. Sau khi chấp hành xong hình phạt, đến năm 2010 Hậu lại bị TAND tỉnh Khánh Hòa xử phạt bốn năm tù giam về tội trộm cắp.
Còn bị cáo Chức, năm 1984 bị TAND tỉnh Phú Khánh xử phạt ba năm tù về tội cướp tài sản. Năm 1992, bị cáo bị TAND tỉnh Phú Yên xử phạt ba năm tù về tội trộm cắp tài sản. Năm 2008, Chức bị TAND TP Tam Kỳ (Quảng Nam) xử phạt hai năm sáu tháng tù về tội trộm cắp tài sản. Năm 2012, bị TAND TP Phan Rang-Tháp Chàm (Ninh Thuận) xử phạt một năm tù cũng về tội danh trên.
Quá trình điều tra, Hậu và Chức còn khai nhận đã thực hiện nhiều vụ trộm cắp xe máy tại huyện Tuy An (Phú Yên); huyện Vạn Ninh và thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa).
Cơ quan CSĐT Công an TP Nha Trang đã thông báo cho cơ quan cảnh sát điều tra công an các địa phương trên để điều tra, truy tố theo thẩm quyền. Như vậy, sắp tới hai đạo chích này sẽ tiếp tục nhận thêm các bản án nữa.
HOÀNG VĂN.
