Tờ Ettoday đưa tin người mẫu trẻ Vũ Mạt đã bị bắt vào sáng 1/2. Phía cảnh sát cho biết họ thực hiện lệnh tạm giam và bắt giữ khẩn cấp với Vũ Mạt sau khi cô nhiều lần khước từ lệnh triệu tập từ cơ quan điều tra.
Thời điểm bị bắt tại nhà riêng, Vũ Mạt tỏ ra bất ngờ khi cảnh sát ập đến. Cô không ngừng van nài và đề nghị được thanh minh trực tiếp với cơ quan điều tra thay vì bị áp giải về đồn.
Vũ Mạt bị bắt vào sáng 1/2.
Trả lời phỏng vấn Ettoday , phía cảnh sát cho biết họ thụ lý nhiều đơn kiện tố cáo hành vi có tính khiêu dâm và xúc phạm danh dự người khác của Vũ Mạt. Cảnh sát đã có lệnh triệu tập phục vụ điều tra từ cuối năm 2017. Tuy nhiên, Vũ Mạt đã từ chối hợp tác điều tra án.
Vũ Mạt, tên thật là Trần Thiến Thiến, cao 1,68 m và là người mẫu có tiếng gợi cảm tại Đài Loan. Cô từng đưa ra phát ngôn đầy tranh cãi về chuyện mặc gợi cảm. "Ảnh mặc hở hang bị chê phản cảm và ảnh nude nghệ thuật có gì khác nhau? Nghệ thuật hay không tùy vào mắt nhìn mỗi người", cô nói.
Vũ Mạt bị chỉ trích vì đưa ra lời thách thức mang tính đồi trụy cùng phát ngôn dung tục hướng về những người công kích mình.
Hồi tháng 10/2017, Vũ Mạt trở thành tâm điểm tranh cãi sau khi đưa ra thách thức mời gọi được quan hệ tình dục với 100 người.
Sự việc trở nên ồn ào hơn khi trang cá nhân của Vũ Mạt bị hàng loạt cư dân mạng tấn công. Đáp lại, cô dùng từ ngữ xúc phạm, chửi rủa những ai phản bác quan điểm của mình. Cảnh sát cho biết họ thụ lý nhiều đơn kiện từ những người bị Vũ Mạt chửi bới. Phía cơ quan điều tra cũng mở rộng vụ án về việc đưa ra yêu cầu đồi trụy trên mạng xã họi của Vũ Mạt.
Hiểu Nguyệt.
