Biệt thự trị giá 110 tỷ bath của cựu Thủ tướng Thái Lan bị tịch thu. Ảnh: The Nation.
Luật sư Noppadon Laothong - luật sư của bà Yingluck Shinawatra, ngày 31.1 cho hay, Bộ Tư pháp Thái Lan bắt đầu đóng băng các tài khoản ngân hàng của cựu Thủ tướng và yêu cầu thế chấp một số tài sản của bà từ tháng 7.2017.
Theo luật sư, hơn 30 tài sản của bà Yingluck Shinawatra bị ảnh hưởng bởi hoạt động này, bao gồm 10 lô đất ở Bangkok và các tỉnh, thành, biệt thự ở Soi Nawamin 111 ở Bangkok, một căn hộ chung cư và 13 tài khoản ngân hàng với tổng số tiền hơn 1 triệu bath.
Biệt thự của bà Yingluck Shinawatra ở Bangkok, nơi bà sống trước khi chạy trốn khỏi Thái Lan hồi tháng 8 năm ngoái là tài sản giá trị nhất. The Nation cho hay, trong báo cáo tài chính trình lên Ủy ban chống tham nhũng quốc gia, biệt thự cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra ước trị giá 110 tỷ bath.
Vào tháng 10.2016, Bộ Tài chính Thái Lan phát lệnh yêu cầu bà Yingluck trả 35 tỷ bath bồi thường thiệt hại vì những sai sót liên quan tới chương trình trợ giá lúa gạo của chính phủ thời bà làm thủ tướng.
Hôm 29.1, tòa án bác bỏ yêu cầu chống lệnh tịch thu tài sản của bà Yingluck Shinawatra, cho phép các cơ quan chức năng tiếp tục tịch thu tài sản của bà.
Cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra trốn khỏi Thái Lan vài ngày trước khi tòa án đưa ra phán quyết về sơ xuất gây ra trong chương trình trợ giá lúa gạo. Một tháng sau, tòa kết án vắng mặt bà 5 năm tù. Sau đó, cựu Thủ tướng Thái Lan được phát hiện có mặt ở London, Anh dịp đầu năm mới 2018.
Hà Liên.
