Ngày 2/1, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết đang mời đại diện Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân đến làm việc và nộp phạt vi phạm hành chính, về việc không đăng ký sản xuất mỹ phẩm với cơ quan chức năng trước khi cho tiêu thụ.
Phi Thanh Vân quảng cáo mỹ phẩm do mình sản xuất. Ảnh: Website công ty Phi Thanh Vân.
Nhà chức trách buộc công ty này phải thu hồi và tiêu hủy tất cả sản phẩm được sản xuất tại thành phố vì không đăng ký với cơ quan có thẩm quyền. Ngoài ra, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM còn yêu cầu công ty này phải tháo gỡ, xóa quảng cáo khi chưa được phép.
Trước đó, Cục quản lý Dược Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP.HCM lấy các sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất đi kiểm nghiệm.
Sở Y tế TP.HCM lấy 3 mẫu gồm sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp và kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp sản xuất tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (đường Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP.HCM).
Qua kiểm nghiệm cơ quan chức năng phát hiện các sản phẩm công ty này chưa đăng ký với cơ quan có thẩm quyền.
Khánh Trung.
