Clip ghi lại sự việc được cho là xảy ra tại thôn Tam Tảo, xã Phú Lâm, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh. Theo nội dung chia sẻ kèm clip, bé trai ăn trộm ngô bị chủ ruộng phát hiện, giữ lại đánh đập.
Nguồn: Facebook Dũng Trần Công.
Dù cậu bé xin tha và hứa sẽ không tái phạm nhưng người phụ nữ vẫn túm tóc, bạt tai cậu bé vì quá bức xúc khi đây không phải lần đầu bị mất trộm. Trong clip, người phụ nữ cho biết nhà mình đã mất nửa luống ngô và một ít sắn nên phải rình để tận tay bắt kẻ trộm.
Dù bé trai giải thích rằng chỉ trót dại lần này, những lần khác không phải mình làm và khẩn thiết van nài "lần sau cháu không thế nữa" nhưng người phụ nữ không tin.
Có lúc thấy người phụ nữ không để ý, bé trai vùng lên bỏ chạy thì bị người này đuổi theo cầm gậy vụt. Nam thanh niên là con trai người này còn hùng hổ lao tới đấm, đá liên tiếp vào bụng và bạt tai bé trai.
Hai mẹ con chủ ruộng ngô đánh đập bé trai khiến dân mạng phẫn nộ. Ảnh cắt từ clip.
Khi có người can ngăn: "Nó trẻ con, vào gặp bố mẹ nó nói chứ ai đánh thế, nó bé tí nó biết cái gì", người phụ nữ bực tức đáp trả: "Trẻ con cái gì? Nhà mày mất trộm mày có đánh không?
Sau khi được đăng tải, clip khiến cộng đồng mạng dậy sóng phẫn nộ. "Đúng là đánh thì nặng tay thật. Trẻ con ai chẳng có lúc sai, có cần dạy bảo con nít bằng bạo lực vậy không? ", tài khoản Facebook Bui Mai bình luận.
"Chỉ là con trẻ thôi mà, cần gì phải đánh đập con người ta thế chứ. Người lớn biết phân biệt đúng sai thì phải nói sao cho trẻ con nó hiểu, lần sau mới không làm điều sai trái nữa. Mấy bắp ngô không bằng một con người hay sao? ", nickname Tuyet Mua He.
Bên cạnh đó, một số ý kiến lại thông cảm với nỗi bức xúc của chủ ruộng khi vất vả trồng trọt, đến lúc thu hoạch lại bị mất trộm. "Đánh là đúng rồi! Đừng bảo là nó không biết gì! Vì bản thân nó biết trộm cắp là xấu! Bố mẹ nó không dạy được nó thì để người ngoài dạy nó! ", Facebook Hưng Nguyễn bày tỏ quan điểm.
Phong Linh.
