4 bị cáo bị đưa ra xét xử, bao gồm: Trần Bình Trọng (42 tuổi, nguyên thư ký Tòa án nhân dân thị xã Gia Nghĩa), Nguyễn Văn Thủy (48 tuổi), Đặng Xuân Khanh (60 tuổi) và Trần Văn Lợi (49 tuổi), cùng trú tại thị xã Gia Nghĩa, Đắk Nông về tội làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức...
Các bị cáo tại tòa.
Theo Cáo trạng, ông Đặng Xuân Khanh (trú tại xã Đắk Nia, thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đăk Nông) muốn hợp thức hóa hồ sơ trong việc thế chấp tài sản vay tiền ngân hàng nên thuê Nguyễn Văn Thủy và Trần Văn Lợi tìm người làm giả quyết định ly hôn với vợ cũ là Trần Thị Thanh (53 tuổi).
Sau khi nhận tiền của Khanh, Thủy tìm gặp Trọng đặt vấn đề làm giả quyết định thuận tình ly hôn và Trọng đồng ý. Trong khoảng thời gian tháng 4  5/2017, Trọng đã hai lần làm giả quyết định của Tòa án nhân dân thị xã Gia Nghĩa chứng nhận tình trạng thuận tình ly hôn giữa Khanh và bà Thanh. Sau đó đưa cho Thủy và nhận từ Thủy số tiền 1,5 triệu đồng.
Khanh đã sử dụng các quyết định ly hôn giả để xác nhận tình trạng độc thân và đã được một chi nhánh Ngân hàng tại thị xã Gia Nghĩa cho thế chấp tài sản và giải ngân cho vay 400 triệu đồng.
Tuy nhiên hành vi làm giả giấy tờ bị phía ngân hàng phát hiện và nhanh chóng thu hồi nợ trước hạn được 300 triệu đồng cho Khanh vay trước đó. Ngân hàng cũng làm công văn gửi các cơ quan chức năng, trong đó có tòa án thị xã Gia Nghĩa để đề nghị kiểm tra các quyết định ly hôn nêu trên. Kết quả kiểm tra tại tòa cho thấy không thụ lý, không ra các quyết định ly hôn đối với ông Khanh và bà Thanh.
Các kết quả giám định của cơ quan công an cho thấy ông Trọng đã dùng con dấu của tòa, giả chữ ký thẩm phán để làm giả các quyết định ly hôn đưa cho ông Khanh nhằm hợp thức hóa giấy tờ vay vốn Sau khi bị phát giác hành vi, Trần Bình Trọng đã viết đơn xin nghỉ việc tại Tòa án nhân dân thị xã Gia Nghĩa và bị bắt sau đó.
Tại phiên tòa cả 3 bị cáo Thủy, Lợi và Khanh đều có lời khai thống nhất là họ không biết các quyết định ly hôn là giả và không nhờ thư ký tòa làm giả. Thư ký tòa không nói với họ là làm giả.
Kết thúc phiên tòa Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Đặng Xuân Khanh 2 năm 6 tháng tù giam; bị cáo Trần Bình Trọng và Trần Văn Lợi đều 2 năm tù giam; riêng bị cáo Nguyễn Văn Thủy 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo./.
Hoàng Qui/VOV-Tây Nguyên.
