Ngang nhiên khai thác trong vùng cấm.
Khoảng 13 giờ 30 phút ngày 3/2/2018, tại hồ Biển Lạc, chiếc chiếc máy bơm cát lớn đang hoạt động hết công suất. Từng luồng cát từ dưới lòng hồ được hút lên, bơm thẳng vào một bãi cát cách đó hàng trăm mét. Tiếng máy bơm, xe cơ giới vận chuyển cát khuấy động cả một vùng quê yên tĩnh.
Trước khi có những bức ảnh ghi lại cảnh khai thác cát trái phép ở hồ Biển Lạc, chúng tôi đã được người dân xung quanh cảnh báo nguy hiểm. Quả đúng như những gì mắt thấy tai nghe, khi vừa rẽ vào con đường đất dẫn đến khu vực đang khai thác cát trái phép này chúng tôi đã phát hiện bị người chạy xe máy bám đuôi.
Chốc lát, người lạ lại bấm điện thoại cho ai đó nhưng ánh mắt vẫn dán chặt vào chúng tôi không rời, soi xét từng động tĩnh. Rồi tiếp tục bám theo cho đến khi chúng tôi ra khỏi lãnh địa mà người dân cho rằng là của một ông trùm cát lậu tại địa phương.
Những hình ảnh khai thác cát tại lòng hồ Biển Lạc vào trưa ngày 3/2 mà phóng viên ghi nhận được.
Theo thông tin từ chính quyền địa phương cung cấp, khu vực hồ Biển Lạc trước đây được cấp phép khai thác cát cho Công ty Cổ phần đầu tư khai thác khoáng sản Biển Lạc (gọi tắt là Công ty Biển Lạc), do ông Trương Xuân Thưởng (nguyên phó chủ tịch UBND huyện Tánh Linh) làm chủ tịch HĐQT.
Giấy phép cấp cho công ty này đã hết hạn và cơ quan chức năng cũng đã ngưng cho phép bất kỳ hành vi khai thác cát nào tại đây để thực hiện dự án nạo vét lòng hồ.
Tuy nhiên, với lý do còn tồn đọng số cát 7.000m3 đã khai thác trước nhưng chưa tiêu thụ hết, Công ty Biển Lạc xin gia hạn thời gian được tận thu số cát trên. Việc này đã được các ngành chức năng thống nhất cho gia hạn đến hết năm 2018.
Hiện nay, mọi hành vi khai thác cát ở hồ Biển Lạc đều bị cấm. Riêng Công ty Biển Lạc được các cơ quan chức năng đồng ý cho tận thu số cát còn tồn đọng. Chúng tôi luôn giám sát chặt chẽ và không để tình trạng khai thác trái phép diễn ra, ông Mai Trí Mân, Chủ tịch UBND xã Gia An khẳng định.
Đối tượng khai thác cát trái phép là ai?
Tuy nhiên, thực tế những gì chúng tôi ghi nhận tại đây lại hoàn toàn trái ngược. Tại khu vực cấm này, chúng tôi dễ dàng ghi hình ảnh cảnh khai thác cát giữa ban ngày nhưng tuyệt nhiên không thấy bóng dáng lực lượng chức năng nào xuất hiện. Chỉ thấy cảnh bơm cát và xe ben chở cát ra vào liên tục. Không thể phân biệt được đâu là xe chở cát tồn của Công ty Biển Lạc, đâu là xe vận chuyển cát lậu.
bãi cát 1 chứa tại công ty Thuận kiều ước tính 15.000.000 m3.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, Công ty Biển Lạc trước đây được cấp phép cho khai thác cát độc quyền toàn bộ khu vực lòng hồ Biển Lạc. Cũng tại khu vực này, một công ty khác là Công ty TNHH Thuận Kiều, do ông Phạm Xuân Kiều làm giám đốc được cấp phép khai thác đất sét sản xuất gạch, ngói. Trong số 7.000 m3 cát còn tồn trong khu vực hồ Biển Lạc mà Công ty Biển Lạc xin gia hạn để tận thu, có 4.000m3 tập kết bãi 1, 3.000m3 tập kết bãi 2.
Hiện tại, chính quyền địa phương xác nhận với phóng viên là chỉ còn 3.000m3. Tuy nhiên, theo thông tin một doanh nghiệp xây dưng cho biết bãi cát 01 tại địa điểm công ty Thuận Kiều hiện nay trên 15.000.000 m3 cát đã được khai thác vẫn đang còn nằm chờ tiêu thụ.
Chiều 3/2/2018, sau khi nhận được thông tin từ chúng tôi về tình hình khai thác cát trái phép vẫn đang diễn ra ở lòng hồ Biển Lạc, ông Mai Trí Mân, Chủ tịch UBND xã Gia An đã chỉ đạo lực lượng công an xã đi xác minh và kết hợp với Công an huyện Tánh Linh bắt quả tang 3 trường hợp đang khai thác cát trái phép ở lòng hồ Biển Lạc.
Phóng viên đề nghị cung cấp thông tin về các đối tượng khai thác cát trái phép này và được ông Mân cho biết: Chúng tôi sẽ cung cấp thông tin cho báo chí về 3 đối tượng bị bắt quả tang đang khai thác cát tại lòng hồ Biển Lạc trong tuần tới.
Theo báo cáo của UBND xã Gia An, trong năm 2017, UBND xã cùng với các ngành chức năng huyện Tánh Linh xử lý trên 90 vụ khai thác cát trái phép ở Gia An. Riêng tháng 1/2018 cũng đã xử lý 15 vụ. Trước tình hình khai thác cát trái phép diễn ra thường xuyên vào thời điểm giáp Tết, xã Gia An đã phải đề nghị UBND huyện Tánh Linh hỗ trợ lực lượng để ngăn chặn, xử lý.
Nhóm PVĐT.
