Chiều 2-1, TS-BS Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra Sở Y tế TP.HCM, cho biết thông tin trên.
Theo ông Trạng, thanh tra Sở Y tế TP.HCM sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân với hai hành vi.
Một là không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc thu hồi và tiêu hủy tất cả sản phẩm được sản xuất tại thành phố không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Hai là quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước xác nhận nội dung. Biện pháp khắc phục hậu quả: Buộc tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo - ông Trạng cho biết thêm.
Hình ảnh diễn viên Phi Thanh Vân được đăng tải trên trang www.phithanhvan.com, bên cạnh ghi tên Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân. Ảnh: TRẦN NGỌC.
Trước đó, văn bản từ Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho biết Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM lẫy ba mẫu sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp và kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP.HCM) để kiểm nghiệm. Kết quả có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp.
Ngày 7-12-2017, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân nhưng ghi nhận công ty không còn hoạt động. Qua xác minh, công ty này đã dời đến địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM và đổi tên là Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân.
Tại đây, Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã cung cấp cho đoàn kiểm tra 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và số 6 đường số 7, cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6. Kiểm tra hai địa chỉ trên, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM ghi nhận không treo bảng hiệu công ty, không có dấu hiệu hoạt động sản xuất mỹ phẩm.
Tiếp theo, ngày 29-12-2017, đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đến Sở Y tế TP.HCM gửi bản giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất.
Theo đó, các sản phẩm mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh, TP.HCM). Tuy nhiên đến thời điểm hiện nay, Sở Y tế TP.HCM chưa tiến hành cấp phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nào của công ty được sản xuất tại địa chỉ trên.
Căn cứ quy định tại Thông tư số 06/2011 của Bộ Y tế, việc thay đổi nhà sản xuất hoặc đóng gói (địa chỉ) phải thực hiện công bố mới sản phẩm mỹ phẩm. Do đó, toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh là chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đến công ty tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh danh. Tuy nhiên, công ty đã không hợp tác, không tạo điều kiện để đoàn làm việc.
TRẦN NGỌC.
