3 "cẩu tặc" trong ổ nhóm gây ra hàng trăm vụ trộm chó liên tỉnh bị Công an Hà Nam bắt giữ.
Ngày 4-2, tin từ Phòng Cảnh sát Hình sự PC45 - Công an tỉnh Hà Nam cho biết đơn vị này vừa triệt phá, bắt giữ 1 ổ nhóm đã gây ra hàng trăm vụ trộm chó trên địa bàn và các tỉnh lân cận như Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Theo đó, những người bị bắt giữ gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng ngụ huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam), Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (ngụ huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội).
Qua điều tra, ổ nhóm trộm chó này khai nhận cứ vào buổi chiều, chúng đi thám thính các hộ dân nuôi chó. Đêm đến, chúng đi trên 3 xe máy đeo BKS giả, mang theo nhiều hung khí như dao kiếm, súng bắn điện, bình xịt hơi cay và dụng cụ câu trộm chó.
Nhóm này hoạt động rất tinh vi. Mỗi lần ra tay trộm chó, chúng đều có người cảnh giới, người đột nhập dùng súng bắn điện bắn vào chó, sau đó cho vào bao tải rồi lên xe tẩu thoát.
Các dụng cụ và đồ nghề mà ổ nhóm trên dùng để trộm chó.
Trong quá trình trộm chó, nếu bị phát hiện, nhóm này sẵn sàng chống trả bằng cách dùng hung khí như dao, kiếm, súng bắn điện để đe dọa, thực hiện trộm, cướp chó.
Theo ổ nhóm này, mỗi tối chúng gây ra khoảng 5 - 7 vụ trộm chó, sau đó đưa tới các nhà hàng ở Hà Nam và Hà Nội bán lấy tiền chia nhau. Tính từ tháng 6-2017 đến khi bị bắt, chúng đã gây ra hàng trăm vụ trộm chó.
Hiện Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Hà Nam đang tiếp tục mở rộng điều tra và sớm hoàn thiện hồ sơ, đưa ổ nhóm trên ra xét xử trước pháp luật.
Phong Sơn.
