Chiều 2/1, ông Bùi Minh Trạng, Chánh Thanh tra sở Y tế TP.HCM cho biết, cơ quan chức năng sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính, thu hồi và tiêu hủy các sản phẩm có dấu hiệu vi phạm do công ty cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân sản xuất.
Phi Thanh Vân bên các sản phẩm của mình.
Được biết, trước đó, tháng 9/2017, viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM lấy 3 mẫu mỹ phẩm của công ty Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP.HCM) gồm: Sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngừa mụn; sữa tắm trắng da toàn thân cao cấp; kem nhau thai cừu cao cấp để kiểm tra.
Sau quá trình kiểm tra, cơ quan này phát hiện, thành phần dẫn xuất paraben và 2-phenoxyethanol khác với hồ sơ công bố của công ty Mỹ phẩm Phi Thanh Vân. Ngoài ra, công ty trên cũng có một số vấn đề cần làm rõ.
Trước thông tin trên, PV báo Người Đưa Tin đã liên hệ Phi Thanh Vân để biết rõ sự việc. Tuy nhiên, trao đổi với PV, Phi Thanh Vân cho biết: Hiện giờ, tôi đang đi giải quyết công việc nên chưa thể phát ngôn được gì. Mọi chuyện kết luận như thế nào tôi sẽ thông tin cho báo chí cụ thể. Hiện tại, tôi không nói gì với bất cứ báo nào.
* Báo Người Đưa Tin sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc.
TÔ HƯƠNG SEN.
