Cụ thể, trong quá trình kiểm tra công ty TNHH SX TM hóa mỹ phẩm Hoàng Lan (địa chỉ 334/14 Lê Quang Định, phường 11, quận Bình Thạnh), đoàn thanh tra đã phát hiện cơ sở sản xuất mỹ phẩm không thực hiện đúng nguyên tắc, tiêu chuẩn cơ bản về thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (CGMP-ASEAN) hoặc tương đương được Hội đồng mỹ phẩm ASEAN thừa nhận.
Bên cạnh đó, trên các sản phẩm như Maily Silk, White care, Victoria Shampoo và Conditioner, Shampoo head & hair nhãn ghi không đầy đủ nội dung theo quy định của pháp luật.
Với những vi phạm trên, đoàn thanh tra đã quyết định xử phạt công ty TNHH SX TM hóa mỹ phẩm Hoàng Lan với số tiền lên đến 90 triệu đồng.
Riêng công ty TNHH Phước Lộc Nguyên (địa chỉ 25/31/11 Bùi Quang Là, phường 12, quận Gò Vấp) đoàn thanh tra cũng phát hiện công ty này kinh doanh mỹ phẩm có hồ sơ thông tin sản phẩm (PIF) lưu tại doanh nghiệp không đáp ứng quy định của pháp luật. Theo đó, Thanh tra Sở Y tế TP Hồ Chí Minh đã xử phạt công ty này 30 triệu đồng.
Ngoài ra, từ ngày 22-1 đến 26-1, đoàn thanh tra còn tiến hành xử phạt bà Đào Thị Ánh (13 Bùi Quang Là, phường 12, quận Gò Vấp) với số tiền 45 triệu đồng do sản xuất thuốc tại cơ sở chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc.
Theo Tin Tức.
