Đất nông nghiệp biến thành nhà ở tại Đông Anh, Hà Nội.
Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều 2/2, vụ việc tham nhũng đất đai ở Đông Anh đã được phóng viên đặt câu hỏi đối với Bộ trưởng, Chủ nhiệm văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng.
Theo đó, nêu vụ việc liên quan đến tham nhũng ở Đại học Ngoại thương và vụ tham nhũng đất đai ở Đông Anh- Hà Nội, phóng viên báo Bảo vệ Pháp luật đặt câu hỏi:
Thủ tướng đã ủy quyền cho Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình ký văn bản 4 lần chỉ đạo TP. Hà Nội xử lý báo cáo liên quan đến vụ tham nhũng đất đai ở Đông Anh và 2 lần giao Thanh tra Chính phủ kiểm tra vụ việc liên quan đến tham nhũng ở Đại học Ngoại thương. Sau khi kiểm tra phải báo cáo kết quả với Thủ tướng, nhưng đến nay chưa có kết quả.
Vậy theo Bộ trưởng, tới đây sẽ tham mưu thế nào tới Thủ tướng để xử lý dứt điểm vụ việc, quy trách nhiệm người đứng đầu, không để xảy ra bao che xử lý sai phạm theo đúng tinh thần Chỉ thị 50 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác. phát hiện, xử lý vụ việc, vụ án tham nhũng?".
Trả lời câu hỏi trên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng cho biết, về vụ tham nhũng ở Đông Anh, Thủ tướng đã giao Chủ tịch UBND TP. Hà Nội đã chỉ đạo kiểm tra và xử lý theo quy định pháp luật. Đến nay Công an TP. Hà Nội đã tiến hành điều tra, khởi tố vụ án, đang thực hiện công tác điều tra. Kết quả thế nào thì sau này sẽ thông báo với các cơ quan báo chí - Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nói.
Còn với vụ Đại học Ngoại thương đã kéo dài 2 năm, Bộ trưởng cho biết, Thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã vào cuộc, Thanh tra Chính phủ cũng đã vào cuộc thanh tra theo đơn tố cáo, liên quan đến công tác quản lý tài chính của Đại học Ngoại thương.
Vừa qua, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình cũng đã chủ trì các cơ quan liên quan và lãnh đạo TP. Hà Nội, Phó Thủ tướng đã kết luận giao cho Thanh tra Chính phủ rà soát tổng thể lại các nội dung tố cáo, trong đó xác định những nội dung nào có kết luận đúng theo quy định pháp luật thì thông báo cho người tố cáo biết, nội dung nào giải quyết chưa đúng hoặc nội dung nào người tố cáo nêu lên chưa giải quyết thì yêu cầu Thanh tra Chính phủ chủ trì xác minh giải quyết, kết luận và báo cáo Thủ tướng trước 1/5/2018. Như vậy, nội dung liên quan tố cáo tại Đại học Ngoại thương đã được Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình chỉ đạo rất rõ - Bộ trưởng khẳng định.
Vụ việc AVG là vụ việc rất khó, vẫn đang tiến hành.
Liên quan đến việc thanh tra của vụ AVG, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, trách nhiệm của Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương, đứng đầu là Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã giao Chính phủ, các cơ quan chức năng quyết liệt kết luận điều tra làm rõ để công bố cho dư luận quan tâm.
Đây là vụ việc rất khó, Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã họp rất nhiều với các cơ quan, đặc biệt giao cho Thanh tra Chính phủ chủ trì vấn đề thanh tra và kết luận báo cáo Chính phủ để Chính phủ báo cáo với Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương và báo cáo Tổng Bí thư.
"Hiện nay, các công việc đang được tiến hành, tuy nhiên, chậm so với yêu cầu chỉ đạo của Tổng Bí thư, và chậm so với yêu cầu, chỉ đạo của Thủ tướng. Các bộ, cơ quan tích cực làm rõ vấn đề liên quan đến định giá AVG, liên quan đến trình tự thủ tục, trách nhiệm tập thể, cá nhân và đang xem xét xử lý cho rõ vụ việc. Tóm lại vụ việc đang được tiến hành, khi nào có kết quả chúng tôi sẽ thông báo cho các cơ quan báo chí - Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng thông tin.
Xuân Hưng.
