Bị cáo Trọng (thứ ba, từ phải qua) cùng 3 bị cáo tại phiên tòa - Ảnh: Nguyên Bình.
Ngày 1.2, TAND tỉnh Đắk Nông xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Trần Bình Trọng (42 tuổi, nguyên thư ký TAND TX.Gia Nghĩa, Đắk Nông), Trần Văn Lợi (49 tuổi), mỗi bị cáo 2 năm tù; Đặng Xuân Khanh (60 tuổi) 2 năm 6 tháng tù; Nguyễn Văn Thủy (48 tuổi, cùng trú TX.Gia Nghĩa) 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, cùng về tội "làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức".
Theo HĐXX, trong năm 2017, Đặng Xuân Khanh muốn hợp thức hóa hồ sơ để thế chấp tài sản vay tiền ngân hàng nên thuê Nguyễn Văn Thủy và Trần Văn Lợi tìm người làm giả quyết định ly hôn với vợ cũ là T.T.T (53 tuổi).
Thủy tìm gặp Trần Bình Trọng đặt vấn đề làm giả quyết định thuận tình ly hôn cho Khanh và được Trọng đồng ý.
Trọng hai lần làm giả quyết định của TAND TX.Gia Nghĩa chứng nhận tình trạng thuận tình ly hôn giữa Khanh và bà T. đưa cho Thủy và nhận 1,5 triệu đồng từ Thủy.
Sau đó, Khanh sử dụng các quyết định ly hôn giả này để xác nhận tình trạng độc thân, được một ngân hàng chi nhánh TX.Gia Nghĩa cho thế chấp tài sản và cho vay 400 triệu đồng.
Tuy nhiên, ngân hàng trên cũng phát hiện hành vi làm giả giấy tờ của Khanh và tiến hành thu hồi nợ trước hạn 300 triệu đồng đã cho Khanh vay.
Ngân hàng cũng gửi công văn đến các cơ quan chức năng đề nghị kiểm tra các quyết định ly hôn của Khanh.
Qua giám định của cơ quan chức năng cho thấy Trọng đã dùng con dấu của tòa, giả chữ ký thẩm phán để làm giả các quyết định ly hôn cho Khanh.
Trung Chuyên.
