Theo nguồn tin trên báo Giao thông , ngày 26/1, CQĐT Công an quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ cho biết, đơn vị này đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với tài xế Lê Thanh Tú (25 tuổi), ngụ phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên (An Giang) về hành vi công nhiên chiếm đoạt tài sản. Hiện, Tú được cho tại ngoại.
Trước đó, tại Trạm thu giá T2 BOT trên QL91, nam tài xế đã có hành vi giật điện thoại của nhân viên trạm rồi bỏ chạy.
Công an quận Thốt Nốt đã trưng cầu định giá chiếc ĐTDĐ Samsung A5 mà Tú chiếm đoạt. Hội đồng định giá kết luận, giá trị hiện nay của chiếc điện thoại là 4 triệu đồng.
Tài xế Lê Thanh Tú (Ảnh do CA cung cấp).
Báo VietNamNet cho biết, khoảng 12h30 ngày 20/1, Tú điều khiển ô tô mang BKS: 67C - 058.28 lưu thông trên Quốc lộ 91 (từ An Giang về hướng Quốc lộ 80). Khi đến trạm thu phí BOT T2, đoạn thuộc phường Thới Thuận, quận Thốt Nốt, nam tài xế dừng xe và cự cãi với nhân viên của trạm là anh Hà Kim Anh (25 tuổi).
Cho rằng vị trí đặt trạm BOT T2 không hợp lý và giá thu phí lại cao nên Tú không đồng ý mua vé. Anh Kim Anh sau đó đã dùng điện thoại quay lại BKS xe của Tú. Thấy vậy, tài xế này đã xuống xe, cãi nhau với nhân viên trạm.
Trong lúc cãi vã, Tú bất ngờ giật điện thoại của anh Kim Anh vì cho rằng nhân viên thu phí không có quyền quay lại hình ảnh của phương tiện.
Khoảng 15 phút sau, Tú mới mua vé qua trạm và chiếm giữ luôn điện thoại của nam nhân viên, rồi lưu thông về hướng Lộ Tẻ, TP Rạch Giá (Kiên Giang). Khi xe chạy được khoảng 6km thì Tú bị lực lượng công an đuổi theo kịp.
Tại trụ sở công an, tài xế Tú thừa nhận việc đã giật, chiếm giữ điện thoại của nhân viên trạm thu phí và cho biết đây là lần thứ 3 xảy ra cự cãi tại trạm thu phí BOT T2.
Bảo Khánh (T/h).
