TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Phạm Thế Loát (SN 1987, ở Ninh Bình) ra xét xử tội giết người và bắt giữ người trái pháp luật.
Theo cáo trạng, ngày 22/11/2016, Loát đưa vợ là chị Phạm Thị Út tới bệnh viện Bạch Mai chữa trị. Trong thời gian chăm sóc vợ, thấy một số người thường ra hành lang nói chuyện, có biểu hiện lén lút, Loát nghĩ mọi người bàn nhau hại vợ chồng mình.
Bị cáo Loát tại tòa.
Vì vậy, anh ta có ý định đưa chị Út về quê điều trị. Khoảng 2h30 ngày 27/11/2016, Loát lấy dao kề vào cổ, khống chế chị Nguyễn Thị Hồng Ngân (29 tuổi), một bệnh nhân nằm cùng giường với vợ.
Loát kẹp cổ chị Ngân bằng tay trái, tay phải cầm dao dí cổ, ép chị này phải đi cùng vợ chồng anh ta về Ninh Binh, đồng thời bảo vợ báo cho công an biết tại bệnh viện có vụ giết người, cướp tài sản.
Nhận được tin báo, ông Nguyễn Hoài Sơn (Trưởng công an phường Phương Mai, quận Đống Đa) cùng tổ công tác tới hiện trường. Ông Sơn yêu cầu Loát thả chị Ngân ra nhưng Loát đưa ra yêu cầu phải cung cấp cho anh ta ô tô để đưa vợ chồng Loát về quê.
Ông Sơn thực hiện theo yêu cầu của Loát. Trước khi lên xe, Loát yêu cầu mở hết các cửa xe để kiểm tra trong xe có cất giấu vũ khí không.
Anh ta yêu cầu ông Sơn trực tiếp lái xe, Loát ngồi sau ghế lái, chị Ngân ngồi cạnh cùng vợ anh ta.
Trên đường đi, ông Sơn tìm mọi cách vận động, thuyết phục Loát thả con tin, nhưng anh ta không chịu.
Khi đến gần cầu vượt Pháp Vân, ông Sơn dừng xe yêu cầu Loát thả chị Ngân và sẽ cho tiền taxi để hai vợ chồng về quê, nhưng Loát không đồng ý.
Anh ta yêu cầu ông Sơn ngồi sang ghế phụ, mở hộc đựng đồ để kiểm tra xem có vũ khí không. Lúc này, ông Sơn cúi xuống, Loát nhoài người lên đâm một nhát trúng cổ nạn nhân.
Ông Sơn dùng hai tay giữ con dao và mở cửa trước trên ghế phụ để chạy ra ngoài. Cùng lúc, chị Ngân cũng mở cửa xe tháo chạy.
Loát đuổi theo tấn công ông Sơn nhưng bị công an bắt giữ sau đó. Ông Sơn được đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết, thương tổn 33% sức khỏe, không yêu cầu bồi thường.
Tại tòa, Loát khai, trước khi xảy ra sự việc, anh ta trải qua 5 đêm liền phải thức để chăm vợ nên tinh thần rối loạn, hoang tưởng. Cơn hoang tưởng khiến Loát nghĩ rằng mọi người xung quanh đang có ý định hại vợ chồng mình. Anh ta nghĩ cách khống chế con tin để đánh động mọi người nhằm giải cứu cho hai vợ chồng.
"Bị cáo không nghe lời ông Sơn vì cho rằng ông Sơn là dân xã hội đen", Loát khai.
Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Loát 13 năm tù với 2 tội danh trên.
T.Nhung.
