An ninh được thắt chặt bên ngoài tòa án, nơi xét xử ông Kem Sokha. Ảnh: PPP.
Ngày 1-2, Tòa phúc thẩm Campuchia ra phán quyết về việc tiếp tục giam giữ nguyên Chủ tịch đảng Cứu nguy dân tộc Campuchia (CNRP) đối lập đã bị giải thể, ông Kem Sokha trong phiên tòa phúc thẩm đối với đơn đề nghị được tại ngoại điều tra.
Tòa quyết định giữ nguyên phán quyết từ tòa sơ thẩm, không cho phép Kem Sokha nộp tiền bảo lãnh, Touch Tharith, người phát ngôn tòa phúc thẩm ở Phnom Penh cho biết, nhưng không nêu lý do tòa bác đơn. Trước đó cùng ngày, cựu Chủ tịch CNRP được di lý từ trại giam Trapeng Phlong ở tỉnh Tbong Khmum về thủ đô Phnom Penh để dự phiên tòa phúc thẩm. Hôm 6-9-2017, Tòa sơ thẩm Phnom Penh ra quyết định tạm giam ông Kem Sokha để tiến hành các thủ tục tố tụng theo luật định và xem xét tội danh câu kết bí mật với nước ngoài theo Điều 443, Luật Hình sự Campuchia. Với cáo buộc nói trên, ông này có thể phải đối mặt với mức án từ 15-30 năm tù giam. Tòa phúc thẩm và Tòa án Tối cao Campuchia trước đó cũng từng bác đơn kháng cáo của nhóm luật sư biện hộ cho ông Kem Sokha đề nghị thả tự do cho ông này.
T.NGỌC.
