Chiều 2/1/2018, Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã có thông tin về kiểm tra hoạt động của Công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân theo yêu cầu của Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế).
Trước đó, ngày 14/11/2017, Cục Quản lý dược và Sở Y tế TP.HCM nhận được công văn báo cáo của Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM về việc phát hiện có sự khác biệt thành phần paraben và 2-phenoxyethanol trên thông tin sản phẩm, hồ sơ công bố và phiếu kiểm nghiệm của 3 mẫu mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất bao gồm: Sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, Kem nhau thai cừu cao cấp và Kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp.
Ngày 7/12/2017, Thanh tra Sở tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân tại đại chỉ 360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP.HCM tại đại chỉ này hiện công ty không còn hoạt động. Qua xác minh, Công ty đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến địa chỉ số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM.
Ngày 13/12/2017, Thanh tra Sở kiểm tra tại địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM ghi nhận tại đây là địa điểm kinh doanh của Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân được chuyển đổi từ Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân.
Tại đây, Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã cung cấp cho đoàn kiểm tra 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Trong đó: 08 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và 02 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại số 6 Đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6.
Tuy nhiên, khi kiểm tra 2 địa chỉ sản xuất được đăng ký trên phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm, Thanh tra Sở Y tế phát hiện cả 2 địa chỉ này đều không có treo bản hiệu công ty và không có dấu hiệu hoạt động sản xuất mỹ phẩm.
Ngày 29/12/2017, đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đến Sở Y tế làm việc và gửi bản giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó, các sản phẩm mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân - địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh.
Hiện nay Công ty đang thực hiện thủ tục cấp Giấy đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm và cho đến thời điểm hiện nay Sở Y tế chưa tiến hành cấp phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nào của công ty được sản xuất tại địa chỉ trên.
Như vậy, toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh là chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định và chưa được phép lưu hành. Cùng ngày, Thanh tra Sở đến công ty tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh. Tuy nhiên, Công ty đã không hợp tác đóng cửa và không tạo điều kiện để đoàn làm việc.
Thanh tra Sở Y tế sẽ tiếp tục mời Công ty đến Sở Y tế làm việc và tiến hành đến trụ sở công ty để thống kê các sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân - địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh.
Sau đó, Sở Y tế sẽ yêu cầu công ty phải thu hồi và tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất tại thành phố không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm; buộc tháo gỡ, xóa mọi quảng cáo sản phẩm mỹ phẩm chưa được cấp phép.
An Nhiên.
