Biệt thự triệu USD của cựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck ở thủ đô Bangkok. - Ảnh: The Nation.
Hôm 31/1, ông Noppadon Laothong, luật sư của bà Yingluck, tuyên bố cơ quan thực thi pháp luật thuộc Bộ Tư pháp bắt đầu đóng băng các tài khoản ngân hàng và thế chấp tài sản của cựu thủ tướng từ tháng 7/2017.
Theo đó, hơn 30 tài sản cựu thủ tướng Thái Lan bị ảnh hưởng do hoạt động này, bao gồm 10 lô đất tại thủ đô Bangkok và một số tỉnh, biệt thự ở Soi Nawamin 111 ở Bangkok, một căn hộ chung cư và 13 tài khoản ngân hàng với tổng số tiền gửi hơn 1 triệu baht.
Báo cáo tài chính của bà Yingluck trình lên Ủy ban Chống Tham nhũng Quốc gia Thái Lan nêu rõ, nữ cựu thủ tướng ước tính căn biệt thự, nơi bà sống trước khi bỏ trốn khỏi Thái Lan hồi tháng 8/2017, trị giá 110 triệu baht (khoảng 3,5 triệu USD). Đây được cho là tài sản có giá trị cao nhất trong số những tài sản của bà được kê khai.
Hồi tháng 10/2016, Bộ Tài chính nước này đã ra lệnh tịch thu tài sản và đề nghị bà Yingluck nộp 35 tỉ baht bồi thường thiệt hại vì chương trình trợ giá lúa gạo dưới thời chính phủ của bà. Cựu thủ tướng Thái Lan phải chịu trách nhiệm về các thiệt hại với tư cách là người đứng đầu chính phủ và chủ tịch Ủy ban Chính sách lúa gạo quốc gia.
Hôm 29/1, Tòa Hành chính không chấp thuận yêu cầu của bà Yingluck về việc chống lại lệnh tịch thu tài sản nói trên, mà chấp thuận để các cơ quan chức năng tiếp tục tịch thu tài sản của bà.
GIA BẢO (Theo The Nation).
