Như vậy, tòa án Tối cao Seoul chuẩn bị quyết định số phận của phó chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Jae Yong 49 tuổi. Ông đã ngồi tù một năm vì các tội danh hối lộ và khai man. Đây là một vụ tai tiếng gây xôn xao dư luận quốc tế và chính quyền Hàn Quốc muốn nhanh chóng giải quyết trước Thế vận hội mùa đông Pyeongchang.
Tháng 8/2017, một tòa án cấp thấp hơn đã kết án ông Lee 5 năm tù vì tội hối lộ cựu Tổng thống Park nhằm tăng cường quyền kiểm soát công ty Samsung Electronics  nhánh sinh lời nhiều nhất của tập đoàn Samsung và là công ty công nghệ lớn thứ hai toàn cầu.
Tòa án cho biết ông Lee Jae Yong đã hối lộ nhiều quan chức thông qua người bạn thân của Tổng thống Park là Choi Soon-sil trên danh nghĩa tập đoàn Samsung với tổng số tiền lên đến 7,2 tỷ won (6.4 triệu USD).
Phó Chủ tịch tập đoàn Samsung Lee Jae Yong - Ảnh: Reuters.
Mục đích của khoản tiền này là sự hỗ trợ của chính phủ cho việc sáp nhập của hai công ty thành viên trong tập đoàn Samsung vào năm 2015, nhằm giúp ông Lee thắt chặt kiểm soát với cả tập đoàn. Các luật sư của ông Lee đâm đơn kháng cáo với lý do thương vụ sáp nhập đã hoàn thành trước khi các khoản tài chính được gửi tới bà Park.
Một số luật sư Hàn Quốc cho biết nếu tòa phúc thẩm đưa ra bản án nặng hơn ba năm tù, ông Lee sẽ tiếp tục kháng cáo lên Tòa án Tối cao. Tuy nhiên, tòa phúc thẩm cũng có thể quyết định phạt tù dưới ba năm hoặc án treo và điều đó đồng nghĩa với việc ông Lee sẽ được trả tự do ngay sau phiên tòa.
Tháng 12/2017, các công tố viên đã gửi nhiều đơn và tài liệu đề nghị bản án 12 năm tù sau khi đội luật sư của ông Lee kháng cáo.
Thu Phương (Theo TheStar).
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
