Cán bộ Công an TT.Dương Đông thuật lại cảnh quan hệ mua bán dâm giữa phố - Ảnh chụp clip.
Liên quan vụ việc Công an TT.Dương Đông, H.Phú Quốc (Kiên Giang) bêu riếu tên người mua, bán dâm ngoài đường ( Thanh Niên đã thông tin), ngày 1.2, trong cuộc họp giao ban báo chí do Sở Thông tin - Truyền thông Kiên Giang tổ chức, đại tá Phạm Trung Thành, Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn công an tỉnh này, cho biết Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo chấn chỉnh ngay việc làm phản cảm của Công an TT.Dương Đông, chấm dứt cách làm tương tự.
Đặc biệt, trong khi chờ kết quả kiểm tra, Công an TT.Dương Đông phải tìm gặp trực tiếp các đương sự để xin lỗi. Quan điểm của Công an tỉnh Kiên Giang là khi có báo cáo chính thức, tùy mức độ sai phạm của cá nhân, tập thể, sẽ cương quyết xử lý, không bao che, ông Thành khẳng định.
Về hình thức xin lỗi, ông Thành cho biết: Theo báo cáo của Công an TT.Dương Đông, hiện chưa liên lạc được 4 người bị bêu tên. Khi liên lạc được, Công an TT.Dương Đông sẽ mời cả 4 người đến trụ sở Công an H.Phú Quốc để tổ chức xin lỗi. Buổi xin lỗi làm trong phạm vi hẹp nhưng sẽ diễn ra với sự cầu thị, nhận sai sót trước sự chứng kiến của UBND thị trấn, các mặt trận, đoàn thể, Hội Phụ nữ TT.Dương Đông, Hội Phụ nữ H.Phú Quốc.
Cũng tại cuộc họp, đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, thông tin thêm: Công khai hóa đối tượng vi phạm trước dân là việc làm cần thiết để nâng cao ý thức trách nhiệm hành pháp trong nhân dân, để nhân dân lên án, phê phán những hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng để mọi người tự giác phòng tránh. Với mong muốn ổn định tình hình an ninh trật tự ở một địa bàn đang phát triển nóng, phức tạp như Phú Quốc nên Công an TT.Dương Đông đã có phần nôn nóng. Về phương pháp, cách làm có nhiều hạn chế và phản tác dụng, đại tá Tín nói.
Tuy nhiên, tại cuộc họp trên, nhiều vấn đề được phóng viên các báo đặt câu hỏi, như vì sao tổ chức công khai hóa khi chưa có quyết định xử phạt? Công an H.Phú Quốc cho rằng việc tổ chức công khai hóa là đúng quy trình, vậy quy trình cụ thể là gì? Ai thông qua kế hoạch tổ chức công khai người mua, bán dâm trước dân thì không được lãnh đạo Công an tỉnh Kiên Giang trả lời.
Đình Tuyển.
Xuân Lam.
