Ngày 2/2, TAND Hà Nội mở phiên sơ thẩm xét xử Phạm Thế Loát (31 tuổi, quê Ninh Bình) về tội Giết người và Bắt giữ người trái pháp luật.
Tại tòa, Loát khai thức đêm nhiều nên tinh thần rối loạn, hoang tưởng. Gã giải thích việc khống chế con tin là để đánh động mọi người xung quanh nhằm giải cứu cho vợ chồng anh ta.
Sau đó, Loát khống chế bệnh nhân bên cạnh đi cầu thang bộ từ tầng 5 xuống tầng trệt của bệnh viện.
Chủ tọa cho rằng việc đồng chí Nguyễn Hoài Sơn không tử vong nằm ngoài ý chí chủ quan của bị cáo. "Nếu ông Sơn không có võ thì vết đâm đã khiến nạn nhân chết rồi", chủ tọa cho hay.
Tòa tuyên phạt Loát tổng cộng 13 năm tù cho hai tội danh trên.
Phạm Thế Loát tại tòa - Ảnh: Tiền Phong.
Cáo trạng thể hiện, ngày 22/11/2016, Loát đưa vợ lên Bệnh viện Việt  Nhật, thuộc Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị bệnh. Chăm sóc chị Út tại bệnh viện, Loát thấy một số người thường ra hành lang (gần phòng bệnh) nói chuyện và có biểu hiện lén lút.
Nghĩ là mọi người bàn bạc để hại vợ chồng mình nên Loát có ý định đưa vợ về quê điều trị.
Khoảng 2h30 ngày 27/11/2016, Loát lấy con dao (gọt hoa quả) gí vào cổ chị N. (SN 1989, trú huyện Sóc Sơn, Hà Nội) là bệnh nhân nằm cùng phòng điều trị với vợ của Loát. Gã khống chế và bảo con tin phải đi cùng vợ chồng anh ta về Ninh Bình.
Khi mọi người đổ xô tới xem, Loát tiếp tục dùng dao khống chế chị N. di chuyển trong khuôn viên Bệnh viện Bạch Mai. Sau đó, đối tượng bảo vợ gọi điện thông báo với cơ quan công an là bệnh viện đang có vụ giết người, cướp tài sản.
Nhận được tin báo, đồng chí Nguyễn Hoài Sơn  Trưởng Công an phường Phương Mai (Đống Đa, Hà Nội) tức tốc có mặt. Tại Bệnh viện Bạch Mai, đồng chí Sơn hết lời thuyết phục Loát thả con tin ra nhưng không được đáp ứng.
Tiếp đến, Loát yêu cầu phải cung cấp xe ô tô chở vợ chồng Loát về Ninh Bình. Đáp ứng yêu cầu của đối tượng, đồng chí Sơn liền sử dụng ô tô riêng chở vợ chồng Loát.
Trên đường chở 3 người đi về hướng Ninh Bình, Loát còn nhiều lần bắt vợ phải kiểm tra xem đồng chí Sơn có mang theo vũ khí không.
Tới cầu vượt Pháp Vân (Hoàng Mai, Hà Nội), đồng chí Sơn đề nghị Loát thả người và sẽ được cho tiền đi taxi về quê nhưng đối tượng không đồng ý. Từ ghế phía sau, Loát nhoài người lên đâm một nhát trúng cổ ông Sơn. Bị thương, nạn nhân mở cửa rồi cùng con tin chạy ra ngoài.
Tuy nhiên, Loát tiếp tục cầm dao truy đuổi, đâm chiến sĩ công an. Rất may, lực lượng chức năng có mặt kịp thời khống chế đối tượng.
Theo kết luận giám định, đồng chí Nguyễn Hoài Sơn bị tổn hại 33% sức khỏe. Quá trình giải quyết vụ án, đồng chí Sơn và chị N. không yêu cầu Loát phải bồi thường dân sự.
Cự Giải ( T/h ).
