Ngày 3-2, đại diện phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đơn vị vừa điều tra khám phá, bắt nhóm 5 đối tượng gây ra hàng loạt vụ trộm chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Các đối tượng chính trong ổ nhóm "cẩu tặc".
Số đối tượng bị bắt gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng trú tại huyện Kim Bảng, Hà Nam); Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (trú tại huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
Tại cơ quan Công an, bước đầu các đối tượng khai nhận từ tháng 6-2017 đến khi bị bắt đã gây ra cả trăm vụ trộm chó ở nhiều địa phương.
Thủ đoạn gây án của các đối tượng là vào buổi chiều, chúng đi tăm tia các hộ dân nuôi chó, rồi chờ đến đêm, chúng đi 3 xe máy đeo biển số giả, cùng dao, kiếm, súng bắn điện, bình xịt hơi cay và dụng cụ bắt chó.
Đồ nghề các đối tượng sử dụng để trộm chó.
Đến địa điểm ấn định, các đối tượng phân công nhau cảnh giới và đột nhập, dùng súng bắn điện vào chó, cho vào bao tải rồi lên xe tẩu thoát.
Trường hợp bị người dân phát hiện, nhóm cẩu tặc này sẵn sàng dùng hung khí chống trả, đe dọa cướp chó. Mỗi đêm, các đối tượng gây ra khoảng 5 - 7 vụ trộm, cướp chó; rồi đem bán cho một số nhà hàng trên địa bàn tỉnh Hà Nam và Hà Nội. Vụ án đang được CQĐT Công an tỉnh Hà Nam điều tra mở rộng, truy bắt các đối tượng liên quan.
M.M.
