Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam, ngày 2/2, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã điều tra khám phá, bắt nhóm đối tượng gây ra hàng trăm vụ trộm chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Nhóm đối tượng này gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng trú huyện Kim Bảng; Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (trú huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
Nhóm "cẩu tặc" tại cơ quan công an (Ảnh: Công an Hà Nam).
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận, từ tháng 6/2017 đến nay, chúng đã gây ra hàng trăm vụ trộm, cướp chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Thủ đoạn gây án của nhóm cẩu tặc thường hoạt động vào buổi chiều. Ban đầu, chúng đi thám thính các hộ dân nuôi chó. Đến đêm, chúng đi xe máy biển kiểm soát giả, mang theo nhiều hung khí như dao, kiếm, súng bắn điện, bình xịt hơi cay và dụng cụ bắt chó.
Tang vật của nhóm "cẩu tặc" công an thu giữ (Ảnh: Công an Hà Nam).
Chúng chia nhau ra cảnh giới rồi lẻn vào nhà dân dùng súng bắn điện vào chó, cho vào bao tải rồi lên xe tẩu thoát. Đáng chú ý, khi bị người dân phát hiện, nhóm cẩu tặc này sẵn sàng dùng hung khí để đe dọa cướp. Mỗi đêm chúng gây ra khoảng 5 đến 7 vụ trộm, cướp. "Hàng" được các đối tượng tiêu thụ cho một số nhà hàng trên địa bàn tỉnh Hà Nam và Hà Nội.
Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã thu giữ các vật chứng của vụ án và tiếp tục điều tra để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Công Đức.
