TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay mở phiên tòa phúc thẩm xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Hà Văn Toàn (SN 1995, ở Ba Vì, TP Hà Nội) bị cáo buộc tội giết người.
Theo hồ sơ vụ án, trưa 19/12/2015, Toàn ngồi nhậu ở nhà chị gái tại Hòa Bình. Lúc này, vợ Toàn gọi điện nhắc nhở uống ít rượu thôi. Bực bội, Toàn chỉ ậm ừ qua chuyện, rồi tiếp tục ngồi uống rượu.
Bị cáo Toàn tại tòa.
Chiều cùng ngày, Toàn về nhà nhưng không thấy vợ đâu nên đi tìm. Anh ta gọi điện cho vợ dọa: Nếu không về ngay sẽ đốt nhà.
Mãi không thấy vợ về, Toàn lấy củi xếp quanh nhà, mang can xăng ra tưới rồi châm lửa đốt. Xong việc, anh ta phóng xe máy một vòng quanh làng tìm vợ.
Phát hiện Toàn đốt nhà, mọi người kêu cứu, điện báo công an xã đến giải quyết.
Nhận được tin báo, anh Nguyễn Văn Hải (SN 1969), là công an viên của Công an xã Khánh Thượng cùng 1 đồng nghiệp vội đến nhà Toàn.
Về phía Toàn, sau khi phóng xe khắp nơi vẫn không tìm thấy vợ, anh ta quay về. Thấy nhiều người lao vào dập lửa, Toàn lạnh lùng nói: Còn gì nữa đâu mà dập, rồi vào bếp lấy 1 con dao bầu.
Anh Hải đã cố khuyên can Toàn nhưng không được. Anh công an viên ra xe máy, lấy chiếc dùi cui chuyên dụng vụt vào tay cầm dao của Toàn nhưng không trúng.
Toàn chộp chiếc dùi cui của anh Hải, rồi đâm 1 nhát dao thấu ngực người đang thi hành công vụ. Cú đâm chí mạng đã làm anh Hải tử vong tại chỗ.
Hành vi sát nhân của Toàn bị TAND TP Hà Nội tuyên mức án tử hình.
Tại tòa phúc thẩm lần này, Toàn thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Lý giải cho hành vi phạm tội, Toàn cho rằng do anh ta say rượu nên không kiểm soát được hành vi.
HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội và bị cáo không thể cải tạo. Bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo mức án tử hình là có căn cứ nên không chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo nên đã bác kháng cáo của Toàn.
T.Nhung.
