Tin tức trên báo Người lao động , chiều 17/1, TAND tỉnh Long An mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Tạ Hoàng Sơn (44 tuổi, ở phường 11, quận 6, TP.HCM) 10 năm tù về tội Giết người.
Bị cáo Sơn tại tòa. (Ảnh: Người lao động).
Tờ Zing dẫn cáo trạng của VKSND tỉnh Long An, Sơn và anh Lê Hồng Đ. (53 tuổi) là bạn cùng hành nghề bán thuốc nam trên các tuyến xe buýt Tân An - Chợ Lớn và một số tuyến khác ở TP.HCM.
Trưa một ngày trung tuần tháng 4/2017, do không đi làm nên Sơn tổ chức nhậu tại phòng trọ ở phường 6, TP.Tân An (Long An). Có mặt buổi nhậu hôm đó có anh Trần Việt Trung (41 tuổi, tài xế xe buýt) và Đ..
Trong cuộc nhậu, Sơn và Đ. phát sinh mâu thuẫn trong việc tranh giành việc buôn bán hàng trên các tuyến xe buýt. Do can ngăn không được, anh Trung bỏ về.
Thấy Sơn cầm 2 con dao đe dọa Đ. nên người dân gần đó can thiệp kịp thời. Lúc Đ. ra về, Sơn tiếp tục đuổi theo gây sự. Do bị Đ. dùng tay quơ trúng mặt, Sơn lấy dao đâm bạn nhậu. Nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.
V.Hương (Tổng hợp).
