Theo ông Trạng, Viện kiểm nghiệm Thuốc TP.HCM lấy 3 mẫu (sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp và kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp) tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP.HCM) do diễn viên Phi Thanh Vân làm giám đốc. Qua kiểm nghiệm có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp.
Ngày 7.12.2017, Thanh tra Sở Y tế tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (tại địa chỉ 360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TP.HCM).Tại đây Thanh tra Sở Y tế phát hiện công ty không còn hoạt động (có biên bản xác nhận của Phòng Y tế Quận 6). Qua xác minh, công ty này đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến địa chỉ số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM.
Ngày 13.12.2017, Thanh tra Sở kiểm tra tại địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM ghi nhận tại đây là địa điểm kinh doanh của Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân được chuyển đổi từ Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân.
Tại đây, Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã cung cấp cho đoàn kiểm tra 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Trong đó có 8 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TMDV Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và 2 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại số 6 Đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6. Qua kiểm tra đoàn ghi nhận công ty có thực hiện quảng cáo mỹ phẩm (tờ rơi). Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra công ty chưa xuất trình giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm của cơ quan có thẩm quyền.
Cùng ngày, Thanh tra Sở Y tế TP tiến hành kiểm tra 2 địa chỉ sản xuất được đăng ký trên phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Tại Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân (địa chỉ sản xuất tại 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân) ghi nhận không có treo bản hiệu công ty và không có dấu hiệu hoạt động sản xuất mỹ phẩm.
Đối với Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (địa chỉ sản xuất số 6 Đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6) hiện là trụ sở của Công ty TNHH MTV phân phối Trần Nhân JP. Qua xác minh ghi nhận không có treo biển hiệu công ty và không còn hoạt động sản xuất mỹ phẩm tại địa chỉ nêu trên.
Ngày 29.12.2017, đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đến Sở Y tế TP làm việc và gửi bản giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó, các sản phẩm mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân - địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh.
Hiện nay Công ty đang thực hiện thủ tục cấp giấy đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm và cho đến thời điểm hiện nay, Sở Y tế chưa tiến hành cấp phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nào của công ty được sản xuất tại địa chỉ trên.
Như vậy, toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh là chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định. Cùng ngày, Thanh tra Sở đến công ty tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh. Tuy nhiên, công ty đã không hợp tác đóng cửa và không tạo điều kiện để đoàn làm việc, ông Trạng cho biết.
Cũng theo ông Trạng sau đó, trong những ngày tới Thanh tra Sở Y tế TP sẽ tiếp tục mời công ty này đến Sở Y tế TP làm việc và tiến hành đến trụ sở công ty để thống kê các sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh).
Qua đó, chúng tôi sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân theo đúng quy định của pháp luật đối với 2 hành vi là không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Bên cạnh đó sẽ yêu cầu công ty này thu hồi và tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất tại TP không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm; tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo, ông Trạng cho hay.
Hồ Quang.
