Ảnh minh họa.
Theo Zing.vn, chiều nay 17/1, TAND tỉnh Long An đã đưa bị cáo Tạ Hoàng Sơn (44 tuổi, ở phường 11, quận 6, TP.HCM) ra xét xử về tội "Giết người".
Theo cáo trạng, Sơn và anh Điệp có thâm niên trong nghề bán thuốc nam dạo trên các tuyến xe buýt Tân An - Chợ Lớn và một số tuyến khác ở TP.HCM. Mỗi khi bán xong, Sơn về sống tại phòng trọ ở phường 6, TP Tân An (Long An).
Gần đây, Sơn quen biết anh Trần Việt Trung (41 tuổi, tài xế xe buýt). Trưa một ngày trung tuần tháng 4/2017, do không đi làm nên anh Sơn tổ chức nhậu tại phòng trọ. Có mặt buổi nhậu hôm đó có Trung và Điệp.
Cũng theo báo NLĐ, khi đang nhậu với nhau, Sơn và Điệp có phát sinh mâu thuẫn về việc tranh giành việc buôn bán trên các tuyến xe buýt. Thấy mâu thuẫn kéo dài, anh Trung đứng dậy ra về. Lúc này, Sơn lấy 2 con dao có sẵn trong phòng trọ đe dọa anh Điệp.
Khi anh Điệp ra lấy xe mô tô định chạy về, Sơn tiếp tục chạy theo gây sự, kéo xe anh Điệp. Bức tức, anh Điệp vung tay trúng mặt Sơn. Bị trúng dao, Sơn chụp con dao gọt hoa quả đâm thẳng vào vùng ngực trái của Điệp. Do bị thủng tim, nạn nhân chết trên đường cấp cứu.
Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Tạ Hoàng Sơn bản án 10 năm tù.
H. Nam (Tổng hợp).
