Chợ cá làng Sở Thượng (P.Yên Sở, Q.Hoàng Mai, Hà Nội) là chợ đầu mối lớn nhất tại Thủ đô hiện nay. Mỗi ngày, chợ cá này cung cấp hàng chục tấn cá thịt cho thị trường Hà Nội.
Có mặt tại chợ cá Sở Thượng (P.Yên Sở, Q.Hoàng Mai, Hà Nội) từ 3h sáng ngày 5/2 (tức 20 tháng Chạp), không khí trong chợ đã tấp nập bởi hàng chục ô tô chở cá chép vàng từ các tỉnh Nam Định, Hải Dương, Phú Thọ, Hà Nam đổ về đây.
Ngày ông Công, ông Táo về trời đang đến gần, tiểu thương tại chợ ngoài bán cá thịt còn nhập thêm hàng loạt cá chép vàng phục vụ nhu cầu của người dân.
Khắp các gian hàng, ngoài cá thịt ra còn có nhiều thùng cá vàng chuẩn bị cho Tết ông Công, ông Táo.
Bà Hạnh - một tiểu thương tại chợ cá Sở Thượng cho biết, năm nào bà cũng nhập cá đỏ từ huyện Hải Hậu (tỉnh Nam Định) hay các đầu mối nuôi lớn như Hải Dương, Ninh Bình và Phú Thọ về bán buôn cho các tiểu thương khác. Lợi nhuận không bằng cá thịt nhưng bán để lấy lộc cuối năm và nhu cầu mua là rất lớn, bà Hạnh chia sẻ.
Theo ghi nhận của PV VOV.VN, giá đổ buôn chênh lên khoảng 30 - 40% so với giá mua từ các xe chở đến. Giá cả tùy theo loại cá, tính giá riêng ngày hôm nay (5/2) giá cá các tiểu thương trong chợ bán ra dao động từ khoảng 150.000 - 200.000 nghìn đồng/kg.
"Cá chép Tầm Dương là loại đắt nhất riêng ngày hôm nay có giá 200 nghìn đồng 1 kg, các loại chép đỏ, chép vàng hay chép lại khác có giá thấp hơn nhưng cũng dao động từ 150 nghìn đến gần 200 nghìn 1 kg", bà Hạnh cho biết.
"Đến đúng Tết là ngày 23 giá mọi năm lên đến hơn 300 nghìn 1 kg và có thể hơn tùy vào nguồn cung từng năm", bà Hạnh cho biết thêm.
Những con cá chép đẹp, sống khỏe được chọn lựa mua theo cân. Trung bình, mỗi kg cá có khoảng 20 - 60 con. Khi về các chợ lẻ, cá sẽ được chọn bán theo bộ, cặp với giá cao hơn gấp nhiều lần giá bán buôn.
Cũng theo ghi nhận riêng từ 2h đến 5 sáng ngày hôm nay (5/2) các tiểu thương đã nhập về gần 10 tấn cá chép ông Công, ông Táo. Dự tính từ ngày mai theo các tiểu thương chia sẻ thì nguồn cá đổ về liên tục cả ngày lẫn đêm lên đến vài chục tấn 1 ngày để phục bà con không chỉ ở Hà Nội và cả cho các tỉnh lân cận sử dụng.
Những người mua bán lẻ lựa chọn rất kỹ lưỡng những con cá khỏe và đẹp mang để bán cho người sử dụng.
Những thùng cá chép đỏ rực được người mua lựa chọn kỹ càng trước khi cân bán.
Các xe cá từ các tỉnh liên tục đổ về chợ cung cấp nguồn cá chép khỏe đẹp nhất cho các tiểu thương.
Không khí tấp nập người mua - người bán cá chép ông Công ông Táo từ rạng sáng đến hết ngày.
Những chủ cá từ các tỉnh chuyển và đổ cá vào chợ đầu mối Yên Sở.
