Bà Phạm Thị Oanh - Phó chủ tịch UBND TP Nam Định, Trưởng ban tổ chức Lễ hội đền Trần 2018 cho biết, lễ hội năm nay được tổ chức từ ngày 26/2 đến 3/3 (tức ngày 11-16/1 âm lịch) với rất nhiều hoạt động văn hóa truyền thống như rước kiệu Ngọc Lộ, rước nước, tế cá, trọng tâm là lễ khai ấn đêm 14/1. Theo ban tổ chức lễ hội, năm nay thời gian tổ chức lễ hội đền Trần không trùng với ngày cuối tuần nhưng lượng khách dự báo vẫn sẽ rất đông. Chính vì vậy, để đảm bảo an ninh trật tự, đặc biệt bảo vệ lễ rước kiệu ấn, năm nay ban tổ chức sẽ cho lắp camera nơi đại biểu và du khách đứng. Nếu xảy ra tình trạng ném tiền lẻ lên kiệu sẽ trích xuất hình ảnh từ camera để gửi về cơ quan nơi người ném tiền làm việc để nhắc nhở.
Chiều 2/2, không khí lạnh tăng cường đã ảnh hưởng đến hầu hết các nơi ở Bắc Bộ và một số nơi thuộc Bắc Trung Bộ, Dự báo, đêm nay và ngày mai (3/2), không khí lạnh tăng cường tiếp tục ảnh hưởng đến các nơi khác ở Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ, sau đó ảnh hưởng đến Trung Trung Bộ và một số nơi thuộc Nam Trung Bộ. Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường mạnh, ở Bắc Bộ và các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế trời tiếp tục rét đậm, rét hại, vùng núi cao có băng giá; nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 8-11 độ, vùng núi 5-8 độ, vùng núi cao có nơi dưới 3 độ.
Chiều 2/2, trao đổi với báo chí, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn cho biết, Bộ Thông tin và Truyền thông khuyến cáo các cơ quan báo chí dừng việc khai thác đời tư HLV, cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam. Chiến thắng của đội tuyển U23 chúng ta đã biết rồi, tài năng và nỗ lực của đội tuyển U23 chúng ta cũng chứng kiến rồi, niềm vui nên dừng lại ở đây để HLV và cầu thủ chú tâm luyện tập và trở về với cuộc sống bình thường, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn nói.
Gần 15h ngày 2/1, xe khách 48 chỗ biển Thanh Hóa chạy trên quốc lộ 1A, khi đến xã Hà Bình (Hà Trung, Thanh Hóa) bất ngờ bốc cháy. Lửa bùng phát từ khoang chứa hàng, sau đó lan nhanh vào buồng máy và các bộ phận khác. Khói lửa nghi ngút khiến 22 hành khách hoảng loạn. Tài xế và phụ xe đã dùng búa đập cửa thoát hiểm đưa hành khách ra ngoài. Rất may, vụ cháy không gây thiệt hại về người song xe khách hư hỏng nặng. Giao thông trên quốc lộ 1A ách tắc nhiều giờ.
Khoảng 10h30 hôm nay (2/2), khi đi dạo ven hồ Xuân Hương, (thành phố Đà Lạt, Lâm Đồng) đoạn đối diện với chùa Quan Thế Âm, một số du khách hoảng hồn phát hiện xác chết nổi trên hồ liền báo cơ quan chức năng. Bước đầu cơ quan chức năng xác định nạn nhân khoảng 38 tuổi, tên thường gọi là Bi, trú tại đường Lữ Gia, phường 9, Đà Lạt. Được biết, chiều tối hôm trước, anh Bi cùng một người bạn ra hồ Xuân Hương câu cá. Lát sau, người bạn đi về, còn anh Bi ở lại tiếp tục câu cá. Trước khi đi câu, anh Bi có uống rượu.
Chiều tối 2/2, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông xác nhận: Công an tỉnh này vừa triệt phá một đường dây đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng Internet, với số tiền giao dịch lên đến 160 tỷ đồng. Hiện cơ quan công an đã bắt giữ 4 đối tượng cầm đầu trú tại Đắk Nông và nhiều tỉnh, thành lân cận. "Đường dây cá độ này có sự tham gia của hàng chục đối tượng trong và ngoài tỉnh. Các đối tượng đã sử dụng 132 tài khoản trên mạng internet để cá độ bóng đá tại các giải đấu nổi tiếng trên thế giới, trong đó có giải U23 châu Á vừa diễn ra", vị lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Nông cho hay. Hiện công an tỉnh này đang phối hợp với công an các tỉnh liên qua điều tra, mở rộng vụ án.
Xảy ra xô xát do nghi ngờ chồng có người phụ nữ khác, Nguyễn Cường (27 tuổi, quê Bình Phước) tức giận rút dao đâm chị Trần Thị Sil (28 tuổi, quê Bình Phước) tử vong rồi tự sát bất thành. Công an TX.Tân Uyên, tỉnh Bình Dương đã bắt giữ Nguyễn Cường để điều tra hành vi Giết người.
Chiếc tàu chở hơn 100 người tị nạn, chủ yếu là công dân Pakistan, lật úp khi đang trên đường đến Italy, làm nhiều nạn nhân thiệt mạng. Khoảng 90 người tị nạn được cho là đã thiệt mạng sau khi chiếc tàu chở khoảng 100 người bị đắm ngoài khơi Libya sáng nay, theo Reuters. Nhà chức trách tìm thấy 10 thi thể trên bờ biển, có ba người sống sót, Tổ chức di cư quốc tế (IOM) cho hay. Những người được cứu sống cho biết hầu hết người trên tàu là công dân Pakistan, đang trên đường từ Bắc Phi tới xin tị nạn ở Italy.
Ít nhất 5 người thiệt mạng sau khi hai trực thăng quân sự va chạm trên không rồi rơi xuống gần hồ Carcès, cách thị trấn St Tropez (miền Nam nước Pháp) khoảng 50km vào sáng nay (2/2). Quân đội Pháp xác nhận thông tin. Hai trực thăng gặp nạn được cho là Aerospatiale Gazelles, mẫu phổ biến trong quân đội Pháp. Giới chức vùng Var nói hai trực thăng thuộc trường huấn luyện Ealat, chuyên đào tạo phi công cho quân đội.
Phan Thiên.
