Tài xế Lê Thanh Tú (Ảnh do CA cung cấp).
Ngày 26/1, Cơ quan CSĐT Công an quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ cho biết, đã ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với tài xế Lê Thanh Tú (25 tuồi, ngụ phường Mỹ Bình, TP Long Xuyên, tỉnh An Giang) về hành vi công nhiên chiếm đoạt tài sản (Tú được cho tại ngoại).
Theo cơ quan điều tra, khoảng 12h30 ngày 20/1, Tú điều khiển ô tô tải BKS67C-058.28 lưu thông trên QL91, hướng từ An Giang về QL80. Đi cùng với Tú còn có Trịnh Minh Phường (27 tuổi, ngụ cùng địa chỉ trên).
Khi đến Trạm thu giá T2 BOT QL91 (phường Thới Thuận, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ), Tú không đồng ý mua vé qua trạm, từ đó xảy ra cự cãi với nhân viên của trạm.
Nhân viên trạm là anh Hà Kim Anh (25 tuổi, ngụ tỉnh Thái Bình) đã dùng điện thoại quay lại biển số xe của Tú. Cho rằng nhân viên trạm không có quyền quay lại hình ảnh của phương tiện nên Tú xuống xe, cự cãi và giật điện thoại của nhân viên này.
Sau khi lấy điện thoại, Tú lưu lại Trạm khoảng 15 phút sau đó mới chịu mua vé qua trạm, rồi điều khiển phương tiện đi về hướng Lộ Tẻ (Rạch Giá, Kiên Giang) và giữ luôn điện thoại của nhân viên thu phí.
Đi được khoảng 6km, Tú bị lực lượng công an đuổi kịp và yêu cầu lái xe về trụ sở Công an làm việc. Tại trụ sở Công an, Tú thừa nhận hành vi nêu trên.
Công an quận Thốt Nốt đã trưng cầu định giá chiếc ĐTDĐ Samsung A5 của anh Hà Kim Anh mà Tú chiếm đoạt. Hội đồng định giá kết luận, giá trị hiện nay của chiếc điện thoại là 4 triệu đồng.
Hiện vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Lê An.
