Theo báo cáo của Thanh tra Sở Y tế TPHCM, vụ việc được Thanh Tra Sở Y tế bắt đầu tiến hành theo văn bản từ Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cho rằng các sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân sản xuất và chịu trách nhiệm được Viện kiểm nghiệm Thuốc TPHCM lẫy 3 mẫu (Sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, Kem nhau thai cừu cao cấp và Kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp) tại Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6, TPHCM) qua kiểm nghiệm có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp.
Theo đó, ngày 7-12-2017, Thanh tra Sở tiến hành kiểm tra Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (số 360 Trần Văn Kiểu, phường 11, quận 6). Tuy nhiên, tại địa chỉ này hiện công ty không còn hoạt động. Qua xác minh, Công ty đã thay đổi địa điểm kinh doanh đến địa chỉ số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú.
Ngày 13-12-2017, Thanh tra Sở tiếp tục tiến hành kiểm tra tại địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, ghi nhận tại đây là địa điểm kinh doanh của Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân được chuyển đổi từ Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân.
Tại đây, Công ty Cổ phẩn Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đã cung cấp cho đoàn kiểm tra 10 phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Trong đó có 8 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại địa chỉ 2/8 Ngô Y Linh, phường An Lạc, quận Bình Tân và 2 sản phẩm mỹ phẩm do Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân chịu trách nhiệm đưa ra thị trường, sản xuất tại số 6, đường số 7, Cư xá Đài Ra Đa, phường 13, quận 6.
Qua kiểm tra đoàn nghi nhận công ty có thực hiện quảng cáo mỹ phẩm (tờ rơi). Tuy nhiên tại thời điểm kiểm tra công ty chưa xuất trình giấy tiếp nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm của cơ quan có thẩm quyền. Cùng ngày, Thanh tra Sở Y tế tiến hành kiểm tra 2 địa chỉ sản xuất được đăng ký trên phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm ghi nhận.
Theo đó, đối với Công ty TNHH TM DV Phi Thanh Vân, ghi nhận tại đây không có treo bản hiệu công ty và không có dấu hiệu hoạt động sản xuất mỹ phẩm. Đối với Công ty TNHH Mỹ phẩm Phi Thanh Vân, hiện trụ sở của Công ty TNHH MTV phân phối Trần Nhân JP. Qua xác minh ghi nhận không có treo biển hiệu công ty và không còn hoạt động sản xuất mỹ phẩm tại địa chỉ nêu trên.
Ngày 29-12-2017, Đại diện Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân đến Sở Y tế làm việc và gửi bản giải trình về việc thay đổi văn phòng đại diện, xưởng sản xuất. Theo đó, các sản phẩm mỹ phẩm công ty đang kinh doanh được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân - địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh. Hiện nay, công ty đang thực hiện thủ tục cấp giấy đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm và cho đến thời điểm hiện nay Sở Y tế chưa tiến hành cấp phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm nào của công ty được sản xuất tại địa chỉ trên.
Chánh Thanh tra Sở Y tế TPHCM Bùi Minh Trạng cho rằng, theo quy định tại Thông tư số 06/2011/TT/BYT ngày 25-1-2011 của Bộ Y tế quy định về quản lý mỹ phẩm đối với việc thay đổi nhà sản xuất hoặc đóng gói (địa chỉ) phải thực hiện công bố mới sản phẩm mỹ phẩm. Do đó toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm hiện công ty đang kinh doanh là chưa thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định.
Cùng ngày, Thanh tra Sở đã đến công ty tiến hành thống kê sản phẩm mỹ phẩm hiện đang kinh doanh. Tuy nhiên, Công ty đã không hợp tác, đóng cửa và không tạo điều kiện để đoàn làm việc.
Thanh tra Sở sẽ tiếp tục mời Công ty đến Sở Y tế làm việc và tiến hành đến trụ sở công ty để thống kê các sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại chi nhánh Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân (E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh).
Qua đó, Thanh tra sẽ tiến hành xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Phi Thanh Vân theo đúng quy đinh của pháp luật đối với 2 hành vi: Không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường theo quy định của pháp luật đối với nhà sản xuất mỹ phẩm trong nước, buộc thu hồi tiêu hủy tất cả các sản phẩm được sản xuất tại TP không thực hiện công bố sản phẩm mỹ phẩm.
Bên cạnh đó, Thanh tra Sở Y tế cũng yêu cầu công ty tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo với hành vi quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định.
THÀNH AN.
