Thêm 2 công ty bán hàng đa cấp bị rút giấy phép.
Cụ thể, Cục Quản lý cạnh tranh đã phạt Công ty Everrichs 620 triệu đồng và phạt Công ty TNHH BHIP 220 triệu đồng, đồng thời thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp của 2 công ty này.
Công ty Cổ phần Everrichs có địa chỉ trụ sở chính tại 205/69 Trần Văn Đang, phường 11, quận 3, TP. HCM. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0106751084, đăng ký lần đầu ngày 19/1/2015 tại Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội.
Công ty TNHH BHIP có địa chỉ trụ sở chính tại tầng 20, tòa nhà C-Land, 156 Xã Đàn 2, Đống Đa, Hà Nội. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0310789063 do Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội cấp lần đầu ngày 20/4/2011.
Thông báo của Cục Quản lý cạnh tranh nêu rõ: việc thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động không giải phóng doanh nghiệp này khỏi các nghĩa vụ của mình trước pháp luật, trong đó có nghĩa vụ bảo đảm quyền lợi chính đáng của các nhà phân phối và người tham gia bán hàng đa cấp trong mạng lưới của doanh nghiệp.
Anh Hùng.
