Ngày 2/2, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã điều tra khám phá, bắt nhóm đối tượng gây ra hàng trăm vụ trộm, cướp chó trên địa bàn các tỉnh phía Bắc. Các đối tượng gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng trú huyện Kim Bảng), Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (trú huyện Phú Xuyên, Hà Nội).
Cán bộ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam lấy lời khai một số đối tượng trong vụ án. Ảnh: báo Hà Nam.
Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai nhận, từ tháng 6/2017 đến nay, họ đã gây ra hàng trăm vụ trộm, cướp chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Thủ đoạn gây án của các đối tượng là vào buổi chiều, chúng đi thám thính các hộ dân nuôi chó. Đến đêm, chúng đi 3 xe máy đeo biển kiểm soát giả, mang theo nhiều hung khí như dao, kiếm, súng bắn điện, bình xịt hơi cay và dụng cụ bắt chó. Chúng phân công nhau cảnh giới và đột nhập, dùng súng bắn điện vào chó, cho vào bao tải rồi lên xe tẩu thoát.
Đáng chú ý, khi bị người dân phát hiện, chúng dùng hung khí để đe dọa cướp chó và mỗi đêm, chúng gây ra khoảng 5 - 7 vụ trộm, cướp chó. Số chó trộm, cướp được, chúng đem bán cho một số nhà hàng trên địa bàn tỉnh Hà Nam và Hà Nội, lấy tiền chia nhau tiêu xài.
Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã thu giữ các vật chứng của vụ án và tiếp tục điều tra để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Vi An (T/h).
