Không ít người dân sống trên đường Mạc Thiên Tích (phường 11, quận 5) cho biết sau khi báo phản ánh, họ hy vọng đường sẽ thông thoáng nhưng khá buồn khi người ta vẫn cho đậu xe để thu tiền. "Nhiều lần lực lượng chức năng đi kiểm tra và chỉ xử lý người buôn bán hàng rong, còn các bãi xe máy lẫn những người chiếm lòng đường giữ ô tô thì không. Trong đó, bãi xe Đặng Thái Thân vừa chiếm trọn vỉa hè vừa cho xe đậu tràn xuống lòng đường" - một người dân cho biết.
Một thanh niên thu tiền gửi xe trên đường Mạc Thiên Tích, quận 5, TP HCM. (Ảnh cắt từ clip).
Trưa 1-2, nhiều thanh niên mình xăm trổ đứng dọc đường Mạc Thiên Tích để nhận tiền từ các tài xế, mỗi xe muốn đậu phải đưa 30.000 đồng. Một người dân cho rằng UBND quận 5 chưa quyết liệt trong việc dọn dẹp vỉa hè. Đường Ngô Quyền và Mạc Thiên Tích ngay trước trụ sở UBND quận nhưng vẫn bị lấn chiếm và bị độc chiếm lòng đường để thu tiền.
Ở quận 3, quận 1, vỉa hè các tuyến đường Tú Xương, Ngô Thời Nhiệm, Tôn Thất Đạm đã nền nếp trở lại, trong khi nhiều tuyến đường khác vẫn như cũ, như đường Huỳnh Thúc Kháng, Tôn Thất Thiệp.
Ông Đoàn Ngọc Hải, Phó Chủ tịch UBND quận 1, cho biết việc bảo đảm vỉa hè, lòng đường thông thoáng đã được phân cấp, phân quyền cho UBND cấp phường và cán bộ cơ sở. Việc không kiểm tra liên tục và xử lý mạnh tay khiến một số cá nhân không ngán ngại. Nếu không xử lý dứt điểm thì người dân có quyền đặt câu hỏi đằng sau những đối tượng này có người "chống lưng". "Chúng tôi sẽ kiểm tra và xử lý nghiêm" - ông Hải khẳng định.
Luật sư Nguyễn Anh Minh cho rằng quy định hiện hành chỉ có thể phạt hành chính đối tượng tự ý giữ xe, thu tiền; nếu tái diễn chỉ có cách phạt tiền kịch khung. Tuy nhiên, không phải là không có giải pháp để chấm dứt việc trục lợi lòng đường. "Tôi nghĩ việc than khó xử lý, lực lượng mỏng chỉ là để chối bỏ trách nhiệm" - luật sư Minh nêu quan điểm.
Tập trung một mối quản lý vỉa hè.
Tại cuộc họp báo định kỳ về tình hình kinh tế - xã hội tháng 1-2018 tổ chức chiều 1-2, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải TP HCM Bùi Xuân Cường cho biết trách nhiệm quản lý thu phí trên vỉa hè ngoài hoạt động giao thông, trong đó có bãi xe và các dịch vụ khác, thuộc UBND các quận - huyện. UBND các quận - huyện phải chịu trách nhiệm và chủ động xử lý. Ông Cường đề nghị UBND TP tiếp tục chỉ đạo để UBND các quận - huyện thực hiện nghiêm.
Theo ông Cường, Sở Giao thông Vận tải TP đang tập trung rà soát giá dịch vụ trông giữ xe để điều chỉnh. Dự kiến vào giữa tháng 3, sở sẽ trình phương án điều chỉnh phí dịch vụ một số tuyến đường ở khu vực trung tâm TP; đồng thời tham mưu cho UBND TP một đầu mối tập trung quản lý vỉa hè trên toàn địa bàn. Ph.Anh.
Lê Phong.
