Theo thông tin từ Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công thương) cho biết, đã quyết định xử phạt 220 triệu đối với công ty đa cấp BHIP và Everrichs vì vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp.
Trụ sở của Công ty TNHH BHIP.
Ngoài ra, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp đối với 2 doanh nghiệp này.
Được biết, Công ty TNHH BHIP có địa chỉ trụ sở chính tại tầng 20, tòa nhà C-Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, Đống Đa, Hà Nội. Công ty này được cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0310789063 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà Nội cấp lần đầu ngày 20/4/ 2011.
Công ty Cổ phần Everrichs có địa chỉ trụ sở chính tại 205/69 Trần Văn Đang - Phường 11 - Quận 3 - Thành phố Hồ Chí Minh; Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0106751084, đăng ký lần đầu ngày 19/1/2015 tại Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà Nội.
Việc thu hồi giấy chứng nhận không giải phóng doanh nghiệp này khỏi các nghĩa vụ của mình trước pháp luật, trong đó có nghĩa vụ bảo đảm quyền lợi chính đáng của các nhà phân phối và người tham gia bán hàng đa cấp trong mạng lưới bán hàng đa cấp của doanh nghiệp.
Ngọc An.
