Khoảng 10 giờ 30 phút, ngày 2-2, tại khu vực hồ Xuân Hương, TP Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng) người dân và du khách bàng hoàng khi phát hiện một thi thể người đàn ông đang nổi trên mặt nước.
Nạn nhân được vớt lên khỏi mặt hồ Xuân Hương.
Nhận được tin báo, lực lượng chức năng TP Đà Lạt đã có mặt tại hiện trường, vớt nạn nhân lên bờ, sau đó đưa thi thể người đàn ông xấu số này về nhà xác Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng khám nghiệm tử thi để tra làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Bước đầu, nạn nhân được xác định tên thường gọi là Bi (khoảng 38 tuổi, ngụ đường Lữ gia, phường 9, TP Đà Lạt), trên người mặc một áo khoác gió màu đen.
Được biết, chiều tối ngày 1-2, nạn nhân cùng một người bạn ra hồ Xuân Hương câu cá, sau đó, người bạn cùng câu cá về trước. Người đàn ông ở lại tiếp tục câu và đến sáng nay mọi người phát hiện vụ việc.
ĐOÀN KIÊN.
