Theo đó, vì liên quan đến các hành vi vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp, Công ty TNHH BHIP (địa chỉ trụ sở chính: Tầng 20, tòa nhà C-Land, 156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, Đống Đa, Hà Nội) đã bị phạt hành chính với số tiền là 220 triệu đồng. Công ty Cổ phần Everrichs (địa chỉ trụ sở chính: 205/69 Trần Văn Đang, phường 11, quận 3, TP.HCM) cũng bị xử phạt với số tiền là 620 triệu đồng.
Cùng với việc xử phạt hành chính, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cũng đã quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp đối với hai doanh nghiệp vi phạm trên.
Cũng theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, việc thu hồi giấy chứng nhận không giải phóng hai doanh nghiệp trên khỏi các nghĩa vụ của mình trước pháp luật, trong đó có nghĩa vụ bảo đảm quyền lợi chính đáng của các nhà phân phối và người tham gia bán hàng đa cấp trong mạng lưới bán hàng đa cấp của doanh nghiệp.
Sông Trường.
