Công an tỉnh Hà Nam đã điều tra khám phá, bắt nhóm đối tượng gồm: Đào Văn Dũng, Trần Văn Hiểu, Vũ Ngọc Chữ (cùng trú huyện Kim Bảng), Nguyễn Hồng Vinh, Đỗ Văn Tỉnh (cùng trú huyện Phú Xuyên, Hà Nội) về hành vi trộm cắp chó.
Nhóm "cẩu tặc" gây ra hàng trăm vụ cướp, trộm chó liên tỉnh bị bắt giữ. (Ảnh: Công an Hà Nam).
Bước đầu các đối tượng khai nhận, từ tháng 6/2017 đến nay, chúng đã gây ra hàng trăm vụ trộm chó trên địa bàn các tỉnh Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình, Hòa Bình.
Thủ đoạn gây án của nhóm cẩu tặc là đi xe máy biển kiểm soát giả, mang theo dụng cụ bắt chó, lẻn vào nhà dân dùng súng bắn điện vào chó rồi mang đi tiêu thụ.
Đáng chú ý, khi bị người dân phát hiện, nhóm đối tượng dùng hung khí đe dọa. Hiện Công an đã thu giữ các vật chứng của vụ án và tiếp tục điều tra mở rộng.
Q.A.
