Cá hố ông dạt vào biển Mũi Né trưa 13/4.
Trưa 13/4, du khách và ngư dân ở Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) đã phát hiện một con cá hố khổng lồ dạt vào bãi biển Mũi Né, đoạn gần resort Malibu.
Con cá hố này có chiều dài đến hơn 3m, mình cá rộng hơn 20 cm và nặng hơn 10kg. Khi dạt vào bãi biển, cá hố vẫn còn sống. Dù được nhiều ngư dân cố gắng đưa ra biển lại nhưng khoảng nửa tiếng cá hố chết. Cá hố có kích thước to như trên rất hiếm gặp. Sau khi cá chết, ngư dân địa phương đưa đi chôn cất theo phong tục địa phương.
Theo tín ngưỡng của ngư dân địa phương, cá hố có kích thước lớn được ngư dân tôn sùng và gọi là cá Hố Ông hoặc Ông Ngài. Cá hố sinh sống thường sống ở độ nước sâu từ 45-60 mét nước, thuộc loại cá dữ và ban ngày thường kiếm ăn ở tầng trên.
Xem thêm Video:
Lê Nghĩa.
