Nhân chứng sinh sống ở thành phố Devon nước Anh, ngày hôm đó, ông lấy máy ảnh ra chụp Mặt trăng thì bất ngờ phát hiện một khối vật thể lạ chao lượn trên bầu trời tối.
Nguồn ảnh: beamsinvestigations.
Đó là một vật thể có hình dạng tựa trái bàng , khá to. Vật thể xoay các mặt liên tục 360 độ, để lộ ra nhiều mặt quái dị, nó di chuyển một vòng hình zic zac rồi mất hút trên nền trời tối.
Nguồn ảnh: beamsinvestigations.
Nhân chứng cho rằng vật thể lạ này có thể là một UFO.
Cho đến nay, những bí mật về phi thuyền và người ngoài hành tinh vẫn nằm trong bóng tối. Vũ trụ chứa đầy những điều bí ẩn đang thách đố tri thức của nhân loại.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo beamsinvestigations).
