Loài chim lớn nhất.
Với sải cánh lên tới 3,5 mét, hải âu (Diomedea exulans) là loài chim lớn nhất tồn tại trên Trái Đất hiện nay, theo Live Science.
Đà điểu với cân nặng trung bình 111 kg là loài chim nặng nhất. Loài nặng nhất đã tuyệt chủng có thể là chim voi (Aepyornis maximus) hoặc chim Moa (Dinornis robustus).
"Giới khoa học chưa thống nhất, nhưng nếu phải lựa chọn, tôi cho rằng chim voi là loài chim nặng nhất với cân nặng có thể lên đến hơn 500 kg", Ksepka cho hay. "Đương nhiên, chúng không thể bay được".
Loài bướm lớn nhất.
Bướm nữ hoàng Alexandra (Ornithoptera alexandrae) có sải cánh xấp xỉ 0,3 mét rộng như chim, nắm giữ kỷ lục loài bướm lớn nhất thế giới.
Bướm nữ hoàng Alexandra rất hiếm. Chúng sống trong những khu rừng nhiệt đới ở Papua New Guinea. Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN) xếp chúng vào danh sách loài nguy cấp.
Những con bướm cái thường có màu nâu, cánh dài 28 - 31 cm, trong khi con đực có màu vàng, xanh, đen và chiều dài sải cánh nhỏ hơn, từ 17 đến 19 cm.
Loài cá lớn nhất.
Cá mập voi (Rhincodon typus) là loài cá lớn nhất với chiều dài lên tới 12 m và trọng lượng khoảng18,7 tấn tương đương hai chiếc xe buýt.
Loài cá này lọc thức ăn trong nước và sống ở vùng nước nhiệt đới Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Cá mập voi thường vô tình mắc lưới đánh cá của ngư dân hoặc va phải tàu biển. IUCN phân loại cá mập voi ở mức nguy cấp.
Thú có túi lớn nhất.
Kangaroo đỏ (Macropus rufus) là thú có túi lớn nhất trên Trái Đất với chiều cao 1,6 mét, cân nặng khoảng 90 kg và chiều dài đuôi lên đến 1,1 mét, theo National Geographic.
Loài trăn lớn nhất.
Trong số 41 loài, trăn lưới được công nhận là loài trăn dài nhất họ nhà rắn.
Con trăn lưới dài nhất từng được biết đến có chiều dài khoảng 8 m, dài hơn 5 chiếc đàn piano xếp lại. Nó được phát hiện tại một công trường xây dựng ở Malaysia vào tháng 4/2016 và chết ngay sau khi bị bắt.
Loài thằn lằn lớn nhất.
Rồng komodo (Varanus komodoensis) hung dữ là loài thằn lằn lớn nhất còn tồn tại.
Một con rồng Komodo đực cao khoảng 3 mét, nặng 90 kg, trong khi con cái nhỏ hơn, chỉ cao 1,8 mét.
Rồng Komodo là loài săn mồi có tốc độ nhanh, tầm nhìn tốt và khứu giác tuyệt vời, cho phép chúng săn những con mồi lớn như trâu, hươu, lợn và cả con người.
Loài ếch lớn nhất.
Ếch Conrauna là loài lưỡng cư lớn nhất hành tinh. Chúng có thể phát triển tới độ dài 32 cm, nặng khoảng 3,3 kg, to ngang mèo nhà, theo Vườn thú San Diego.
Ếch Conrauna là nhà vô địch nhảy xa, có khả năng thực hiện những cú nhảy lên đến 3 mét. Khác với ếch thông thường, ếch Conrauna không kêu.
Chó lớn nhất.
Sách kỷ lục thế giới Guiness ghi nhận Zeus, chú chó thuộc dòng Great Dane với kích cỡ to như con lừa, là con chó lớn nhất thế giới.
Khi đứng thẳng bằng hai chân sau, Zeus sở hữu chiều cao ấn tượng 2,2 mét, cao hơn hầu hết cầu thủ bóng rổ.
Đáng tiếc là tuổi đời của chú chó nặng 70 kg khá ngắn ngủi. Zeus chết năm 2014 khi mới 5 tuổi.
Loài sứa lớn nhất.
Sứa bờm sư tử (Cyanea capillata) có thể khá nhỏ với đường kính chỉ khoảng 1,3 cm. Một vài con có thể lớn tới mức đáng kinh ngạc với đường kính 2 mét. Các xúc tu của chúng thậm chí còn dài hơn, một số dài đến 15 m, biến sứa bờm sư tử thành loại sứa lớn nhất hành tinh.
Những con sứa này có thể cắn người. Khoảng 50 - 100 người bị sứa bờm sư tử cắn khi bơi ngoài khơi New Hamshire, Mỹ năm 2010.
Loài dơi lớn nhất.
Dơi quả mũ vàng (Acerodon jubatus) là loài dơi lớn nhất với sải cánh dài 1,7 mét. Tuy vậy, chúng khá nhẹ,chỉ nặng 1,2 kg.
Dơi quả có nguồn gốc từ Philippines. Chúng đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng do sự biến mất của môi trường sinh thái cũng như nạn săn bắn, theo IUCN.
