Hình ảnh được cho là Nessie ngoi lên khỏi mặt nước.
Thông qua một đoạn băng ghi hình mới tại hồ Loch Ness, những người yêu mến Nessie đã được củng cố thêm niềm tin về khả năng con quái vật sống dưới nước là có thật.
Trả lời phỏng vấn tờ The Scotsman, Rob Jones, chủ nhân đoạn video cho biết: Tôi trông thấy nó đi khá xa hồ Loch gần tòa lâu đài, nhưng lúc tôi dừng xe, nó bơi rất gần và những người khác cũng dừng lại để chụp ảnh. (Xem video dưới).
Nói về vật mà ông ghi hình được, Jones chia sẻ thêm: Thật tiếc là tôi không tin vào mấy con quái vật, nhưng tôi rất muốn biết nó là cái gì.
Đoạn băng về lần xuất hiện mới của Nessie đã xóa tan nỗi lo lắng trong lòng những người điều hành trang web chuyên đăng hình ảnh quái vật hồ Loch Ness sau 8 tháng trời bặt vô âm tín.
Lần cuối cùng xuất hiện hình ảnh được cho là Nessie là vào ngày 21/8/2016. Một công chức người Anh có tên Ian Campbell trong khi đạp xe dọc phía Tây hồ Loch Ness cùng con trai và bạn bè đã phát hiện hai sinh vật dài khoảng 10m.
Xuân Chi/Báo Tin Tức.
