Theo tờ Cnet, mẫu xe thám hiểm sao Hỏa được Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ NASA giới thiệu tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy, bang Flordia, Mỹ.
Xe tải dài khoảng 8,5 mét, nặng 2,3 tấn, thân được làm từ sợi nhôm và carbon.
Đây là sản phẩm của công ty lắp ráp các loại xe phục vụ truyền hình và điện ảnh Parker Brother Concepts.
Mẫu xe sẽ được NASA giới thiệu khắp nước Mỹ trong chương trình "Mùa hè của sao Hỏa" để cung cấp thông tin về thám hiểm sao Hỏa của con người cho công chúng.
Theo NASA, mẫu xe ý tưởng sử dụng năng lượng điện từ các tấm pin năng lượng Mặt Trời.
Xe có thể tách ở phần giữa, cho phép phi hành gia sử dụng nửa trước phục vụ sứ mệnh nghiên cứu, nửa sau làm phòng thí nghiệm.
Xe có 4 bánh lớn có thể di chuyển trên các địa hình gồ ghề, đá, cồn cát, trang bị các hệ thống điều hướng và liên lạc, có thể đạt vận tốc 112 km/h trên Trái Đất, khoảng 24 km/h trên sao Hỏa.
Xem video xe khủng khám phá sao Hỏa của NASA.
Hoàng Dung (lược dịch).
