Núi lửa hoạt động mạnh nhất ở Philippines với hình dạng nón hoàn hảo báo hiệu cho sự phun trào nguy hiểm nhất từ trước đến nay. Viện nghiên cứu núi lửa và Địa chấn Philippine đã tăng mức cảnh báo lên bốn trong năm cấp độ, có nghĩa là một vụ phun trào đáng kể có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Dung nham chảy từ miệng núi lửa Mount Mayon trong một vụ phun trào mới tại thành phố Legazpi, tỉnh Albay, Philippines khiến chính quyền phải đóng tất cả các trường học và thúc giục cư dân rời trong nhà.
Ngọn núi lửa Mount Mayon khi nó bùng lên một lần nữa, từ nhà thờ Our Lady of the Gate ở Daraga, tỉnh Albay, phía nam Manila.
Nham thạch chảy từ miệng núi lửa Mount Mayon trong một vụ phun trào mới tại thành phố Legazpi, tỉnh Albay, Philippines.
Một nông dân làm việc trên cánh đồng trong khi núi lửa Mount Mayon phun tro ở Daraga, tỉnh Albay.
Dung nham chảy từ miệng núi lửa Mount Mayon trong một vụ phun trào mới tại thành phố Legazpi, tỉnh Albay.
Học sinh trên cánh đồng gần khu vực núi lửa xảy ra.
Một nông dân và con trâu của mình vẫn làm việc như bình thường khi ngọn núi lửa phun trào.
Nham thạch đỏ rực trào ra từ miệng núi lửa.
Một nông dân đưa trâu đến trung tâm sơ tán gần nhất.
Một người lính sử dụng một loa phóng thanh để thuyết phục người dân sơ tán sau khi núi lửa Mayon bùng nổ trở lại.
Một đám mây che ngang miệng núi lửa.
Những người lính giúp đỡ dân cư lên xe tải quân đội khi họ chuẩn bị rời khỏi trung tâm sơ tán.
Mang theo đồ đạc lên xe.
Vội vàng di tản.
Chùm ảnh: Núi lửa Agung sắp phun trào tại Bali, Indonesia.
Anna.
