Đám mây trên bề mặt của sao Mộc mang diện mạo như một tấm vải nhung xanh ma quái bất ngờ lọt vào tầm ngắm mới qua tàu thăm dò Juno của NASA.
Nguồn ảnh: Space.
Hình ảnh đám mây trên sao Mộc được nhà khoa học cộng đồng Gerald Eichstdt và Seán Doran sử dụng dữ liệu thô từ công cụ JunoCam trên Juno, sau đó, ảnh được công bố chi tiết mà chưa hề qua xử lý nên mang lại cảm giác rất tự nhiên chân thực.
Những vòng mây xoắn màu xanh xám ma quái này chằng chịt, phủ lấy bề mặt Mộc tinh, hòa trộn với các vòng mây màu trắng sữa, tạo nên diện mạo kỳ quái chưa từng thấy.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Space).
