Theo The Guardian , các nước Vanuatu và New Caledonia ở Tây Nam Thái Bình Dương đã bị sóng thần cao khoảng 1 m tấn công sau khi trận động đất cách bờ biển khoảng 82 km xảy ra. Đây là trận động đất lớn thứ 2 trong chưa đầy 24 giờ và là trận động đất thứ 3 trong tháng ở khu vực này.
Theo Daily Mail , trận động đất xảy ra vào khoảng 9h43 (giờ địa phương) sáng 20/11. Theo cơ quan Thăm dò Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất mới có tâm chấn ở độ sâu 10km dưới đáy biển.
Hiện chưa có báo cáo về thương vong hay thiệt hại tại hiện trường.
>>> Đọc thêm: Rộ tin đồn chỉ 6 ngày nữa thế giới sẽ diệt vong vì siêu sóng thần, động đất và bão lớn.
(Nguồn: The Guardian, Daily Mail).
Tùng Đinh.
