Thiên hà Xoáy nước có thể nhìn thấy ở chòm sao phía bắc Canes Venatici, phía tây nam của vùng Big Dipper.
Theo NASA, thiên hà Xoáy nước còn được biết đến nhiều hơn với cái tên như là M51 hay NGC 5194, nó được ghi nhận là "một trong những thiên hà sáng và đẹp nhất " mà Trái Đất có thể nhìn thấy.
Viện Khoa học quản lý Kính viễn vọng Không gian (STScI) gọi nó là một trong những thiên hà vũ công của vũ trụ.
Nguồn ảnh: Phys.
Theo một số các nhà thiên văn học, một trong những điểm nổi bật của thiên hà này sự phong phú của các vụ nổ sao (supernova) được ghi lại trong những năm gần đây.
Mới đây, NASA phát hành một hình ảnh thiên hà Xoáy nước chụp bởi Đài quan sát X-Ray Chandra sau khi mất 250 giờ quan sát.
Kính thiên văn vũ trụ đã quan sát được 500 nguồn tia X trong vùng của thiên hà này, gấp khoảng 5 lần số lượng các nguồn được quan sát trong các nghiên cứu trước đó, phần lớn các tia này đến từ các hố đen.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
