Trên thế giới có nhiều người ăn chay vì lý do sức khỏe, nhưng phần lớn từ chối ăn thịt hoặc các sản phẩm từ động vật vì lý do đạo đức. Họ không muốn có động vật bị giết hoặc bị đau đớn trong quá trình chăn nuôi. Đâu đó, Internet vẫn lan truyền những trang trại mà trong đó động vật không được đối xử đúng mực bởi người chăn nuôi. Nhưng chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể ăn thịt mà không làm hại con vật nào? Đây là công nghệ đang được nghiên cứu trên thế giới, theo NPR. Với tên gọi nông nghiệp tế bào (Cellular argiculture), các nhà khoa học có thể tạo ra thịt ngay trong phòng thí nghiệm với tốc độ chóng mặt, và hoàn toàn an toàn với con người.
Loại thịt không-hại-động-vật này được nuôi cấy từ các tế bào động vật khỏe mạnh như bò, gà, vịt Các tế bào ban đầu sẽ nhanh chóng mọc thành các tảng thịt lớn, không hề chịu ảnh hưởng thuốc kháng sinh hoặc các hóa chất hay dùng trong nông nghiệp. Và tất nhiên, chúng sẽ được sử dụng làm thực phẩm. Không con vật nào mất mạng, còn con người lại có thịt để ăn. Về bản chất, đây cũng là thịt thật, do đó không có khác biệt về hương vị hay chất dinh dưỡng so với thịt mổ truyền thống. Nông nghiệp tế bào rất khác so với các loại thịt nhân tạo trước đây. Theo đó, các loại thịt chay thường được làm từ thực vật với vị thịt, còn đây là thịt động vật thực sự, dù không con vật nào bị giết. Hiện tại, quá trình nuôi thịt còn rất đắt đỏ. Nhưng đây là điều bình thường trong giới công nghệ, nhưng một trở ngại khác là nhiều người vẫn e ngại khi sử dụng các loại thịt được chế tạo bởi con người, thay vì sản xuất bởi tự nhiên. Dù sao đi nữa, các sản phẩm này vẫn đang tiếp tục phát triển, và có thể được áp dụng đại trà sớm hơn chúng ta tưởng.
Đạo Phạm.
