Theo tờ The Sun, trận mưa sao băng đầu tiên của năm 2018 có tên gọi Quadrantid.
Mưa sao băng Quadrantid hoạt động ngày 28/12 đến ngày 12/1 hàng năm. Năm nay mưa sao băng đạt cực đại vào đêm hôm nay 3/1, rạng sáng ngày 4/1/2018.
Theo các chuyên gia, lúc cực điểm, trận mưa sao băng này có thể đạt tới trên 50 vệt mỗi giờ.
Mưa sao băng Quadrantid được tạo nên từ những hạt bụi sót lại của sao chổi 2003 EH1 khi đi qua quỹ đạo Trái đất hằng năm.
Mặc dù số lượng vệt sao băng không thua kém so với hai trận mưa lớn nhất hàng năm là Geminids và Perseids, nhưng Quadrantids chỉ được coi là trận mưa sao băng cỡ trung bình. Lý do là vì cực đại của nó chỉ kéo dài vài giờ thay vì hai đêm như các trận mưa lớn khác.
Tâm điểm của trận mưa sao băng nằm ở khu vực bầu trời gần nhóm sao Bắc Đẩu thuộc chòm sao Ursa Major (Chú chó lớn) và ngôi sao sáng Arcturus của chòm sao Bootes (Thợ săn gấu).
Theo các chuyên gia người quan sát nên nhìn về hướng trời đông, chọn nơi có ít ánh sáng đèn và ô nhiễm không khí. Hiện tượng có thể chiêm ngưỡng bằng mắt thường mà không cần dụng cụ hỗ trợ nào.
Hoàng Dung (tổng hợp).
