Vào chiều ngày 14/5, trong lúc đang đánh cá trên biển, ngư dân Lê Văn Phụng ở khu phố 3, Mũi Né phát hiện xác một con cá voi khoảng 10 tấn, dài 12m. Ngay lập tức, anh gọi điện về nhà, thông báo Ban trị sự Vạn Bình An để làm thủ tục, bố trí nơi chôn cất. Anh Phụng cho biết, đang kéo lưới thấy vướng và kiểm tra phát hiện ra Ông.
Sau khi đưa cá voi trên vào bờ, Ban trị sự Vạn Bình An Mũi Né và ngư dân đã tiến hành thủ tục chôn cất con cá voi theo phong tục.
Vì cá voi quá lớn, nên công việc chôn cất gặp rất nhiều khó khăn, phải dùng đến thiết bị máy móc. Dù vậy, cũng đã hoàn tất vào trưa 15/5.
Ông Lê Văn Thành (cha của anh Phụng) người nhiều năm làm nghề biển cho biết, con cá voi này chết cũng khoảng 1 tuần. Kiểm tra trên thân thể cá, thấy có 4  5 vết thương nhưng không hiểu vì sao chết. Loại cá này khỏe không dễ chết ngoại trừ bị con người tấn công hoặc bị bắn.
Theo tín ngưỡng của ngư dân, cá voi thường che chở, phù hộ cho ghe thuyền hành nghề trên biển nên được gọi là cá ông. Khi cá chết người dân tổ chức chôn cất và thờ cúng tại lăng vạn.
Theo báo Bình Thuận.
