Các siêu lỗ đen và hành vi của chúng từ lâu đã nằm trong danh sách các hiện tượng không gian huyền bí mà các nhà khoa học mong muốn giải mã.
Các siêu lỗ đen này đã được tìm thấy trong vũ trụ, luôn tồn tại trong các thiên hà xa xôi.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Giờ đây, một nghiên cứu phát hiện mọi thiên hà lớn đều có một lỗ đen siêu lớn trung tâm - lớn hơn mặt trời một triệu lần - có thể quyết định tới việc đóng mở sự hình thành sao trong thiên hà.
Bởi lỗ đen khổng lồ đôi khi được kích hoạt bức xạ năng lượng từ một hạt nhân thiên hà đang hoạt động (AGN).
Năng lượng đổ vào một thiên hà từ vùng hạt nhân thiên hà sẽ bị các siêu lỗ đen chi phối bằng cách đốt nóng, và xua tan khí không cho ngưng tụ, bởi nếu ngưng tụ thành công, các sao rất dễ hình thành.
Các nhà thiên văn học đã mô phỏng sự tiến hóa thiên hà phải kết hợp phản hồi từ siêu lỗ đen với năng lượng từ hạt nhân thiên hà.
Brodie nói: "Đây là bằng chứng quan sát trực tiếp đầu tiên cho thấy siêu lỗ đen có thể ảnh hưởng tới quá trình hình thành sao của thiên hà.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
