Hiện các nhà khảo cổ đang tích cực tiến hành các nghiên cứu, cuộc khai quật ở khu vực xung quanh ngôi mộ bí ẩn gần nơi chôn cất pharaoh Ai Cập Ankhesenamun (Ay).
Ngôi mộ này được cho là nơi chôn cất vợ Vua Tutankhamun của Ai Cập - Ankhesenamun.
Các chuyên gia hy vọng rằng sẽ tìm thấy thi hài Ankhesenamun tại đây. Qua đó, họ sẽ thành công trong việc tìm ra nơi yên nghỉ của bà - bí ẩn đánh đố nhân loại suốt nhiều năm qua.
Vua Tutankhamun là người em trai có cùng một nửa dòng máu (cùng cha khác mẹ) và cũng là em họ của Ankhesenamun.
Sau này, bà trở thành vợ của pharaoh Tutankhamun - nhà vua trị vì Ai Cập từ năm 1332 TCN - 1327 TCN.
Năm 1327 TCN, sau khi vua Tut qua đời ở 18 tuổi, Vua Ay trở thành người kế nhiệm.
Về sau, Nữ hoàng Ankhesenamun đã kết hôn với pharaoh Ay - người trị vì Ai Cập từ năm 1327 TCN - 1323 TCN.
Nhiều nhà khảo cổ tin rằng Ankhesenamun được chôn cất gần mộ của vua Ay sau khi phát hiện được một ngôi mộ gần nơi chôn cất của người chồng thứ hai này vào tháng 7/2017.
Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn chưa thể chắc chắn rằng ngôi mộ đó thuộc về ai cho đến khi tìm được thi hài hoặc những manh mối hé lộ danh tính chủ nhân ngôi mộ.
Nếu đây thực sự là nơi chôn cất vợ Vua Tutankhamun của Ai Cập cổ đại thì sự kiện này sẽ trở thành phát hiện khảo cổ quan trọng của thế giới trong năm 2018.
Mời quý độc giả xem video Ai Cập: Sản xuất đồ nhựa từ vỏ tôm khô (nguồn: VTC),
Tâm Anh (theo DM).
