Clip: Cận cảnh "thủy quái" sông Mê Kông tại Hà Nội.
Tối 23/4, con cá lăng được vận chuyển bằng đường hàng không từ TP. Hồ Chí Minh đưa về Hà Nội.
Con cá lăng đen nặng 120kg, dài 2,3m. Ngư dân đánh bắt được con cá lăng trên sông Mê Kông (đoạn chảy qua Campuchia) sau đó bán lại cho chúng tôi với giá 80 triệu đồng, anh Nguyễn Hồng Thái, chủ nhà hàng ở quận Cầu Giấy thông tin.
Cá lăng nặng 112kg được vận chuyển bằng đường hàng không về Hà Nội.
Đầu cá lăng khá to.
Theo chủ nhà hàng, anh từng mua một số con cá lăng đem về Hà Nội phục vụ thực khách nhưng đây là con cá lăng to nhất anh từng săn được. Giá cá lăng được bán khoảng hơn 900.000 đồng/1kg.
Giáo sư Mai Đình Yên - nguyên Chủ nhiệm khoa Sinh học, Trường Đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), chuyên gia nghiên cứu về cá - cho hay, cá lăng sống ở vùng nước ngọt tại các sông lớn như sông Mê Kông, với các loại cá lăng hoa, lăng đen và lăng đỏ.
Cá lăng này có chiều dài 2,3m.
Phần vây phía trên của cá lăng.
Râu của nó dài 80cm.
Phần bụng dưới có màu trắng.
Tại Việt Nam, cá lăng sống ở trên sông Hồng, sông Đà, sông Gâm, ăn các động vật ở dưới nước như tôm, cua, cá nhỏ. Người dân vẫn thường nuôi cá lăng ở lồng bè trên sông Lô đoạn chạy qua các tỉnh Phú Thọ, Hà Giang; sông Đà (Hòa Bình), với cân nặng tối đa từ 30-40kg.
Theo giáo sư Yên, con cá lăng vừa đánh bắt được trên sông Mê Kông nặng 112kg thuộc loại khủng. Tại Việt Nam, ông chưa thấy ngư dân nào đánh bắt được con cá lăng to như vậy.
