Kiến Thức xin giới thiệu tới bạn đọc tư liệu tham khảo thú vị về hội kín bí ẩn Illuminati nổi tiếng trong lịch sử nhân loại. Bài viết gồm 2 phần: Phần 1 bàn về thuyết âm mưu Illuminati, các hội bị nghi Illuminati trong lịch sử từ thời cổ đại cho đến nửa đầu thế kỷ 20, phần 2 là các tổ chức Illuminati tình nghi trong thời hiện đại từ nửa sau thế kỷ 20 đến nay.
THUYẾT ÂM MƯU ILLUMINATI VÀ CÁC HỘI TÌNH NGHI ILLUMINATI ĐẦU TIÊN.
Thuyết âm mưu về hội kín Illuminati và bộ tiểu thuyết lớn đầu tiên về Illuminati.
Theo Wikipedia, thuyết âm mưu là một cách lý giải các sự kiện/tình huống theo hướng liên quan đến một âm mưu, thường là các âm mưu dưới dạng hành động có hại hoặc bất hợp pháp do chính phủ hoặc những người có quyền lực khác trong xã hội thực hiện. Quan điểm hội kín Illuminati là những kẻ thống trị thế giới đứng sau thao túng các sự kiện như vụ khủng bố 11/9, các vụ ám sát chính trị cũng là một thuyết âm mưu. Danh sách các tổ chức bị nghi là Illuminati trong bài viết này cũng đến từ các nhà lý luận của thuyết âm mưu.
"Illuminatus! Trilogy", bộ 3 cuốn phát hành năm 1975 do Robert Anton Wilson và Robert Shea đồng tác giả bàn về Illuminati và ý nghĩa của nó là một trong những tiểu thuyết viễn tưởng lớn đầu tiên theo thuyết âm mưu Illuminati.
Ảnh: Wikipedia.
Sau này bộ sách "Illuminatus! Trilogy" đã tác động đến hầu hết các phương tiện truyền thông khi đề cập đến thuyết Illuminati. Đây cũng chính là công trình trực tiếp truyền cảm hứng cho tất cả những sách khác theo thuyết âm mưu như: Hồ sơ X, Mật mã Da Vinci, Thiên thần và ác quỷ, truyện tranh Alan Moore, series phim truyền hình Lost (Mất tích) nổi tiếng của đài ABC (Mỹ)... Tất cả những tác phẩm này đều trực tiếp nhắc đến Illuminati là hội kín đứng sau mọi sự kiện của thế giới.
Alumbrado.
Theo Grundge, tổ chức đầu tiên bị nghi ngờ là hội kín Illuminati là một nhóm dị giáo bí ẩn ở Tây Ban Nha thế kỷ 16 và 17 mang tên Alumbrado (nghĩa là khai sáng, một từ Tây Ban Nha đồng nghĩa với Illuminati). Nhóm dị giáo là những nhóm theo đuổi các lý thuyết, niềm tin trái với đức tin trong Kinh Thánh của Cơ đốc giáo/Thiên Chúa giáo được Giáo hội công nhận.
Theo từ điển Britanica, nhóm Alumbrado cho rằng linh hồn nhận được ánh sáng của tinh thần thánh thiện (Holy Spirit) bằng cách chiêm nghiệm bản chất của Thượng Đế và thấu hiểu bí ẩn Chúa Ba Ngôi thì có thể đạt được một mức độ hoàn hảo nhất định. Mọi sự thờ cúng bên ngoài đều được cho là nông cạn, mọi sự tiếp nhận nghi lễ tôn giáo đều vô nghĩa. Trong trạng thái hoàn toàn đồng hành với Thượng Đế đó, tội lỗi là điều không thể xảy ra.
Các thành viên Alumbrado chủ yếu đến từ dòng Tên và dòng Franciscan cải cách (Franciscan còn gọi Phanxicô hay Phan Sinh), nhưng giáo điều của họ đã ảnh hưởng đến mọi tầng lớp.
Vì có những lời tố cáo quá khích về tầm nhìn và sự mặc khải của họ nên Alumbrado bị áp bức gay gắt và cuối cùng mọi chi nhánh của nhóm đã bị hành quyết trong một tòa án chống dị giáo lớn thời đó (3 lần vào các năm 1568, 1574, và 1623).
Bavarian Illuminati.
Là một nhóm dị giáo khác với tên đầy đủ là "Những nhà tiên tri Bavaria được khai sáng cổ xưa" (Ancient Illuminated Seers of Bavaria), thường được gọi là Bavarian Illuminati.
Theo các tài liệu, dựa trên sự đào tạo ban đầu của các tu sĩ Công giáo dòng Tên, hội Bavarian Illuminati được nhà triết học Đức Adam Weishaupt sáng lập ngày 1-5-1776 (1776 chính là năm nước Mỹ hay Hợp chủng quốc Hoa Kỳ giành độc lập).
Năm 1780, nam tước Adolphe Francois Frederic Knigge tham gia hội và đưa vào đây các nghi thức của hội tam điểm (Freemason, sẽ được nêu trong mục 9) tượng trưng 3 cấp và tổng cộng 10 cấp cho Illuminati. Số lượng thành viên của hội Bavarian Illuminati đã tăng từ hàng chục lên hơn 3.000 người từ năm 1780 đến năm 1783.
Một biểu tượng của Bavarian Illuminati có dạng mặt trời, ý tưởng chính là một điểm nằm trong một vòng tròn. Ảnh: illuminatisymbols.info.
Mục tiêu mà những nhà lãnh đạo của Bavarian Illuminati theo đuổi là dạy cho mọi người hạnh phúc bằng cách khuyến khích họ trở nên tốt đẹp qua sự khai sáng tâm trí và giải phóng tâm trí khỏi định kiến và mê tín.
Đáng tiếc là đến cuối năm 1783, các nhà lãnh đạo thành Bavaria nghe được những lời đồn hội này đang lên kế hoạch thay đổi chính phủ nên đã ban hành nhiều lệnh đàn áp Illuminati Bavaria trong 2 năm 1784-1785. Từ đó trở đi, việc tham gia hội, nhất là ở Bavaria không còn an toàn nữa và lượng thành viên của Bavarian Illuminati sụt giảm nhanh chóng từ năm 1783.
Dòng đền Phương Đông (Ordo Templi Orientis).
Dòng đến Phương Đông Ordo Templi Orientishay The Order of Oriental Templars, Order of the Temple of the East-OTO) được Aleister Crowley thành lập năm 1895, chịu ảnh hưởng tâm linh từ Dòng Đền Các Hiệp sĩ (Knights Templar), một dòng tu bí ẩn ra đời năm 1108 và gần nhất là dòng tu Thập tự hoa hồng (Rosicrucian Orders) trong thế kỷ 18.
Tranh chân dung nhà văn, nhà siêu tâm linh người Anh Aleister Crowley, người đứng đầu OTO (trái) và biểu tượng của OTO (phải). Ảnh: Wikipedia.
Theo đó OTO là nhóm tích cực duy nhất thực sự công khai quan hệ với hội kín Illuminati bí ẩn. Crowley đã nghĩ ra thuật ngữ Alakazam là một loại phép thuật bí ẩn trong đời thực. Tổ chức do ông thành lập trung thành với những lời ông dạy về phép thuật đã được viết trong nhiều sách gọi chung là OTO.
(Còn tiếp)...
Đoàn Hiểu Linh (Tổng hợp).
