Các chuyên gia thuộc Bảo tàng quốc gia lịch sử tự nhiên San Diego (SDNHM) ở bang California, Mỹ, vừa phát hiện một loài nhện mới khổng lồ có 8 mắt tại một hang động thuộc vùng núi La Sierra de las Carcachilas thuộc bang Baja California Sur của Mexico.
Con nhện này có màu nâu sẫm với bụng vàng xỉn, chân đầy lông và sắc như gai, khi duỗi ra dài đến hơn 10cm, đặc biệt, nó có 8 con mắt và những nanh độc phía dưới các con mắt có nhiệm vụ tiết ra nọc độc để làm tê liệt các con mồi.
Các nhà nghiên cứu SDNHM đã đặt tên con nhện là Califorctenus cacachilensis. Đây là một loại nhện hiếm và có thể khẳng định là loài duy nhất còn tồn tại trong khu vực rừng núi trên.
Phát hiện loài nhện độc khổng lồ có 8 mắt ở nhiều vị trí khác nhau.
Phát hiện này là kết quả của một loạt cuộc thám hiểm của các chuyên gia người Mỹ từ năm 2013 tại vùng núi phía Nam bang Baja California Sur để khám phá cũng như tìm hiểu hệ động thực vật ở khu vực này.
Theo bà Maria Jimenez, một nhà côn trùng học người Mexico, đây là một loài nhện mới thuộc dòng họ nhện lang thang sinh sống ở vùng rừng núi, giống loài nhện của Brazil vốn nổi tiếng bởi nọc độc có thể gây chết người.
Tuy nhiên, các chuyên gia SDNHM cho biết nọc độc của Califorctenus cacachilensis không mạnh như loài nhện của Brazil vì trong quá trình vận chuyển nhện từ hang động về thành phố San Diego, một người trong số họ đã bị nhện cắn, nhưng chỉ sau ít giờ vết thương đã hết đau nhức.
Trước đó, một con nhện 8 mắt cũng đã từng được phát hiện, Đây là giống nhện tường, trên đầu chúng có một đôi mắt rất to có cấu tạo rất khác thường với lớp giác mạc hình boomerang (giống chữ V) giúp nó phân biệt được hình ảnh với độ phân giải cao, thậm chí nhìn thấy cả tia tử ngoại và nhiều màu sắc khác nhau, đôi mắt được xem là thấu kính cố định của chúng.
3 đôi mắt còn lại thì 2 đôi nằm ở 2 bên, và một đôi nằm ở phía sau, tuy chúng được xem là mắt phụ nhưng vẫn có thị lực rất tốt, nhất là trong việc phát hiện những vật thể chuyển động. Điều đặc biệt là nhện tường không chỉ có thị lực sắc bén mà còn có khả năng "giao tiếp" và rất hiếu kỳ với con người và những gì xung quanh nó.
Lê Cao (T/h).
