Năm 1991, phi hành gia người Liên Xô Musa Manarov quay được một thứ trong vũ trụ khiến bất kỳ nhà phi hành nào cũng đều ghen tị.
Trong khi hầu hết mọi người chỉ có câu chuyện về UFO để kể, Manarov có bằng chứng cụ thể về sự tồn tại của một hiện tượng lạ. Ông ghi lại hình ảnh một UFO hình điếu thuốc giữa vũ trụ bao la. Rất khó đo khoảng cách hay kích thước vật thể đó là bao nhiêu, nhưng rõ ràng là có thứ kỳ lạ đang diễn ra.
Nghe thấy tiếng gõ vào thân tàu.
Hãy tưởng tượng bạn đang ở nhà một mình. Bạn không biết mình đang ở đâu và ngoài trời đang mưa với tiếng sấm sét ầm ầm. Bạn đang xem TV và đột nhiên nghe thấy tiếng gõ cửa. Có lẽ da gáy bạn bắt đầu sởn lên. Bạn lấy hết cam đảm ra mở cửa nhưng không thấy ai. Hãy tưởng tượng xem các phi hành gia cảm thấy như thế nào nếu họ trải qua tình huống như vậy trong vũ trụ.
Đó đúng là trải nghiệm của nhà du hành người Trung Quốc Yang Liwei khi ông đang ở trên quỹ đạo năm 2003. Điều kỳ quặc hơn là âm thanh không tồn gại trong vũ trụ (chân không). Vậy điều gì tạo nên tiếng ồn? Hay cái gì đang gõ vào thân tàu vũ trụ? Điều đó có nghĩa là gì? Câu trả lời chưa bao giờ được tìm ra.
Ánh sáng chữ V ngược.
Ánh sáng kỳ lạ thường xuất hiện kèm theo hình ảnh UFO. Nhiều người nói rằng họ nhìn thấy ánh sáng bất thường hoặc nghe thấy âm thanh kỳ lạ hay thậm chí nhìn thấy người ngoài hành tinh. Nhưng hầu hết quầng sáng kỳ lạ thường xuất hiện trong những câu chuyện về UFO. Đó cũng là câu chuyện của phi hành gia người Mỹ Leroy Chiao.
Năm 2005 là một năm đáng nhớ đối với Chiao. Khi đó ông là chỉ huy Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS) và ông đã nhìn thấy những ánh sáng kỳ lạ trong thời gian này.
Theo chuyện Chiao kể lại, các tia sáng được sắp xếp theo hình chữ V lộn ngược và xuất hiện ngay bên cạnh ông. Một lần nữa, Chiao góp thêm một câu chuyện kỳ lạ vào hàng tá những điều ly kỳ mà các phi hành gia từng chứng kiến.
Chuyến hạ cánh kỳ lạ của Armstrong.
Mọi người đều biết Neil Armstrong là người đầu tiên đi bộ trên Mặt trăng. Nhưng câu chuyện này cũng là nguồn gốc sinh ra rất nhiều thuyết âm mưu. Ví dụ, một số người nghĩ rằng Armstrong chỉ bước đi trong một bối cảnh bộ phim trông giống như Mặt trăng. Khi hàng loạt thuyết âm mưu bao quanh chuyến hạ cánh xuống Mặt trăng năm 1969, có câu chuyện đáng tin cậy hơn được Armstrong kể lại.
Theo Nasa, tín hiệu của họ trở nên yên lặng trong khoảng 2 phút sau khi Armstrong đáp xuống Mặt trăng vì một số vấn đề kỹ thuật. Nhưng một số nhân viên của cơ quan này nói họ nghe thấy những gì Armstrong nói, rằng ông nhìn thấy 2 UFO khổng lồ lượn quanh Mặt trăng. Nhưng Armstrong không thể tin vào mắt mình. Armstrong được đánh giá là người đáng tin cậy, và câu chuyện của ông gây hứng thú thực sự cho những người quan tâm đến lịch sử vụ trụ.
Xác động vật trong vũ trụ.
Từ nhiều đời nay con người đã có rất nhiều nỗ lực để khám phá vũ trụ. Trước khi các phi hành gia được đưa vào không gian đã có nhiều động vật được đưa lên trước để thử nghiệm. Khỉ là loài động vật đầu tiên được con người đưa vào vũ trụ, còn chó là con vật đầu tiên được phóng vào quỹ đạo.
Nhưng quá trình đưa động vật vào vũ trụ phần lớn thất bại. Vậy điều gì xảy ra với xác động vật khi chúng chết hay lạc trong vũ trụ? Câu trả lời là xác chúng trôi dạt trong không gian bao la. Nên chuyện các phi hành gia nói rằng họ nhìn thấy xác động vật trong vũ trụ là điều có thể hiểu được.
Bình Giang.
Tổng hợp.
