Video loài thằn lằn lớn nhất thế giới nuốt khỉ trong tích tắc.
Trong đoạn phim, con rồng to lớn đang nuốt con khỉ trong một khu vực có bóng râm.
Chân khỉ thò ra khỏi mồm rồng. Nhưng con rồng liên tục lắc đầu sang hai bên, nhanh chóng nuốt nhỉ vào trong bụng.
Video kết thúc khi chỉ còn một ít chân khỉ thò ra khỏi miệng rồng. Con vật chiến thắng lúc đó nhìn thẳng vào máy quay.
Không biết video được quay ở đâu nhưng rồng Komodo hoang dã chỉ sống trên các hòn đảo của Indonesia như đảo Komodo, Rinca, Flores, Gili Motang và Padar.
Video kết thúc khi chỉ còn một ít chân khỉ thò ra khỏi miệng rồng. Con vật chiến thắng lúc đó nhìn thẳng vào máy quay.
Video được chia sẻ trên trang mạng xã hội Reddit trong tuần này, thu hút hơn 700.000 lượt xem và hàng ngàn nhận xét.
Một người xem nhanh chóng chia sẻ sự lo lắng của mình: "Vì con khỉ đó rất to, rồng Komodo hoàn toàn có thể ăn thịt trẻ em.
Người khác bình luận: "Con vật đó chắc hẳn có một hệ tiêu hóa điên rồ.
Rồng Komodo là con vật lớn nhất thuộc loài thằn lằn, có thể phát triển đến 3m.
Trà My - Daily Star.
