Nghiên cứu này được thực hiện bởi các nhà khoa học tại hai trường Đại học Tilburg và Rotterdam's Erasmus, qua phân tích số liệu về tỉ lệ tử vong và sức khỏe của 75.000 người trong vòng 30 năm.
Bà Jeanne Calment, trường hợp hy hữu sống đến 122 tuổi. Với đa số chúng ta, mức trần là 115,7 cho nữ và 114,1 cho nam - Ảnh REUTERS.
Nhờ có sự phát triển của y học, các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, cơ hội có chế dộ dinh dưỡng tốt hơn, các hiểu biết về lối sống lành mạnh, tuổi thọ con người ngày càng gia tăng.
Ngày nay, không có gì đáng ngạc nhiên khi bạn nhìn thấy một cụ già 70 tuổi chạy bộ trong công viên hay tham gia một chuyến du lịch mạo hiểm. Và đây đó trên thế giới, không còn quá hiếm những cụ già trên dưới trăm tuổi.
Thế nhưng, theo các nhà nghiên cứu, cho dù y học có phát triển đến đâu thì chúng ta cũng không thể hy vọng cuộc đời kéo dài mãi.
Giáo sư John Einmahl, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết: Từ khi bắt đầu nghiên cứu đến nay, số người dân đạt 95 tuổi trở lên ở Hà Lan đã tăng gấp ba. "Tuy nhiên, mức "trần" sẽ không thay đổi" - ông khẳng định.
Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cũng thừa nhận có một số người hiếm hoi sẽ vượt qua được giới hạn của tự nhiên, ví dụ như bà Jeanne Calment, người phụ nữ Pháp đã mất năm 1997 ở tuổi 122 và 164 ngày.
Trên thế giới, một vài trường hợp người cao tuổi trên 115 cũng được biết đến, nhưng thường có nhiều tranh cãi bởi giấy tờ tùy thân của họ thường đã thất lạc và làm lại nhiều lần do chiến tranh, thiên tai và năm tháng.
Dự kiến nghiên cứu này sẽ được công bố chi tiết vào tháng tới. 115 cũng là con số mà một nhóm nghiên cứu của Mỹ đưa ra vào năm 2016.
Đầu năm 2017, một nhóm nghiên cứu khác cũng ở Hà Lan, đến từ Đại học Groningen, lại đưa ra con số tối đa là 125 và họ cho rằng loài người sẽ đạt được nó vào năm 2017.
Trái lại, nhóm nghiên cứu khác từ Đại học McGill (Canada) lại bác bỏ các luận điểm trên và cho rằng không bao giờ có con số tối đa về tuổi thọ.
A. Thư (Theo Daily Mail).
