Vào ngày 15/1/2017, tàu Mar Curiosity Rover của NASA bất ngờ khám sát qua khu vực địa chất Sol 1934 trên sao Hỏa thì phát hiện một vật thể lạ.
Khi phóng to bức ảnh, có thể thấy vật thể này tương tự như một con ốc biển khổng lồ.
Vật thể bí ẩn trên sao Hỏa có dạng hình xoắn ốc cùng một mai vỏ bè dạng răng cưa, tương tự như các con ốc biển tìm thấy trên Trái Đất.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Nhiều người cho rằng con ốc này có thể là hóa thạch của sinh vật biển cổ từng sinh sống trong một đại dương, đã từng tồn tại ngay tại khu vực địa chất sao Hỏa.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
