Trong suốt nhiều thập niên, Không quân Mỹ (USAF) đã lưu giữ tất cả các cuộc điều tra liên quan tới hơn 12.000 hiện tượng vật thể bay (UFO) xuất hiện trong khoảng thời gian 1947-1969, trong một báo cáo bao quát mang mật danh Dự án Sách Xanh.
Sự ra đời của đĩa bay.
Mãi tới năm 2015, cuộc điều tra này mới được công bố. Đến nay, một số vụ UFO kỳ lạ nhất đã được đăng tải trên mạng, tiết lộ những vật thể bí ẩn trên bầu trời khiến những người từng chứng kiến không khỏi bàng hoàng. Nổi tiếng nhất phải kể tới vụ "Chùm sáng Lubbock" mà 3 giáo sư ở Texas phản ánh ngày 30-8-1951. Họ khẳng định đã cùng nhau nhìn thấy từ 20-30 luồng sáng trên bầu trời.
Các vật thể dường như lớn bằng khoảng chiếc đĩa và có màu huỳnh quang xanh lục. "Chúng nhỏ hơn so với trăng tròn phía đường chân trời. Khoảng 15 vệt sáng như vậy, hình tròn Tất cả chúng tôi đều cảm thấy vô cùng kỳ lạ" - một giáo sư chia sẻ. Tuy nhiên, USAF kết luận ánh sáng này có vẻ như do chim choi choi (có lông ngực màu trắng, có thể phản chiếu ánh sáng từ các ánh đèn thành thị bên dưới hắt lên). Trong số hơn 12.000 trường hợp UFO được đưa ra mổ xẻ trong Dự án Sách Xanh, phần lớn đều kết luận "hụt hẫng" như vậy. USAF cho rằng hầu hết vật thể lạ được nhìn thấy đều là các ngôi sao, đám mây, máy bay dân sự hoặc máy bay trinh sát. Tuy nhiên, 701 trường hợp trong số đó vẫn chưa lý giải được.
Bức ảnh về UFO tại New Zealand mang tên "Mùa đông năm 1951". Nhiều người tin rằng đó là đĩa bay nhưng USAF cho rằng chỉ là đám mây dạng thấu kính Ảnh: DAILY MAIL.
Đánh giá về cuộc điều tra đồ sộ nói trên, Nigel Watson - tác giả của cuốn "UFO investigations Manual" (nói về các cuộc điều tra UFO từ năm 1892 tới nay) - cho rằng trong nhiều vụ, các nhà điều tra nghiệp dư cố tìm lời giải thích mà không có thời gian xem xét hay nghiên cứu. Trong đó, một trường hợp đặc biệt gây thu hút với ông Watson, đó là phản ánh vật thể lạ của Kenneth Arnold, một vụ việc có thể gọi là khởi đầu cho thuật ngữ "đĩa bay" cực kỳ phổ biến về sau. Ông Arnold nhìn thấy 9 UFO trên núi Rainier (bang Washington) ngày 24-6-1947. Các cơ quan của chính phủ Mỹ đã đặc biệt quan tâm tới báo cáo này.
Một cảnh tượng tương tự xuất hiện ở Tulsa, bang Oklahoma chỉ một tháng sau đó, vào ngày 12-7-1947. "Các vật thể này bay tạo thành một đường chéo trải dài khoảng 8 km, tính từ vật thể đầu tiên tới vật thể cuối cùng, dáng bay hơi chòng chành"- ông Watson cho hay.
Theo ước tính của ông Arnold, các vật thể nói trên di chuyển với tốc độ hơn 1.600 km/giờ từ núi Rainier tới núi Adams. Nó "giống như chiếc đĩa nếu ta bỏ nó lướt trên mặt nước".
Chương trình bí mật của Liên Xô.
Ông Watson cho rằng thuật ngữ đĩa bay đã ra đời từ sự mô tả chuyển động của vật thể bay hơn là hình dáng bề ngoài của nó. Từ máy bay bí mật tới đơn giản chỉ là chim bay trên trời đã được đưa ra nhằm cố gắng giải thích cho những hiện tượng lạ được phản ánh, thế nhưng, thực chất chúng vẫn còn là bí ẩn.
Vào những năm 1940, 1950, các sự việc bắt gặp đĩa bay hay thậm chí cả những vụ bị người ngoài hành tinh bắt cóc tại Mỹ, bắt đầu đầy rẫy trên mặt báo nước này. Tuy nhiên, theo nhà nghiên cứu UFO Liên Xô, tác giả Paul Stonehill, các trường hợp chạm trán UFO ở phía Liên Xô vào thời điểm đó còn trực diện hơn nhiều so với Mỹ và bất cứ vật thể bay nào qua Liên Xô đều thu hút sự quan tâm của giới quân sự.
"Người Liên Xô đã rất sốc khi quá nhiều UFO có thể xâm nhập biên giới của họ và tự tung tự tác mà Điện Kremlin chưa biết làm cách nào kiểm soát" - ông Stonehill tiết lộ trên trang Daily Star. Trong suốt Chiến tranh lạnh và cuộc đua vào vũ trụ, các lực lượng Liên Xô thường xuyên đụng độ với UFO, có lần họ đã được lệnh bắn hạ các UFO nhưng bất thành.
Ông Stonehill - tác giả của những bài viết nghiên cứu về UFO được dịch ra tới 11 thứ tiếng - nói rằng khi những thông tin về các hiện tượng lạ lùng xuất hiện trên mặt báo, Điện Kremlin thường giải thích đó là những trò chơi khăm của các thế lực phương Tây. Thế nhưng, một chương trình nghiên cứu bí mật mang tên SETKA (Lưới sắt) đã được thiết lập năm 1977 theo chỉ thị từ Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô lúc đó Alexei Kosygin, sau khi diễn ra vụ Petrozavodsk đình đám, trong đó 48 UFO xuất hiện trên bầu trời thành phố ở CH Karelia này (lúc đó thuộc Liên Xô).
Mục đích của SETKA là xác định các UFO giữa lúc giới chức trách đã bắt đầu thừa nhận các vật thể bay này có thể không thuộc về trái đất. Theo ông Stonehill, phần lớn hồ sơ của chương trình nhạy cảm này vẫn nằm trong vòng bí mật. Tổng cộng, hơn 400 trường hợp bí ẩn bất thường, những cuộc chạm trán với UFO hay người ngoài hành tinh, được nghiên cứu. Chương trình cũng đổi tên nhiều lần nhằm đánh lạc hướng những kẻ tò mò.
Cuộc chạm trán khốc liệt.
Thông qua những cuộc trao đổi với các nhân sự tình báo quân sự, giới chức chính phủ và các nhà khoa học thời Liên Xô, ông Stonehill cho biết vụ chạm trán khốc liệt nhất giữa UFO và lực lượng Liên Xô xảy ra năm 1953, ngay sau khi lãnh đạo Joseph Stalin qua đời.
Một UFO lớn xuất hiện trên bầu trời vùng Taiga ở Siberia. Ban đầu, các nhân chứng chỉ nghĩ đó là khí cầu. Các chỉ huy quân sự Liên Xô lúc đó đã phái một biệt đội tới hiện trường. Tuy nhiên, khi tìm cách tấn công vật thể lạ, 3 máy bay của biệt đội đã bị bốc cháy. Về sau, suốt những năm 1960, các lực lượng Liên Xô phải tuân thủ một mật lệnh hạn chế ra lệnh bắn UFO bởi giới chức trách cho rằng các vật thể lạ này sẽ chống trả lại và phá hủy bất cứ đơn vị nào khai hỏa vào chúng. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, phía UFO đã ra tay trước!
Năm 1990, nữ phi công thử nghiệm huyền thoại Liên Xô Marina Popovich từng tổ chức một cuộc họp báo ngay tại Lãnh sự quán Nga ở San Francisco và công bố các hình ảnh của vật thể mà bà gọi là máy bay ngoài hành tinh. Nữ phi công mang hàm đại tá khẳng định từng thấy các bức ảnh của những đứa trẻ lai giữa con người và người ngoài hành tinh. Đồng thời, bà Popovich cho biết các nhà du hành vũ trụ của Nga cũng từng nhiều lần chạm mặt với UFO.
ĐỖ QUYÊN.
