Đoạn video do Artem Tkachenko ghi lại bằng thiết bị bay không người lái cho thấy, một cậu bé thích thú chơi đùa tại vùng nước nông trên bãi biển ở Bahamas.
Trong lúc mải đùa nghịch, cậu bé không hề nhận thấy 4 con cá mập hung dữ di chuyển về phía mình. Anh Tkachenko phát hiện nguy hiểm và thét gọi cậu bé bơi nhanh vào bờ.
Ơn chúa, cậu bé đã nghe thấy cảnh báo của tôi, Tkachenko nói. Cậu bé nhanh chóng chạy vào bờ trong khi 4 con cá mập hung dữ đuổi theo ngay phía sau. May mắn, nạn nhân không bị thương.
Sự việc xảy ra khi Tkachenko đang sử dụng thiết bị bay không người lái để ghi lại phong cảnh đẹp trên bãi biển ở Bahamas.
Vào tháng 9.2017, một đoạn video khác đã ghi lại cảnh tượng thợ lặn đấm một con cá mập hoang dã và khóa đầu con vật hung dữ, sau khi nó cắn mồi của anh ta. Hành động cho cá mập ăn diễn ra khá phổ biển ở Bahamas, nhưng điều này vẫn là chủ đề gây tranh cãi.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
