Tất cả các phương tiện giao thông cuối cùng đều được điện hóa.
Không kể tên lửa, Musk nói ông tin rằng tất cả các phương tiện sẽ cuối cùng đều chạy bằng điện. "Máy bay, tàu biển và tất cả các loại phương tiện giao thông khác sẽ được sử dụng điện. Không phải chỉ một phần mà chạy bằng điện hoàn toàn. Đó là điều chắc chắn", Musk nói trong cuộc phỏng vấn với Marketplace năm 2015.
Musk khằng định một lần nữa dự đoán táo bạo đó tại Hiệp hội các Thống đốc Quốc gia vào tháng Bảy.
"Mọi phương tiên vận chuyển ngoại trừ trường hợp ngoại lệ của tên lửa, đều sẽ sử dụng điện năng. Tất cả mọi thứ, máy bay, tàu hỏa, xe ô tô, tàu thuyền, tất cả chỉ là vấn đề thời gian".
Trong một thập kỷ nữa, một nửa số phương tiện mới ở Mỹ sẽ chạy bằng điện.
Tự động hóa sẽ trở thành tiêu chuẩn cho xe cộ trong vòng 20 năm nữa.
Theo Musk, trong vòng 20 năm nữa mà chỉ sở hữu một chiếc xe hơi không có khả năng tự lái sẽ giống như việc sử dụng trâu bò làm phương tiên đi lại.
"Tôi nghĩ rằng tất cả các xe sẽ hoàn toàn tự chủ trong khoảng thời gian dài. Sẽ rất bất thường khi nhìn thấy những chiếc xe hơi không có khả năng tự lái trên đường", Musk nói. Thêm vào đó, xe ô tô nhiều khả năng cũng sẽ không có bánh lái trong 20 năm tới.
Khi xe tự lái trở thành tiêu chuẩn thông thường, hàng triệu người sẽ bị mất việc.
Tại Hội nghị thượng đỉnh các Chính phủ Thế giới ở Dubai, Musk nói rằng xe tự lái sẽ phá vỡ cấu trúc thị trường việc làm, kĩ thuật tự động hóa dẫn tới " chẳng còn việc gì mà robot lại không làm được".
Tự động hóa sẽ làm tăng thu nhập cơ bản.
"Nhờ có quá trình tự động hóa, chúng ta sẽ kết thúc thời kỳ mức lương cơ bản và những điều tương tự", Musk nói với CNBC.
Loài người sẽ lên sao Hỏa vào năm 2025.
Vào đầu tháng 10, tại Hội nghị Thiên văn quốc tế IAC, Musk đã chia sẻ chi tiết về kế hoạch sử dụng công ty SpaceX của ông để đưa con người lên sinh sống tại sao Hỏa vào năm 2025. Ông dự định gửi một tàu vũ trụ chở người tới sao Hỏa vào năm 2024. Tuy nhiên, các nhà thám hiểm có thể sẽ phải chờ đến năm 2025 để đặt chân lên hành tinh Đỏ. Musk có tham vọng thuộc địa hóa sao Hỏa và biến nó trở thành một hành tinh tuyệt vời để sinh sống.
Trí tuệ nhân tạo còn nguy hiểm hơn vũ khí hạt nhân.
Các cuộc thử tên lửa của Bắc Triều Tiên khiến nhiều người không khỏi lo lắng về một cuộc chiến tranh hạt nhân, nhưng Musk khẳng định nhiều lần rằng vũ khí nhân không phải vũ khí nguy hiểm nhất. ". Theo tôi, mối nguy hiểm lớn nhất mà chúng ta phải đối mặt chính là trí tuệ nhân tạo".
Một kịch bản nguy hiểm có thể xảy ra trong 5 năm tới, muộn nhất là 10 năm, Musk cảnh báo.
AI sẽ châm ngòi Thế chiến thứ 3.
Vào đầu tháng 9, Musk nói qua Twitter rằng "cạnh tranh cho sự ưu việt của AI ở cấp quốc gia" rất có thể sẽ là nguyên nhân dẫn tới Chiến tranh thế giới thứ II sau khi thủ tướng Nga Vladimir Putin tuyên bố bất cứ ai nắm quyền kiểm soát trí tuệ nhân tạo "sẽ trở thành người cai trị của thế giới".
Mối nguy hiểm từ "robot sát thủ".
"Có những con robot có thể học được cách đi lại chỉ trong vài giờ, khả năng học hỏi của chúng nhanh hơn bất kỳ sinh vật nào trên trái đất. Điều nguy hiểm nhất là một kiểu trí tuệ ẩn sâu trong hệ thống. Một cuộc chiến tranh có thể bùng nổ chỉ bằng việc làm giả tin tức, tài khoản email, thông cáo báo chí hay chỉ thông qua điều chỉnh thông tin. Ngòi bút còn sắc hơn thanh kiếm".
Trước khi có xe bay, thế giới sẽ có hàng ngàn dặm đường ngầm dưới lòng đất.
Với The Boring Company, Musk hướng tới mục đích xây dựng một mạng lưới đường hầm dưới lòng đất ở Los Angeles mà có thể di chuyển xe ô tô trên đường trượt điện. Nó cho phép phương tiện giao thông đi với vận tốc 125 dặm / giờ qua đường hầm, giảm ách tắc giao thông trong đô thị.
Con người cần phải trở thành sinh vật cơ khí hóa để tồn tại.
Năm ngoái, Musk tuyên bố cách duy nhất để loài người duy trì sự thống trị của mình trên Trái đất là tích hợp công nghệ vào cơ thể và não bộ của mình. Nói cách khác, con người trở thành các cyborg, những sinh vật tồn tại cả hai phần sinh học và nhân tạo hay còn gọi là người lai cơ khí. Với tốc độ phát triển của trí tuệ nhân tạo hiện nay, chúng ta sẽ bị rớt lại phía sau. Với những trí tuệ nhân tạo siêu thông minh, việc chúng ta quá thua kém về mặt trí tuệ sẽ khiến con người chỉ giống như vật nuôi đối với chúng, Musk so sánh.
Thanh Hà.
