Người dân cõng con, đồ đạc lội bộ qua vùng nước bị ngập lụt của bão nhiệt đới Harvey ở Beaumont Place, Houston, Texas, Mỹ ngày 28/8.
Hình ảnh chụp từ trên cao cho thấy hậu quả nặng nề của vụ cháy rừng Fire Tubbs ở Santa Rosa, California, Mỹ vào ngày 11/10.
Lực lượng cứu hộ Mexico đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm những người còn mắc kẹt tại một tòa nhà sau trận động đất tại khu phố Obrera ở thành phố Mexico vào ngày 20/9.
Những cột khói bốc lên từ một ngọn đồi đang cháy trong khi đó, các du khách vẫn đang thản nhiên nghỉ ngơi trên bãi biển ở Bormes-les-Mimosas tại Var, Pháp, ngày 26/7.
Một công nhân sử dụng một chiếc bàn để di chuyển trên con đường bị ngập lụt do mưa lớn kéo dài ở Sao Paulo, Brazil ngày 7/4.
Một người phụ nữ được hai chàng trai giúp vượt qua dòng nước lũ sau khi con sông Huaycoloro dâng cao, ngập cả vùng Huachipa, Peru vào ngày 17/3.
Một số con thuyền bị chìm trong cơn bão Irma được chụp lại tại St. John, quần đảo Virgin, Mỹ vào ngày 16/9.
Tomasa Mozo (69 tuổi) đang trầm ngầm nhìn lên mái nhà bị phá hủy sau trận động đất ở San Jose Platanar, Mexico vào ngày 28/9. Ngôi nhà bị hư hại nghiêm trọng nhưng may mắn là họ đã di tản được một số đồ đạc. Hiện tại bà đang sống ở một nơi khác và hi vọng ngôi nhà được sửa càng nhanh càng tốt. Tôi sợ đi ra ngoài, tôi không thể ngủ được, bà Môz nói.
Ngày 4/9, ngọn lửa bùng lên dữ dội ở Eagle Creek, California, Mỹ. Cách đó không xa, các tay golf ở sân golf Beacon Rock North Bonneville, Washington, Mỹ, vẫn bình thản tận hưởng thú vui của mình.
Ngày 17/7, đội cứu trợ đang cố gắng kéo những chiếc xe bị hư hỏng nặng ra khỏi bùn đất và các mảnh vỡ sau khi lũ lụt quét qua tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc.
Vào ngày 27/8, sau khi cơn bão nhiệt đới Harvey đi qua, một người phụ nữ lớn tuổi cùng chú chó poodle gần như đã trôi nổi cả đêm trên vùng nước lũ ở Đại lộ Scarsdale, Houston, Texas, Mỹ trong khi chờ đội cứu hộ tới giải cứu.
Dân làng dường như quá đỗi nhỏ bé trong đám cháy rừng ở thị trấn Litueche thuộc vùng OHiggins, phía nam Chile ngày 24/1.
Bức ảnh chụp tại Hội An, Việt Nam ghi lại cảnh một người phụ nữ đi xuyên qua dòng nước lũ đục ngầu, ngập ngang cổ sau khi cơn bão Damrey đổ bộ vào ngày 6/11.
Nhà dưỡng lão Moradas Las Teresas trên đảo Puerto Rico, Mỹ bị mất điện sau khi bão Maria đổ bổ vào ngày 30/10.
Một người dân trông rất thản nhiên đi xem vụ cháy rừng ở Vina del Mar, Chile vào ngày 12/3.
Hàng nghìn gia súc bị nướng chín trong vụ cháy rừng ở gần vùng Higgins, Texas, Mỹ ngày 12/3.
Ngôi nhà bị thiêu rụi sau trận cháy rừng ở Vila Nova, gần Vouzela, Bồ Đào Nha, ngày 16/10.
Bụi bẩn bám đầy trên khuôn mặt và quần áo của một người dân ở làng Beganding, Karo, Bắc Sumatra, Indonesia sau khi ngọn núi lửa Sinabung tại đây phun trào hôm 2/8.
Một chú chó đang chờ đợi trong sợ hãi để được giải cứu tại một khu vực bị phá hủy nghiêm trọng sau khi mưa lớn ở Manizales, Colombia hôm 9/4.
Một ngôi nhà ở San Juan, Puerto Rico, Mỹ bị phá hủy nặng nề khi cơn bão Maria đổ bộ vào ngày 11/10.
Anh David Gonzalez đang an ủi vợ mình là Kathy sau khi được đội cứu hộ cứu thoát từ chính căn nhà của họ. Nhà của anh David ở Orange, Texas đã bị cơn bão nhiệt đới Harvey nhấn chìm vào ngày 30/8.
Lực lượng cứu hộ đang khẩn trương tìm kiếm nạn nhân mắc kẹt tại một tòa nhà bị sập sau khi trận động đất ở thành phố Mexico đi qua vào ngày 20/9.
Các đợt cháy rừng chạy dọc theo khu vực Twelve Apostles thuộc núi Table ở thị trấn Cape, Nam Phi vào ngày 13/10.
Người dân sử dụng thuyền để di tản qua dòng nước lũ do bão nhiệt đới Harvey gây ra ở phía Đông Houston, Texas, Mỹ ngày 28/8.
Ngày 6/10, anh Alfredo Martinez, một nhân viên chuyển thư tại San Juan, Puerto Rico, Mỹ vẫn miệt mài làm việc khi cơn bão Maria đi qua.
Đám lửa đang bốc cháy trên dãy La Tuna tại Burbank, California, Mỹ, ngày 2/9.
Người đàn ông đang đánh bắt cá trên dòng nước lụt bên cạnh ngôi nhà bị chìm một phần ở quận Morigaon, bang Assam, phía Đông Bắc Ấn Độ ngày 17/8.
Một chiếc xe bị phá hủy nặng nề, mắc kẹt tại lối ra vào của một ngôi nhà sau khi trận lũ quét xảy ra vào ngày 16/11 tại khu vực phía Tây thủ đô Athens, Mandra, Hy Lạp. Trận lũ quét này đã khiến 15 người thiệt mạng.
Một chiếc thuyền bị chìm được chụp lại từ trên cao ở Marathon, Florida, Mỹ ngày 13/9.
Trường học bị phá hủy sau trận động đất xảy ra vào ngày 21/9 tại thành phố Mexico.
Lính cứu hỏa lái xe chạy khỏi đám cháy rừng bên cạnh một ngôi làng ở gần Castelo Branco, Bồ Đào Nha vào ngày 26 tháng 7.
Cái ôm thắm thiết của bé gái với người chiến sĩ thuộc lực lượng hải quân Mexico giữa những tòa nhà đổ nát sau trận động đất kinh hoàng ở Mexico ngày 23/9.
Ngôi nhà bị tốc hết mái sau khi cơn bão Maria đổ bộ vào gần thị trấn Comerio, Puerto Rico, Mỹ ngày 7/10.
Chú bò đi lại giữa đống đổ nát sau khi trận cháy rừng thiêu sạch khu dân cư Strelka tại Krasnoyarsk, Nga vào ngày 25/5.
Một người lính cứu hỏa bất lực đứng nhìn ngọn lửa từ đám cháy rừng ở Cabanoes, gần khu vực Lousa, Portugal, Bồ Đào Nha vào ngày 16/10.
Ngày 4/4, các nhân viên cứu hộ bước đi trong đêm sau khi chôn cất một đồng nghiệp đã chết sau khi ngập lụt và lở đất do mưa lớn gây ra tại Mocao, Colombia.
Những chiếc thuyền bị phá hủy bởi cơn bão Irma, ảnh chụp từ máy bay ở Sint Maarten, Hà Lan vào ngày 11/9.
Bụi đất bay mịt mù trên các tảng đá sau trận động đất ở Cửu Trại Câu, Tứ Xuyên, Trung Quốc ngày 10/8.
Bác sỹ đang kiểm tra mắt cho bà cụ Hilda Colon tại một nơi trú ẩn được dựng lên trong sân vận động Pedrin Zorrilla ở San Juan, Puerto Rico, Mỹ vào ngày 25/9. Khu vực này phải sống trong cảnh tăm tối vì mất điện do ảnh hưởng bởi cơn bão Maria.
Chú ngựa chạy trốn khỏi đám cháy ở đồng cỏ Long Valley gần khu vực Doyle, California, Mỹ ngày 13/7.
Lực lượng cứu hổ đang cật lực tìm kiếm nạn nhân trong đống đổ nát sau trận động đất ở Mexico ngày 20/9.
Vụ cháy rừng ở Anaheim, California, Mỹ ngày 9/10 đã nhuộm vàng bầu trời công viên Disneyland.
Cây cối trụi lá, đổ rạp sau khi cơn bão Irma càn quét qua một ngọn đồi ở St. John, quần đảo Virgin, Mỹ ngày 16/9.
Ngày 31/8, một chiếc tàu quân sự chở khoảng 20 người dân từ căn hộ Autumn Chase Park, Port Arthur, Texas, Mỹ ra khỏi vùng ngập lụt do bão Harvey gây ra.
Những tàn tích của những ngôi nhà bị thiêu rụi được nhìn thấy qua một khung cửa sổ. Bản thân ngôi nhà này cũng bị ngọn lửa do trận cháy rừng ở Santa Olga, Chile phá hủy ngày 26/1.
Người dân địa phương ở Jayuya, Puerto Rico, Mỹ cưỡi ngựa băng qua những ngôi nhà bị phá hủy nặng nề do bão Maria gây ra ngày 4/10.
Hà Phương (Theo Reuters).
