Loại chuối này có lớp vỏ khá mỏng và không bị đắng chát nhiều như chuối thường. Nhờ vậy, người ăn có thể "xử" luôn được cả vỏ chuối trong khi ăn.
Các nhà khoa học đã thử đông cứng cây chuối ở nhiệt độ -60 độ C và trồng lại sau khi băng tan. Phương pháp này giúp kích hoạt một ADN cổ xưa, cho phép cây trồng có thể tồn tại và phát triển mạnh trong điều kiện khí hậu lạnh giá của Nhật Bản.
Chuối Mongee có độ ngọt cao hơn nhiều so với chuối thường. Chúng chứa lượng đường 24,8 gram so với 18,3 gram của chuối thường, thậm chí hương vị của Mongee cũng hấp dẫn hơn rất nhiều.
Mỹ Nga.
