Người có củ sâm nói trên là chị Nguyễn Thị Huỳnh (xã Trà Mai, huyện Nam Trà My, Quảng Nam ). Chị cho biết trước đó chị mua lại củ sâm này của anh Hồ Văn Thuật (xã Trà Linh, huyện Nam Trà My), theo tin tức trên báo Pháp luật TP. HCM.
Củ sâm Ngọc Linh "khủng" có độ tuổi 30 năm tuổi. Ảnh Dân việt.
Tôi mua lại củ sâm này trong vườn sâm Ngọc Linh trồng trên núi có tuổi đời trên 30 năm nên rất quý. Bây giờ ai trả giá 430 triệu đồng trở lên thì tôi mới bán được" - chị cho biết.
Ông Hồ Quang Bửu nói thêm: Hiện nay sâm trồng trên đỉnh núi Ngọc Linh nặng vài lạng đang còn nhiều, nhưng củ sâm nặng gần 1 kg mà ông Thuật đào được trong vườn là rất hiếm. Để đạt được trong lượng này phải mất nhiều năm chăm sóc và bảo vệ rất nghiêm ngặt.., báo Dân việt đưa tin.
Theo tài liệu nghiên cứu, Sâm Ngọc Linh là loài thân thảo, có tên khoa học là Panax vietnamensis Haet Grushv. thuộc họ Nhân sâm (Araliaceae).
Ngoài ra, còn có một số tên gọi khác là sâm Việt Nam, sâm Khu Năm (sâm K5), sâm trúc (sâm đốt trúc, trúc tiết nhân sâm), củ ngải rọm con hay cây thuốc dấu của đồng bào dân tộc sống xung quanh chân núi Ngọc Linh.
Các nhà khoa học trong và ngoài nước đã chứng minh sâm Ngọc Linh là loại sâm quý hiếm và tốt nhất Thế giới hiện nay, bên cạnh sâm Triều Tiên, sâm Trung Quốc và sâm Mỹ.
Sâm Ngọc Linh có tác dụng như loại thuốc tăng lực, chống lão hóa, hồi dương, tăng cường sức đề kháng, chống độc tố, kích thích điều hòa cơ chế miễn dịch của cơ thể và hỗ trợ phòng bệnh ung thư...
Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Pháp luật TP. HCM, Dân việt).
