Hang động này nằm dưới vùng biển ngầm của bản đảo Yucatan, Mexico.
Hang động này có độ dài 347 km, nằm dưới vùng biển ngầm của bán đảo Yucatan, gần khu nghỉ mát trên bãi biển Tulum của Mexico.
Hang động này được tạo thành bởi 2 hang động thông nhau có tên là Sac Actun và Dos Ojos. Trong hang động này, các nhà khoa học cũng đã tìm thấy nhiều cổ vật giúp làm sáng tỏ nền văn minh Maya cổ đại.
Nhà khảo cổ học Guillermo de Anda, Giám đốc dự án Gran Acuifero Maya (dự án nghiên cứu và bảo tồn các vùng nước ngầm ở bán đảo Yucatan cho biết phát hiện này sẽ giúp chúng ta hiểu thêm về sự phát triển văn hóa của khu vực này vào thời văn minh Maya thống trị, trước khi người Tây Ban Nha đến xâm lược.
Được biết, kỷ lục trước kia thuộc về hang động ngầm Oks-Bel-Ha nằm ở phía nam của Tulum, Mexico, dài 270 km.
Lâm Hoàng.
