Dựa vào các số liệu đánh giá và quan sát trực tiếp, mới đây các nhà nghiên cứu đã đưa ra giả thuyết về việc biến mất của quái vật hồ Loch Ness. Loài sinh vật huyền bí này đã được xác nhận mất tích khi 8 tháng nay, người ta không ghi nhận thêm thông tin gì mới.
Gary Campbell, một nhân viên tại khu vực hồ Loch Ness, cho biết những lo ngại đã xuất hiện sau khi hàng loạt bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016. Tuy nhiên 8 tháng trở lại đây, người ta không nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào. Ông cũng chia sẻ:
Chúng tôi khá lo lắng khi đã hơn 8 tháng rồi từ lần cuối người ta nhìn thấy nó. Năm ngoái được đánh giá là năm với số lần người ta phát hiện ra dấu hiệu của quái vật hồ Loch Ness nhiều nhất, khoảng 8 lần, trong thế kỷ 21. Tuy nhiên sau đó, có vẻ như nó đã biến mất.
Đã khoảng 8 tháng trôi qua kể từ khi người ta nhìn thấy dấu hiệu của quái vật hồ Loch Ness.
Lần cuối cùng người ta nhìn thấy quái vật hồ Loch Ness là từ ngày 21/8 năm ngoái khi Ian Campbell, một nhân viên chính phủ đang đạp xe dọc theo bờ tây của hồ, gần Drumnadrochit với con trai và một người bạn. Bất chợt, anh đã nhìn thấy một thứ gì đó rất dài dưới nước và nhanh tay chụp ảnh lại được.
Ban quản lý vùng hồ Loch Ness cũng trao giải cho những bức hình, bằng chứng ghi lại được hình ảnh loài thủy quái trong truyền thuyết này. Năm ngoái, một người phụ nữ từ bang Texas, Mỹ đã nhận được gần 30 triệu đồng khi chụp được bức ảnh một vật thể gì đó rất lớn và có màu tối ngay dưới mặt hồ.
Năm ngoái được đánh giá là năm với số lần ghi nhận Nessie xuất hiện nhiều nhất trong thế kỷ 21.
Nessie (tên gọi khác của quái vật hồ Loch Ness) thường được nhìn thấy quanh năm nhưng chủ yếu vào mùa đông. Có thể đó là lý do người ta không thấy dấu hiệu gì của nó suốt từ tháng 8 năm ngoái.
Tuy nhiên, tôi cũng rất lo lắng về việc có thể nó đã mất tích. Thông thường vào mùa hè, tỷ lệ nhìn thấy Nessie sẽ cao hơn vì lượng du khách tới đây cũng đông hơn cũng như thời gian ban ngày dài và ấm nên nó sẽ xuất hiện nhiều.
Trên thực tế, dù sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness vẫn chưa thể kiểm chứng được đến tận bây giờ, người ta vẫn cho rằng nó là sinh vật có thật và những dấu hiệu của nó vẫn được phát hiện mỗi năm.
Gary Campbell, một nhân viên tại khu vực hồ Loch Ness, cho biết những lo ngại đã xuất hiện sau khi hàng loạt bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016.
Theo Thời Đại.
