Con rùa biển may mắn thoát chết nhờ sự can thiệp của cơ quan chức năng.
Vào khoảng 9 giờ ngày 1.8, Ban quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ (Quảng Trị) phối hợp với ngư dân địa phương tiến hành thả về môi trường tự nhiên một cá thể rùa biển tại vùng biển Cửa Tùng.
Cá thể rùa biển cực hiếm vừa được giải cứu.
Trước đó, lúc 7 giờ cùng ngày, cá thể rùa này dính vào lưới tàu cá của ngư dân Trần Văn Long (trú TT.Cửa Tùng) ở vùng biển cách bờ khoảng 4 km.
Anh Long sau khi đưa con rùa biển này vào bờ thì hàng trăm người ra bờ biển để tận mắt xem con rùa biển nặng 70 kg và dài gần 1 m này.
Nhận tin báo, Ban quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ có mặt và vận động ngư dân Long thả cá thể rùa này. Con rùa được gắn thẻ nhằm định danh trước khi thả về vùng biển.
Hàng trăm người dân địa phương đổ ra biển để nhìn con rùa biển cực hiếm.
Theo ông Nguyễn Văn Hòa, Giám đốc Ban quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ, đây là loài rùa xanh, thuộc nhóm 1B, là loài nguy cấp, quý hiếm, cấm săn bắn, đánh bắt.
Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, ngày 27.6, Ban quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ cũng giải cứu thành công một con rùa biển nặng 15 kg vướng vào lưới của ngư dân Quảng Ngãi và chuẩn bị lên bàn nhậu.
Nguyễn Phúc.
