Mô hình UFO đầu tiên trên thế giới được xây dựng ở St. Paul, Alberta. Đây là một trong những những điều thú vị về Canada.
Hơn 20% lượng nước ngọt của thế giới ở Canada , điều này chắc chắn làm tăng thêm vẻ đẹp tự nhiên của đất nước này.
Thiên đường bơi lội. Canada có nhiều hồ hơn tất cả các nước khác kết hợp.
Có khoảng 25.000 con gấu Bắc cực còn lại trên trái đất, và 15.500 con ở Canada.
Lần tiếp theo bạn thưởng thức xi-rô phong trên bánh kếp, hãy nhớ rằng khoảng 77% loại xi-rô này có nguồn gốc từ Quebec, Canada.
Sarwan Singh là người Canada. Ông giữ kỷ lục thế giới là người có bộ râu dài nhất, dài 2.37m.
Canada có nhiệt độ thấp nhất vào năm 1947, đạt đến mức -63 độ C.
Người Canada thường ăn McDonald và phomat, nhiều hơn bất cứ nước nào khác trên thế giới.
Sau khi Nhật Bản tấn công Trân Châu Cảng vào năm 1941, Canada tuyên chiến với Nhật trước khi Mỹ tham chiến.
Theo Minh Anh/VOV.VN.
