Vật thể nghi UFO được phát hiện vào cuối tháng 3/2017 do một tài khoản Youtube UFO Casebook tình cờ chụp lại được và đăng tải, ngay trên bầu trời đêm ở Los Angeles. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Có hai vật thể lạ hình bông hoa, phát sáng mãnh liệt. Các đốm sáng xếp vòng theo viền vật thể tựa như cánh hoa, phần trung tâm sáng mờ nhạt hơn. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Hai vật thể di chuyển khá êm đềm. Ban đầu là vật thể hình bông hoa nhỏ di chuyển trước về phía Tây Nam, sau đó, vật thể bông hoa lớn di chuyển theo cùng hướng rồi biến mất trước. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Sau đó cả hai vật thể đều biến mất và nhiều người cho rằng chúng là một bộ đôi hai UFO. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
