Trước vấn đề được nhiều người quan tâm này, các chuyên gia đã thực hiện các nghiên cứu và đưa ra một số dự đoán thế giới năm 2100.
Một trong những dự đoán là tình hình dân số sống trên Trái đất sẽ là bao nhiêu. Cụ thể, Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc ước tính đến năm 2100, dân số trên trên thế giới sẽ rơi vào khoảng 11,213 tỷ người.
Thêm nữa, Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc cũng dự báo, đến năm 2100, tỷ lệ dân số giữa các khu vực cũng như châu lục sẽ có sự thay đổi mạnh.
Cụ thể, đến năm 2100, chỉ có 11% dân số thế giới sẽ sống ở Bắc Mỹ (Mỹ và Canada), Châu Âu hoặc Châu Đại Dương.
Trong khi đó, châu Phi sẽ là châu lục có mức tăng dân số mạnh nhất với 1,186 tỷ dân trong năm 2016 lên 4,387 tỷ dân trong năm 2100, chiếm khoảng 39% tổng số thế giới.
Cũng đưa ra dự báo về thế giới năm 2100 , các nhà nghiên cứu từ Viện Khoa học và Công nghệ Massachusetts (MIT) cho hay Trái Đất sẽ chứng kiến cuộc đại tuyệt chủng lần 6.
Theo các nhà nghiên cứu từ Viện Khoa học và Công nghệ Massachusetts, những hiện tượng như núi lửa phun trào hay biến đổi khí hậu, hiện tượng do hoạt động của con người gây ra, cũng góp phần khiến đại tuyệt chủng xảy ra.
Dự báo Khí hậu năm 2100 cũng khiến dư luận chú ý và cô cùng quan tâm khi nhận định Trái đất có thể nóng thêm 3 độ C.
Theo dự báo Khí hậu 2100, nhiều nơi trên thế giới sẽ đối mặt với tình trạng thiếu nước sạch để dùng trong nhu cầu sinh hoạt hàng ngày và lũ lụt sẽ xảy ra thường xuyên.
Đặc biệt, những khu vực ở châu Âu vốn đã ít mưa sẽ rơi vào nguy cơ hạn hán kỷ lục vào năm 2100.
Mời quý độc giả xem video: Đồng bằng sông Cửu Long có biến mất vào năm 2100? (nguồn: Zing News).
Tâm Anh (TH).
