Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA nhận được rất nhiều đơn xin việc từ khắp nơi trên thế giới, thế nhưng chẳng tờ đơn nào viết bằng tay và nội dung xin việc đáng yêu như của cậu bé Jack Davis, một cậu bé 9 tuổi nhưng đã tin mình đủ tiêu chuẩn để trở thành một "Vệ binh dải ngân hà".
Nguyên văn bức thư xin việc đáng yêu của cậu bé Jack Davis như sau:
"Gửi NASA,
Cháu tên là Jack Davis và cháu muốn gia nhập vào bộ phận văn phòng "Bảo vệ hành tinh". Cháu có thể mới chỉ 9 tuổi thôi nhưng cháu nghĩ cháu vừa đủ tiêu chuẩn để phù hợp với công việc. Một trong những lý do đó là chị gái cháu thường nói, cháu là một người ngoài hành tinh. Hơn nữa, cháu còn xem tất cả những bộ phim về không gian và người ngoài hành tinh mà cháu có thể. Cháu cũng xem cả loạt chương trình "Đội đặc nhiệm siêu anh hùng" của Marvel - Agents of S.H.I.E.L.D. Cháu ước gì được xem bộ phim "Men In Black". Cháu chơi điện tử cực giỏi, cháu cũng còn rất trẻ nữa, cháu có thể học cách suy nghĩ như một người ngoài hành tinh.
Chân thành,
Jack Davis.
Vệ binh dải ngân hà lớp 4".
Thư của Jack được lan truyền nhanh như virus sau khi một người bạn của gia đình đăng nó lên trang mạng xã hội Reddit. Khi nó được cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ biết đến, giám đốc bộ phận hành tinh của NASA, Tiến sĩ James L. Green đã trả lời Jack một cách đầy nghiêm túc.
"Tôi được nghe nói rằng cháu là một "vệ binh dải ngân hà" và cháu thực sự rất muốn làm việc tại văn phòng bảo vệ hành tinh của NASA. Thật tuyệt vời!
Văn phòng Bảo vệ Hành tinh của chúng tôi thực sự rất ngầu và là một công việc cực kỳ quan trọng. Chúng tôi làm những việc để bảo vệ Trái đất khỏi những vi khuẩn nhỏ bé khi các phi hành gia mang về các loại mẫu vật chất thì Mặt trăng, các tiểu hành tinh và sao Hỏa. Việc này cũng giúp bảo vệ các hành tinh và mặt trăng khác khỏi vi khuẩn lạ từ hành tinh của chúng ta, chúng ta khám phá Hệ Mặt trời một cách có trách nhiệm".
Chúng tôi luôn nhìn thấy tương lai tương sáng của những nhà khoa học và những kỹ sư tương lai. Vì vậy, tôi hy vọng rằng cháu sẽ học hành chăm chỉ và đạt kết quả tốt ở trường. Chúng tôi hy vọng rằng sẽ được nhìn thấy cháu làm việc tại NASA vào một ngày nào đó.
Chân thành,
Tiến sĩ James L. Green".
Hy vọng rằng, điều này sẽ khuyến khích Jack và nhiều đứa trẻ khác học tập chăm chỉ và một ngày nào đó, họ sẽ thực sự trở thành "Vệ binh dải ngân hà".
Đinh Ngân (Theo Bored Panda).
