Từ lúc các loại máy quay phim, chụp ảnh ra đời, vô số các video về những vật thể bay không xác định ra đời, nhiều người tuyên bố họ đã thấy và tiếp xúc với các thực thể ngoài hành tinh. Nhưng, đoạn video lần này không phải được quay bởi thường dân, mà được công bố bởi Bộ Quốc phòng và An ninh Mỹ.
Dưới đây là bài phỏng vấn Trung tá David Fravor, thuộc binh chủng hải quân Mỹ người chứng kiến UFO khi đang thực thi nhiệm vụ và giáo sư Caleb Scharf, chuyên ngành thiên văn học và giám đốc trung tâm vũ trụ Columbia cùng với Carolin Frueh, trợ lý giáo sư tại trường nghiên cứu hàng không và thiên văn Purdue.
UFO, vấn đề nóng bỏng gây tranh cãi suốt nhiều thập kỷ.
Trung tá David Frayor: Rada máy bay của tôi và người đồng đội đều bị nhiễu sau khi rà quét dưới mặt nước. Chúng tôi bỗng bắt gặp một vật thể dài cỡ 12m, hình con thoi. Tôi lúc ấy đang ở hướng 8h còn vật thể lạ lại ở hướng 2h. Thế nên tôi quyết định tiến lại gần xem cho rõ trong khi nó ở dưới tôi khoảng 60 m. Tôi đánh một vòng ngược trở xuống, thu hẹp khoảng cách còn 0,5 m. Bất ngờ, vật thể đó tăng tốc và biến mất ở phía nam trong vòng 2 giây.
Những chuyện ngài Trung tá vừa kể thật phi thường, thế tại sao những nhà khoa học dường như không hứng thú?
Caleb Scharf: Điều này thật sự rất là khó khăn để cho một nhà khoa học có thể kết luận được điều gì, đồng ý là câu chuyện ly kì thật đấy. Nhưng với tôi, tôi cần phải nghiên cứu kĩ vấn đề bằng nhiều nguồn tài liệu khác nhau.
Carolin Frueh: Tôi đồng ý với Caleb, chẳng thể nói được gì chỉ qua một video như thế này.
Nhiều người từ dân thường cho đến binh sĩ thông báo với nhà chức trách đã từng thấy UFO.
Quả thật như vậy. Các nhà khoa học thường tiến hành nhiều nghiên cứu, thí nghiệm trước khi công nhận một hiện tượng là sự thật.
Caleb Scharf: Bạn không thể cứ thế mà thí nghiệm ngay được đâu, mà phải dựa vào những thông tin, con số làm nền tảng. Vì thế, vấn đề về UFO rất khó để tìm được câu trả lời chính xác. Tôi thừa nhận trong suốt lịch sử hàng không, rất nhiều phi công nhìn thầy nhiều thứ hay ho ngoài buồng lái của họ. Nhưng, kết luận mấy vật thể ấy là một loại tàu không gian hiện đại nào đó thì vội vàng quá.
Nhưng, video về UFO gần nhất lại được công bố bởi chính phủ Mỹ, ít ra nguồn tin sẽ chính xác và có sức ảnh hưởng hơn chứ?
Caleb Scharf: Vấn đề này vẫn còn khá tranh cãi. Bạn thử tưởng tượng mà xem, ngay cả người công bố đoạn clip còn không biết đó chính xác là cái gì, làm sao chúng ta có thể đoán mò được.
Các nhà khoa học vẫn đang cố hết sức tìm hiểu vấn đề.
Tôi công nhận chúng ta phải dùng phương pháp khoa học để nghiên cứu vấn đề này kĩ càng. Nhưng, nhỡ đâu anh tận mắt thấy UFO? Anh có cần phải thực hiện nghiên cứu để củng cố đức tin không?
Trung tá David Frayor: Tôi tin, vì tôi và đồng đội tận mắt chứng kiến, nó hoàn toàn không thuộc thế giới này.
Caleb Scharf: Mặc dù tôi vẫn không tin vào những gì truyền thông và mọi người đang nói nhưng lại không ngờ vụ việc lại thu hút nhiều người quan tâm đến vậy. Đây là một dấu hiệu tích cực, UFO góp phần đem mọi người đến gần hơn với ngành thiên văn vũ trụ. Thực tình, tôi cũng muốn được biết mấy cái thứ đang bay bổng ngoài kia là gì lắm chứ, nhưng vội vàng kết luận là điều không tốt chút nào.
VIDEO: Trung tá hải quân kể lại cuộc gặp với UFO.
David Fravor kể lại cuộc gặp gỡ với UFO hình thoi khi đang trên đường thực thi nhiệm vụ.
Anh Thi.
