Theo Bộ Môi trường, Lương thực và Các vấn đề nông thôn, khu rừng mới sẽ trải rộng ra cả các thành phố Bradford, Leeds, Manchester để tạo thêm môi trường sống cho chim và dơi, đồng thời bảo vệ những loài quý hiếm như sóc đỏ và cũng sẽ là không gian yên tĩnh cho hàng triệu người sinh sống.
Kế hoạch trồng rừng mới nằm trong Kế hoạch Môi trường 25 năm tới của Chính phủ Anh để cải tạo môi trường so với hiện trạng.
Dự án gây rừng mới trải dài gần 200 km. (Nguồn: Flickr).
Bà May nói cần phải làm cho môi trường sống trở nên tốt hơn, với không khí sạch hơn, động vật được bảo vệ nghiêm ngặt hơn và không gian xanh hơn cho tất cả mọi người.
Bà cho biết đã có tiến triển đạt được, khi Anh đầu tư trên 3 tỷ Bảng (4 tỷ USD) để nâng cao chất lượng không khí, ngăn chặn ô nhiễm đại dương bằng cách cấm các hạt nhựa nhỏ li ti gây hại và tăng bản án với tội tàn bạo với động vật lên năm năm.
Theo bà May, để tạo dựng một môi trường cho tương lai, những nỗ lực không thể dừng ở đó và đây là lý do của việc trồng cây gây rừng. Bộ trưởng Môi trường Michael Gove nói cây là một phần tài sản tự nhiên được coi trọng nhất và là bằng chứng sống động về việc đầu tư cho các thế hệ mai sau, không chỉ tạo cảnh quan mà còn để quản lý rủi ro lũ lụt, bảo vệ các loài quý hiếm và tạo không gian trong lành hơn để con người sinh sống và làm việc.
Theo ông, khu rừng phía Bắc là một dự án tham vọng để tạo ra một dải rừng rộng lớn trải dài các thành phố ven biển, tạo môi trường sống thuận lợi cho động vật hoang dã và môi trường tự nhiên cho hàng triệu người.
Ông Gove nói khu rừng mới sẽ giúp nước Anh thực hiện một "Brexit xanh" và cam kết tạo dựng một môi trường tốt hơn hiện nay.
Theo các tổ chức bảo vệ môi trường Woodland Trust và Community Forest Trust ước tính khu rừng mới sẽ đóng góp trên 2,7 tỷ USD cho nền kinh tế Anh.
Chính phủ Anh cùng ngày đã cấp hơn 8 triệu USD để khởi động dự án đầu tiên kiểu này trong 25 năm. Đợt trồng cây đầu tiên sẽ bắt đầu vào tháng Ba tới.
(theo Tân Hoa xã).
