Kênh săn lùn UFO UFOvni2012 vừa công bố những hình ảnh rõ ràng nhất từ sự kiện một vật thể nghi UFO cất cánh trên Mặt trăng. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Mặc dù thời gian xác định, chủ nhân của những bức ảnh không được công bố nhưng đã cho thấy một cái nhìn chân thực nhất về hiện tượng kỳ lạ này. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Theo đó, ngay trên miệng núi lửa Aristarchus trên Mặt Trăng, nhóm săn lùng đã nhìn thấy một đốm sáng bí ẩn , cất cánh bay ra rồi lơ lửng phía bên ngoài. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Vật thể sáng lạ này có hình dạng biến hình bí ẩn liên tục, sáng lấp lánh lúc mạnh, lúc mờ ảo. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Vật thể tồn tại khá lâu ngoài rìa miệng núi lửa sau đó phóng thẳng vào vùng khí quyển tối của Mặt trăng. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingshotspot).
