Ngày 4/1, một trận bão tuyết cực mạnh đã đổ bộ khu vực Đông Bắc nước Mỹ, khiến nhiều thành phố lớn như New York, Boston trở nên hoang vắng như kỷ băng hà. Ảnh: EPA.
Không chỉ đối mặt với bão tuyết, thành phố Boston còn lao đao vì trận lũ được cho là tồi tệ nhất trong vòng vài chục năm qua. Ảnh: Reuters.
Cùng lúc đó, khu vực Đông Nam nước Mỹ phải hứng chịu lượng tuyết rơi dày nhất trong 30 năm trở lại đây. Ảnh: Reuters.
Trước khi hứng chịu trận bão tuyết kinh hoàng, người dân tại nhiều khu vực khác của nước Mỹ đã phải đối mặt với cái rét thấu xương kéo dài nhiều ngày. Ảnh: Getty.
Nhiều địa phương thậm chí đã chạm mốc rét kỉ lục, như Omaha (bang Nebraska) có nhiệt độ âm 29 độ C, lạnh nhất trong vòng 130 năm qua. Aberdeen (bang Nam Dakota) phá vỡ kỉ lục năm 1919 với nhiệt độ âm 36 độ C. Ảnh: AP.
Giống với Mỹ, Canada cũng phải hứng chịu đợt rét kinh hoàng. Nhiều nơi được cho là còn lạnh hơn cả Bắc Cực hay sao Hỏa, xuống tới -46 độ C. Ảnh: AFP.
Thời tiết cực đoan được cho là nguyên nhân cướp đi sinh mạng của 19 người ở Mỹ và 2 người ở Canada, BBC đưa tin. Ảnh: AFP.
Trong khi đó, hồi cuối tuần trước, bờ biển phía đông nước Úc bất ngờ đông nghẹt người vì thành phố Sydney và Melbourne phải trải qua đợt nắng nóng khủng khiếp với nhiệt độ lên tới gần 40 độ C. Ảnh: EPA.
Đoạn đường dài 10km thuộc Cao tốc Hume nối giữa Sydney và Melbourne cũng đã chảy nhựa vì thời tiết khô nóng. Ảnh: Twitter.
Nhiệt độ đo được tại Sydney trong ngày 7/1 lên tới hơn 47 độ C và được xem là ngày nóng nhất trong suốt 79 năm qua ở thành phố này. Các cảnh báo hỏa hoạn đã được phát đi trên toàn thành phố Sydney, vì chỉ riêng trong ngày 7/1, ở đây đã xảy ra 51 vụ cháy. Ảnh: EPA.
Mới đây nhất, sa mạc Sahara, nơi được mệnh danh là vùng đất khắc nghiệt và nóng nhất hành tinh, đã chứng kiến hiện tượng tuyết rơi dày, và cũng là lần tuyết rơi thứ 3 liên tiếp trong vòng 40 năm trở lại đây. Ảnh: Rex.
Tuyết bắt đầu rơi từ ngày 7/1 tại thị trấn Ain Sefra (Algeria) sau một cơn bão mùa đông hiếm gặp. Ảnh: Rex.
Người dân địa phương ước tính lớp tuyết rơi dày khoảng 40 cm ở một số địa điểm. Ảnh: Rex.
Ảnh: Rex.
Minh Hạnh.
Theo Daily Mail, Reuters.
