Bọt trắng bao trùm thị trấn Cleveleys ở Anh.
Khi đổ bộ vào Anh, cơn bão Ophelia đã gây ra nhiều hiện tượng hiếm gặp như mặt trời đỏ và chim quay cuồng một cách bí ẩn trên bầu trời.
Và tại thị trấn Cleveleys, cơn bão tiếp tục gây ra một sự phi thường khác  toàn bộ thị trấn bị bao trùm bởi bọt trắng.
Hiện tượng này xảy ra khi gió mạnh cuốn bọt biển vào đất liền.
Theo Independent, hiện tượng này xảy ra khi gió mạnh cuốn bọt biển vào đất liền. Đường phố và các tòa nhà bị lớp bọt dày che phủ khiến giao thông gặp nhiều khó khăn.
Hiện tượng kỳ lạ xuất hiện khi bão Ophelia quét qua Ireland và Anh hồi đầu tuần.
Đường phố bị lớp bọt dày che phủ khiến giao thông gặp nhiều khó khăn.
Tại Ireland, sức gió đo được lên tới 160 km/h. Toàn bộ trường học phải đóng cửa và hệ thống giao thông công cộng bị gián đoạn nghiêm trọng.
Hơn 1.000 nhân viên quân sự Ireland đã được điều đến các khu vực bị ảnh hưởng khi cột điện và cây cối gãy đổ khắp nơi. Ít nhất 3 người thiệt mạng trong cơn bão, bao gồm một phụ nữ bị cây ngã đổ vào xe hơi.
Hiện tượng kỳ lạ xuất hiện khi bão Ophelia quét qua Ireland và Anh hồi đầu tuần.
Ở Ireland, ít nhất 3 người thiệt mạng trong cơn bão.
Hiện tượng mặt trời đỏ xảy ra do bão cuốn bụi từ sa mạc Sahara đến Anh, theo các nhà khí tượng.
Trà My - Independent.
