Mới đây, một con hổ trắng cực hiếm đã bị giết chết trong một cuộc tấn công tàn bạo của một nhóm những con hổ vằn Bengal tại công viên động vật Bannerghatta ở bang Karnatka, miền nam Ấn Độ. (Nguồn Mirror).
Nguyên nhân dẫn đến vụ tấn công được cho là bởi người trông nom đã để cửa mở, khiến những con hổ đụng độ và xảy ra xô xát. Mặc dù các nhân viên vườn thú đã cố gắng đánh lạc hướng những con hổ Bengal nhưng không thành công. (Nguồn Mirror).
Theo thông tin đăng tải, con hổ trắng xấu số tên là Shreyas, là một con hổ cái. Có lẽ do khác biệt về màu sắc quá lớn, hổ trắng Shreyas đã kích thích tinh thần chiến đấu, bảo vệ lãnh thổ của những con hổ Bengal. (Nguồn Mirror).
Trong suốt trận ẩu đả đẫm máu của những con hổ, hổ trắng Shreyas đã cố gắng chiến đấu, chống lại những con hổ Bengal. Tuy nhiên, do đơn thương độc mã, hổ trắng Shreyas đã bị thương rất nặng trước khi trốn thoát được. (Nguồn Mirror).
Sau khi trốn thoát thành công, hổ trắng Shreyas lê cơ thể đầy thương tích đến khu vực lân cận bên cạnh một con hổ trắng khác tên là Amar. Amar cũng từng bị thương nhưng may mắn sống sót. (Nguồn Mirror).
Đáng tiếc, Shreyas không có may mắn ấy, do vết thương quá nặng, cơ thể lại yếu ớt, không thể chống đỡ, phục hồi, hổ trắng Shreyas đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày 20/9, khiến rất nhiều người thương xót, đau lòng. (Nguồn Mirror).
Hiện, hai con hổ Bengal bị thương trong cuộc chiến đấu với hổ trắng Shreyas đang được chữa trị và dần ổn định. (Nguồn Mirror).
Một cuộc điều tra cũng đang được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân chính xác dẫn đến bi kịch này. (Nguồn Mirror).
Kiều Dụ (Theo Mirror).
