Thiên thạch khổng lồ đang lao vào Trái đất.
Thiên thạch 2002 AJ129 có kích thước lớn hơn cả tòa tháp cao nhất thế giới hiện nay  Burj Khalifa ở Dubai- đang lao hướng về Trái đất. Thiên thạch này bay với vận tốc 107.000 km/giờ và có thể gây ra hậu quả khôn lường nếu đâm trúng hành tinh xanh. Tháp Burj Khalifa cao khoảng 830 mét, chi phí xây dựng 1,5 tỉ USD, là tòa tháp cao nhất thế giới hiện nay.
Tốc độ của thiên thạch này nhanh gấp 15 lần máy bay siêu âm có người lái của con người. Hiện tại, máy bay X-15 của Mỹ có thể bay với vận tốc 7.300 km/giờ, nhanh nhất thế giới hiện nay.
Các nhà khoa học NASA dự báo rằng thiên thạch này sẽ bay qua Trái đất hôm 4.2 và vẫn giữ nguyên tốc độ trên 100.000 km/giờ. Với chiều rộng 0,8 km và dài 1,1 km, thiên thạch này bay cách Trái đất khoảng 4,2 triệu km. Con số này tuy lớn nhưng trong thiên văn, đây chỉ như một cái nháy mắt.
2002 AJ129 cũng là thiên thạch lớn nhất ghé thăm Trái đất trong năm nay. Một nghiên cứu năm 2016 chỉ ra rằng nếu một thiên thạch có đường kính 1 km lao vào Trái đất, nhiệt độ nền sẽ sụt 8 độ C.
Tính đến tháng 12 năm ngoái, NASA đã phát hiện được hơn 17.000 vật thể ở gần Trái đất và hầu hết trong số này là thiên thạch. Hiện tại, NASA đang sử dụng một tàu vũ trụ kích thước bằng chiếc tủ lạnh để phát hiện sớm thiên thạch có khả năng đâm vào hành tinh xanh. Dự kiến tới năm 2024, NASA sẽ thử khả năng bắn hạ thiên thạch cỡ nhỏ.
Quang Minh - Daily Mail.
