Nhiếp ảnh gia Tahsin Ceylan, người đứng đầu đội thợ lặn nói với tờ Daily Sabah rằng ở khu vực xung quanh hồ, người dân địa phương đồn đoán rằng có những tàn tích nằm ở dưới nước đã hàng ngàn năm qua. Tuy nhiên, các nhà khảo cổ học và các nhân viên bảo tàng ở Thổ Nhĩ Kỳ dường như không hề biết đến thông tin này.
Ông Ceylan và 2 thợ lặn khác đã quyết định tham gia một chuyến hành trình khám phá và những gì họ tìm thấy được cho là rất ngoạn mục.
Hình ảnh lâu đài cổ 3.000 tuổi được ghi lại. Ảnh: Bussiness Insider.
Lâu đài cổ rộng khoảng một km vuông, với những bức tường cao tầm 3 mét ở một số nơi. Vì chưa tiến hành khai quật nên không ai biết chính xác ở dưới đáy hồ có bao nhiêu công trình.
Những tảng đá được sử dụng để làm những bức tường được xác định là những tàn tích của nền văn minh Urartian - một vương quốc từ thời kỳ đồ sắt. Trong vài nghìn năm qua, nước ở Hồ Van đã dâng cao lên vài trăm mét.
Diện tích hồ Van lên tới bao gồm khoảng 2.333km vuông, và nơi đây là một điểm du lịch nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy vậy, ông Ceylan vẫn bày tỏ với Hurriyet Daily News rằng ông hy vọng những tàn tích dưới nước sẽ thu hút thêm số lượng lớn du khách mới và các nhà khảo cổ.
Theo ông Ceylan, dường như khi nước trong hồ dâng cao, những người thợ xây dựng từ thời xa xưa đã rời đi nhưng công trình dang dở thì vẫn nằm sâu dưới đáy hồ.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Bussiness Insider).
