Chiều 18-5, ông Huỳnh Phi Minh ngụ xã Phước Đồng (TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) cho biết, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam vừa xác lập kỷ lục Con cá ngừ vây xanh lớn nhất từng được đánh bắt ở biển Việt Nam do ông đánh bắt được.
Trước đó, vào chiều 20-5-2016, tàu cá KH-90297-TS do ông Minh làm chủ đã đưa về cảng cá Hòn Rớ (TP Nha Trang) con cá ngừ vây xanh nặng 307kg đánh bắt được tại vùng biền Hoàng Sa, Việt Nam. Để xác định chất lượng con cá này một cách khách quan, ngành thủy sản Khánh Hòa đã mời 3 chuyên gia Nhật Bản để cùng kiểm tra.
Theo ông Minh, sau khi đánh bắt được con cá ngừ vây xanh này, các thuyền viên trên tảu mất 8 giờ đồng hồ, huy động hết phương tiện máy móc sẵn có mới có thể kéo cá lên boong tàu. Vì thế, khi được đưa vào bờ, chất lượng cá vì thế cũng giảm theo.
Do chất lượng cá giảm, một doanh nghiệp đã mua với giá 180.000 đồng/kg, bằng khoảng  giá trị thực nếu con cá này được bảo quản tốt hơn.
Con cá nặng 307kg nên rất vất vả mới đưa được lên bờ.
Theo các chuyên gia, cá ngừ vây xanh được tìm thấy chủ yếu ở Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, ngoài ra chúng còn có thể sống ở Đại Tây Dương và Địa Trung Hải. Chúng có thể sống đến 40 năm và lặn ở độ sâu hơn 1.200m. Cân nặng trung bình của cá ngừ vây xanh khoảng 150kg và đã từng ghi nhận cá ngừ vây xanh ở Thái Bình Dương có thể nặng 450kg.
VĂN NGỌC.
