Mới đây, một tài khoản mạng xã hội tên N.N đã đăng tải clip cùng hình ảnh về một sinh vật biển ăn thịt người được gọi là quái vật. Theo bài viết chia sẻ, một nam thanh niên nước ngoài sau khi đi chơi ngoài biển vào buổi tối đã bị những sinh vật lạ tấn công vào chân khiến chân của anh chảy máu không ngừng.
Kìem theo bài viết là clip ghi lại cảnh rất nhiều sinh vật nhỏ đang cố gắng rỉa những miếng thịt thí nghiệm. Điều này đã khiến rất cư dân mạng hoang mang. Sau khi đăng tải, bài viết nhận được gần 30 nghìn lượt chia sẻ, bình luận. Rất nhiều người bày tỏ sự sợ hãi về loài sinh vật biển ăn thịt người này.
Nam thanh niên trong câu chuyện bị một sinh vật lạ dưới biển tấn công.
Tuy nhiên, sự việc thực chất không đáng lo ngại đến vậy. Được biết đây là trường hợp của một nam sinh người Úc. Anh chàng đã ra biển buổi đêm và đứng khoảng 30 dưới biển cho đến khi anh cảm thấy chân mình đau như đang bị châm.
Cha của nam sinh này đã mang những miếng thịt sống thả xuống biển vào ban đêm để tìm hiểu sự việc. Và ông đã bắt được rất nhiều sinh vật nhỏ đang rỉa miếng thịt. Các chuyên gia sinh vật hải đương đã xác định đây là một loài động vật giáp xác thuộc nhóm amphipod (loại giáp xác 2 chân) hay còn được gọi là ve biển - một loài sinh vật thuộc họ lysianassidae.
Sinh vật này được xác định là loài ve biển có tên lysianassid amphipod.
Những con ve biển đang rỉa thịt sống.
Đây là loài vật thường ăn những xác của động vật biển và hoạt động về đêm, chính điều này đã góp phần dọn sạch đáy biển. Theo giáo sư Genefor Walker-Smith, nhà sinh vật học hải dương tại bảo tàng Victoria, cho rằng có thể nam thanh niên này đã làm gián đoạn bữa ăn của chúng.
Và sự thật thì trường hợp tai nạn này rất hiếm khi xảy ra. Bởi vậy, chúng ta không cần quá lo lắng mỗi khi ra biển, chỉ cần chú ý hạn chế chơi ở biển vào buổi tối và khi bị thương chảy máu.
Đỗ.
