Cuộc sống của chúng ta đầy những sự kiện thú vị không thể giải thích một cách hợp lý. Một số người cho rằng đó là những điềm gở, nhưng số khác lại cho rằng đó chỉ là những chuyện trùng hợp ngẫu nhiên.
Ba tàu có chung số phận của hãng White Star Line. Ảnh BR.
Số phận ba con tàu có cùng một mẹ Olympic, Titanic và Britannic cũng là một câu chuyện trùng hợp khó tin trong lịch sử. Vào năm 1907, hãng tàu White Star Line đã đóng 3 con tàu với tên gọi lần lượt là Olympic, Titanic và Britannic. Tuy nhiên, cả ba tàu này đều có chung số phận bi thảm như nhau. Britannic, tàu lớn nhất trong bộ ba, đã bị chìm xuống đáy đại dương trong một vụ nổ thùng hơi. Kế tiếp, tàu Titanic huyền thoại lại bị đâm vào một tảng băng trôi và chìm xuống đại dương. Cuối cùng, tàu Olympic bị hư hỏng sau cú đâm với một tàu khác. Sau khi được sửa chữa, nó lại đâm tiếp vào một ngọn hải đăng và được bán sắt vụn.
Nữ y tá Violet Jessop. Ảnh BR.
2.Quý cô không chìm. Câu chuyện về nữ y tá Violet Jessop chắc chắn đáng để lên màn ảnh. Nói không ngoa, cô chính là thành viên thủy thủ đoàn đã may mắn thoát chết ba lần trong cả ba thảm họa tàu của hãng White Star Line phía trên.
Nhà văn Mark Twain. Ảnh BR.
Một câu chuyện khó tin khác giữa nhà văn Mark Twain và sao chổi Halley.
>> Mời quý độc giả xem video: Mãn nhãn với những điều kỳ lạ nhất trên thế giới:
Nguồn video: YouTube/Videos hot.
Như chúng ta biết, nhà văn Mỹ Mark Twain sinh năm 1835, đúng thời điểm sao chổi Halley di chuyển gần với Mặt trời. Thậm chí, khoảng cách đó con người có thể nhìn thấy mà không cần dùng dụng cụ quang học để quan sát. Một lần nữa, ông đã báo trước về cái chết của ông vào đúng ngày mà sao chổi Halley xuất hiện trên bầu trời lần nữa. Đó là vào năm 1910.
Chiếc xe của Thái tử Áo-HungFranz Ferdinand.
Biển số xe của Thái tử Áo-Hung Franz Ferdinand. Theo ghi chép, một trong những nguyên nhân chính thức nổ ra Chiến tranh Thế giới 1 đó chính là từ vụ ám sát Hoàng tử nước Áo-Hung Franz Ferdinand ở Sarajevo năm 1914. Điều lạ lùng đó là ông cùng vợ đã bị bắn chết khi đang ngồi trên ô tô có biển số xe là A III-118. Một số người ám chỉ rằng, biển số xe này lại khá giống với ngày kết thúc Thế chiến I: ngày 11/11/1918.
Nơi yên nghi của hai người lính Anh John Parr và George Ellison. Ảnh BR.
Binh sĩ John Parr, người lính Anh đầu tiên chết trong Thế chiến 2, và binh sĩ George Ellison, người binh lính Anh cuối cùng chết trong cuộc chiến này, lại cùng an nghỉ cùng một nghĩa trang. Đặc biệt, bia mộ của họ nằm đối diện nhau trong nghĩa trang này.
Hình ảnh trong hai cuốn truyện tranh cùng tên phát hành ở Anh và Mỹ vào cùng ngày 17/3/1951. Ảnh BR.
Không hẹn mà gặp, vào ngày 17/3/1951, các họa sĩ truyện tranh đến từ Anh và Mỹ cùng xuất bản cuốn truyện tranh Dennis the Menace mặc dù họ hoàn toàn làm việc độc lập. Để tránh bị nhầm lẫn, truyện tranh phiên bản Anh được bán ra dưới cái tên mới là Dennis and Gnasher. Cho tới ngày nay, cả hai truyện tranh này vẫn được bày bán ở khắp nơi. Truyện phiên bản Mỹ nổi tiếng tới nỗi đã từng được chuyển thể thành một bộ phim.
Chiếc Porsche 550 của ngôi sao điện ảnh James Dean. Ảnh BR.
Xế sang Porsche bị nguyền rủa của James Dean. Nam ngôi sao điện ảnh huyền thoại người Mỹ James Dean đã chết trong vụ tai nạn giao thông khi anh đang lái ô tô Porsche 550. Sau vụ va chạm đó, nhà thiết kế George Barris đã chi tiền mua lại xe này. Trong quá trình vận chuyển, chiếc xe rơi về phía một người thợ cơ khí, làm anh này liệt hai chân. Chưa kể, garage lưu giữ chiếc xe bị cháy rụi hoàn toàn trong khi chiếc xe không bị hư hại. Sau đó, tại bảo tàng trưng bày xe, chiếc Porsche một lần nữa rơi khỏi giá đỡ, khiến một thiếu niên bị gãy chân.
Các thành viên xấu số trong Câu lạc bộ 27. Ảnh BR.
Câu lạc bộ 27. Đây là câu lạc bộ bao gồm các nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng qua đời ở tuổi 27 mà thường không có nguyên nhân rõ ràng. Alexandre Levy được xem là thành viên đầu tiên của câu lạc bộ bắt đắc dĩ. Một trong những thành viên xấu số gia nhập Câu lạc bộ 27 là Anton Yelchin.
Hai anh em sinh đôi Jim Lewis và Jim Springer. Ảnh BR.
Câu chuyện của những cặp đôi song sinh bị chia lìa. Ngay khi vừa chào đời, cặp sinh đôi Jim Lewis và Jim Springer đã được đưa tới hai gia đình khác nhau. Sau 39 năm, hai anh em mới có cơ hội gặp lại nhau. Đặc biệt, không chỉ có cùng tên, họ còn có cuộc sống gia đình khá giống nhau.
Thanh Nga (theo BR).
