Ngày 16/10, một chủ nhà hàng ở quận Cầu Giấy cho biết, tối 15/10, nhà hàng đã đưa con cá mú nặng 105kg từ Thái Lan về Hà Nội.
Con cá mú được được ướp bằng đá và vận chuyển bằng đường hàng không về nhà hàng.
Theo vị này, con cá mú có màu xám, đầu to, miệng rộng. Cá có chiều dài 1,6m. Sáng cùng ngày, nhà hàng đã thịt con cá phục vụ thực khách.
Theo chuyên gia nghiên cứu về thủy sản, cá mú nghệ tên khoa học là Epinephelus lanceolatus. Đây là loài cá xương lớn nhất được tìm thấy ở các rạn san hô.
Tại Việt Nam, một số người dân cũng nuôi loài cá mú, tuy nhiên, cân nặng to nhất chỉ đạt 5-10kg./.
