Con người dùng công nghệ để lựa chọn phôi thai mình muốn.
Theo tờ NYPost, Giáo sư Hank Greely  Giám đốc Trung tâm Luật và Sinh học thuộc Đại học Luật Stanford (California, Mỹ) kết luận: Thay vì duy trì nòi giống theo cách tự nhiên, các bậc cha mẹ sẽ tới phòng thí nghiệm để tham gia quá trình hình thành phôi thai dựa trên mẫu ADN của bản thân.
Nhưng ít nhất một điều sẽ không thay đổi: Một trong hoặc cả hai bố mẹ có thể sẽ không hài lòng vì trải nghiệm trên.
Phát biểu trong một buổi thảo luận tại Lễ hội Sáng kiến Aspen tổ chức tuần trước, Giáo sư Greely giải thích: Tôi nghĩ một trong những điều khó khăn nhất về việc này là sẽ nảy sinh vấn đề li dị, khi vợ muốn phôi thai số 15 và chồng muốn phôi thai số 64. Làm thế nào mà bạn có thể quyết định chọn lựa một phôi thai có nguy cơ mắc chứng tiểu đường nhiều hơn một chút mà ít nguy cơ bị tâm thần phân liệt thay vì một phôi thai có khả năng âm nhạc tốt hơn cũng như ít có nguy cơ bị mắc ung thư trực tràng? Chúc may mắn.
Các nhà khoa học có thể kiểm tra giới tính của phôi thai cũng như phát hiện một số bệnh về gen qua một quá trình có tên gọi Chẩn đoán di truyền tiền cấy phôi (PGD). Song Giáo sư Greely cho rằng việc dùng công nghệ tạo ra phôi thai sẽ trở thành một tiêu chuẩn khi công nghệ này ngày một đột phá và rẻ hơn.
Khi được hỏi liệu rằng phương pháp này có tạo nên viễn cảnh giống như kịch bản trong bộ phim viễn tưởng Gattaca, khi con người can thiệp vào việc sinh sản bằng cách chọn ra những gen tốt nhất, Giáo sư Greely giải thích việc này không phải là để tạo ra một đứa trẻ được thiết kế hay siêu trẻ em, đó chỉ là phương pháp lựa chọn phôi thai. Ông nói: Bạn có hai người. Tất cả những gì bạn có thể thấy ở một đứa trẻ là những gì mà hai người kia có.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
