Xem video:
Theo đài RT, trong màn trình diễn liều lĩnh do một người bạn quay lại, người đàn ông bình tĩnh tháo chiếc dù hai màu vàng đỏ trước khi nhảy xuống từ ban công một tòa nhà. Tiếp đó, anh ta thả dù và lướt nhẹ vài giây trước khi đáp xuống mặt đất đầy tuyết.
Có thể thấy khoảng cách từ ban công xuống mặt đất không phù hợp để nhảy dù.
Video sau khi được phát lên mạng đã tạo cơn sốt, với những người bình luận chia làm hai phe. Một phe cho rằng anh chàng nhảy dù dũng cảm và phe còn lại gọi anh ta là gã điên.
Trần Minh/Báo Tin tức.
