Người dân hiếu kỳ đến xem cá lạ, nghi là cá sủ vàng.
Khoảng 8h ngày 7/12, anh cùng một số người bạn rủ nhau xuống vùng cửa biển Cửa Sót (xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) để câu cá. Khi vừa thả câu xuống thì một con cắn câu. Do con cá này rất lớn nên phải mất gần 1 tiếng đồng hồ anh Thắng mới kéo được cá lên bờ.
Vừa kéo lên cá có màu trắng, sau đó chuyển thành màu đỏ rồi màu vàng. Một người dân nói đây là cá sủ vàng quý hiếm nên tôi đưa về nhà thả vào bể để tránh cá chết, anh Thắng nói.
Qua quan sát bên ngoài, vây cá có màu đỏ, trên thân có nhiều đường chạy dọc màu vàng; trọng lượng 4,5 kg; dài 70 cm; bề rộng bụng khoảng 250cm. Anh Thắng lên mạng internet xem thử thì thấy con cá vừa bắt được có những đặc điểm giống như cá sủ vàng. Người đàn ông này cũng thông tin, một thương lái ở Nha Trang đã gọi điện cho anh và đang trên đường ra xem để định giá mua cá.
Được biết, anh Thắng hành nghề câu cá hơn 10 năm nay, mồi câu anh thường sử dụng là rươi.
Nếu đúng là cá sủ vàng, giá trị con cá này có thể lên tới hàng trăm triệu đồng.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus (còn được gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ sủ đất, có nơi gọi là cá sú vàng), là một loài cá biển quý hiếm. Cá sủ vàng có giá trị kinh tế rất cao trên thị trường vì có thể được dùng làm chỉ khâu vi phẫu thuật.
T.NGA.
