Bộ xương của bò biển Steller được tìm thấy trên một hòn đảo vắng vẻ của Nga. Ảnh: Siberian Times.
Mới đây các nhân viên bảo tồn thiên nhiên đã tìm thấy một bộ xương không đầu của loài bò biển Steller ở trên quần đảo Commander xa xôi thuộc vùng Biển Bering, Nga.
Các thanh xương khổng lồ đã nhô lên khỏi bờ cát tựa như một cái hàng rào chắn. Sau 8 giờ đào bới, họ phát hiện đây là bộ xương của loài bò biển Steller từng tung hoành khắp vùng biển giữa Nga và Alaska.
Nhóm nhân viên đã tìm thấy 45 đốt sống, 27 xương sườn, xương bả vai trái cùng những mẩu xương khác của sinh vật không đầu.
Các nhà thám hiểm Bắc Cực từng trông thấy loài quái vật biển này bơi lội trước khi chúng khi bị tuyệt diệt. Bò biển thuộc nhóm động vật có vú Sirenia - tên của những nàng tiên cá trong thần thoại Hy Lạp.
Bức vẽ mô tả cảnh bò biển bị con người săn bắt.
Bò biển trưởng thành có thể dài tới 10 mét và nặng 10 tấn. Chúng là loài bơi giỏi, thường đi theo bầy đàn và dành cả ngày sục sạo thảm cỏ dưới đáy biển để kiếm ăn.
Chúng được đặt theo tên của nhà thám hiểm người Đức George Steller, người đầu tiên ghi lại được sự hiện diện của chúng trong một chuyến hải trình năm 1741. Đoàn thủy thủ của ông đã sống sót trên biển nhờ việc bắt bò biển để ăn thịt. Có thông tin cho rằng một con bò biển đủ nuôi sống 33 người đàn ông trong vòng 1 tháng.
Nhà thám hiểm Steller kể lại rằng lớp mỡ dày 10cm của sinh vật biển to lớn này có vị như dầu hạnh nhân.
Theo báo Anh Daily Mail, con bò biển cuối cùng đã bị giết hại vào nă 1768, tức 27 năm sau khi chúng được con người hiện đại phát hiện. Giới khoa học tin rằng việc săn bắt tràn lan giữ một vai trò trong việc đẩy loài vật này đến cảnh tuyệt diệt.
Hoàng Trang/Báo Tin tức.
