Không ít chính khách nổi tiếng thế giới được tặng những món quà có 1-0-2. Ví dụ như vào năm 1972, Tổng thống Pháp Pompidou Georges đã tặng Nữ hoàng Anh Elizabeth II một thùng làm lạnh rượu bằng kim loại, có thiết kế hình một con châu chấu khổng lồ. Chiếc thùng này có thể xoay cánh và biến thành một chiếc bàn rượu.
Năm 2011, trong chuyến thăm Ireland của Nữ hoàng Elizabeth II , một chủ trang trại nuôi ngựa đã cho con ngựa cái của hoàng gia được "ghép đôi" miễn phí với con ngựa đực Big Bad Bob. Đây có lẽ là món quà kỳ lạ nhất mà Nữ hoàng Elizabeth được tặng.
Tổng thống Mỹ George W Bush từng được tặng nhiều món quà đặc biệt. Ví dụ như ông từng được ca sĩ Bono tặng một chiếc iPod hay Quốc vương Brunei từng tặng ông chủ Nhà Trắng này một bộ trò chơi từ vựng tiếng Anh.
Đặc biệt, năm 2003, Tổng thống Bush được Tổng thống Argentina tặng 135 kg thịt cừu sống.
Vào năm 1990, Tổng thống George H.W. Bush (Bush cha) được Tổng thống Indonesia tặng một con rồng Komodo.
Người Kastom trên đảo Tanna ở nam Thái Bình Dương tôn sùng Hoàng thân Philip, chồng của Nữ hoàng Elizabeth, như một vị thần. Chính vì vậy, họ từng tặng Hoàng thân Philip một cái bọc làm bằng rơm để che "cậu nhỏ".
Mali từng tặng Tổng thống Pháp Francois Hollande một con lạc đà vào năm 2013.
Khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm chính thức tới Vương quốc Anh năm 2015, phu nhân Bành Lệ Viện đã tặng Nữ hoàng Elizabeth II hai album nhạc dân ca Trung Quốc do bà trình bày.
Đáp lại, Nữ hoàng Elizabeth tặng cho Chủ tịch Tập Cận Bình bộ sưu tập thơ Shakespeare đặt trong một hộp làm bằng da và mạ vàng do hãng Royal Bindery chế tác. Ngoài ra, Nữ hoàng Anh còn tặng ông Tập hai bức ảnh của bà và phu quân có khung bạc và một đôi giá đỡ nến của hãng Royal Crown Derby.
Tâm Anh (TH).
