Lịch sử ghi nhận có tới hơn 200 người tự bốc cháy đến chết trong hơn 300 năm qua. Những trường hợp này bỗng dưng bốc cháy tới chết mà không hề có dấu hiệu bị thiêu bằng một nguồn nhiệt bên ngoài.
Trường hợp đầu tiên tự bốc cháy đến chết được ghi nhận bởi bác sĩ người Đan Mạch, Thomas Bartholin (1616-1680).
Cụ thể, vào năm 1641, bác sĩ Bartholin miêu tả cái chết lạ của Polonus Vorstius - một hiệp sĩ người Italy trong cuốn sách ghi chép về những căn bệnh lạ.
Trong cuốn sách đó, bác sĩ Bartholin viết vào năm 1470, Vorstius uống một ít rượu mạnh trước khi bắt đầu nôn ra lửa và tự bốc cháy. Chính vì vậy, đây được coi là trường hợp tự bốc cháy đầu tiên trong lịch sử nhân loại.
Sau quá trình điều tra, các chuyên gia phát hiện các trường hợp tự bốc cháy thường có điểm chung là: Nạn nhân là những người nghiện rượu mãn tính và ở trong độ tuổi trung niên hoặc lớn tuổi.
Ngọn lửa gây ra rất ít thiệt hại tới các đồ vật xung quanh và cơ thể bốc cháy toát ra mùi hôi thối khó chịu.
Một điểm chung khác là các trường hợp tự bốc cháy đều xảy ra trong nhà, gần các nguồn dễ bắt lửa như nến, lò sưởi... Không có trường hợp nào tự bốc cháy ở ngoài đường phố.
Nhiều giả thuyết được đưa ra để lý giải bí ẩn trên. Trong số này, có giả thuyết cho rằng, nguyên nhân khiến cơ thể tự bốc cháy là do chất béo trong cơ thể dễ cháy, acetone tích tụ, tĩnh điện, vi khuẩn, khí metan hay thậm chí là do Chúa trời, thần linh... gây ra.
Trước những bí ẩn khó giải này, nhiều người cho rằng cơ thể con người còn nhiều điều chưa được khám phá...
Chính vì vậy, các chuyên gia hy vọng hiện tượng bí ẩn này sẽ sớm được giải mã trong tương lai.
Tâm Anh (theo Ancient Origins, L25).
