Moscow chỉ có 6 phút ánh sáng trong tháng 12 vừa qua.
Với nhiều người, việc phải sống ở một nơi ánh mặt trời chỉ chiếu rọi 6 phút trong suốt một tháng có vẻ như là một điều tồi tệ. Nhưng với người dân ở Thủ đô nước Nga, thứ ánh sáng yếu ớt đó chính xác là những gì họ đang đón nhận.
Moscow vừa có tháng 12 "đen tối" nhất trong lịch sử theo đúng nghĩa đen khi bầu trời suốt 24/7 bị che phủ bởi màu u ám, tẻ nhạt.
"Mặt trời đã không xuất hiện thậm chí chỉ một lần trong suốt cả tháng", trang web thời tiết Meteonovosti báo cáo.
Theo trung tâm khí tượng Nga, mặt trời chỉ chiếu sáng vỏn vẹn 6 phút ở Moscow thay vì trung bình 18 giờ nắng trước đây.
Trong suốt một tháng qua, Oleg Boldyrev, phóng viên kênh BBC Nga chỉ được một lần duy nhất nhìn thấy Mặt trăng hé mở một chút trước khi chìm vào làn mây.
Theo Roman Vilfand, người đứng đầu trung tâm khí tượng Nga cho biết, Moscow như một thành phố bị tước mất ánh sáng.
So với số giờ chiếu sáng thấp kỷ lục hồi tháng 12/2000, con số từ 3 tiếng/tháng xuống còn 6 phút thực sự đã khiến người dân rơi vào cuộc sống tăm tối.
Vilfand cho rằng những cơn khối không khí ở Đại Tây Dương đã thổi những đám mây lớn về che phủ nước Nga.
Mặc dù vậy, Moscow cũng được ghi nhận là ấm áp hơn trong mùa Đông năm nay. Nhiệt độ ghi lại vào tháng 12/2017 cao hơn khoảng 5,8 độ C.
Nhưng một vấn đề khác lại nảy sinh, ấm hơn đồng nghĩa với không có tuyết. Bình thường bầu trời mùa đông nước Nga có vẻ u tối nhưng màu sắc của tuyết có thể khiến cho mọi thứ trông tươi sáng hơn.
Đổi lại, mùa đông bớt lạnh giá cũng làm thay đổi thói quen uống rượu để giữ ấm của người dân. Theo báo cáo của Bộ trưởng Y tế Nga, người dân nước này đang uống ít hơn trong năm nay.
