Tờ Daily Mail (Anh) dẫn lời tài xế Adam Day (30 tuổi) cho biết anh đã run rẩy khi phát hiện chiếc nhẫn tại một cánh đồng ở Yorkshire.
Cận cảnh chiếc nhẫn 20 carat. Ảnh: Daily Mail.
Tài xế Adam Day, người đồng thời cũng là một "thợ săn kho báu" không chuyên, đánh giá: Chiếc nhẫn không bị chôn sâu dưới đất mà ở khá gần bề mặt. Trên nhẫn có khắc Thánh George và Thánh Catherine cùng hình trang trí là các bông hoa. Nhà thờ Beverley Minster ở gần đây do vậy nhiều khả năng chiếc nhẫn thuộc về một tu sĩ ở đó. Chiếc nhẫn có nguồn gốc trong khoảng năm 1450 đến 1550.
Daily Mail đưa tin chiếc nhẫn này dự kiến bán được ở mức 13.500 USD tại cuộc bán đấu giá tổ chức ở Derbyshire vào ngày 24/1. Người nông dân sở hữu mảnh đất nơi phát hiện chiếc nhẫn sẽ được nhận một nửa số tiền bán đấu giá.
Tài xế Adam Day khi phát hiện ra chiếc nhẫn. Ảnh: Daily Mail.
Một chuyên gia đánh giá chiếc nhẫn là minh chứng cho công nghệ chế tác chất lượng vào thời điểm đó đồng thời chỉ những nhân vật như quý tộc và giám mục mới có thể sở hữu nó.
Hồi mùa hè năm 2017, một chiếc trâm cài đầu có từ thế kỷ 15, cũng mang hình trang trí hoa tương tự chiếc nhẫn vàng 20 carat trên, đã được bán đấu giá ở mức 28.000 USD. Đồ trang sức có từ thời kỳ Trung cổ thường được bán ở mức giá cao vì rất hiếm, chất lượng tốt và mang nhiều giá trị lịch sử.
Hà Linh/Báo Tin tức.
