Ngôi làng Oymyakon xa xôi ở sâu trong vùng Siberi hoang vắng của nước Nga được coi là khu định cư có người ở lạnh nhất thế giới hiện nay. Nhiệt độ ở đây thấp tới nỗi chiếc nhiệt kế đặt ngoài trời bị hỏng sau khi ghi lại nhiệt độ tụt xuống -62 độ C.
Nhiệt độ trung bình trong tháng giêng ở làng này là -50 độ C.
Trạm quan trắc thời tiết công bố nhiệt độ thấp nhất ở đây là -59 độ C nhưng người dân địa phương cho biết con số này là -67 độ C, thấp hơn 1 độ C so với tiêu chuẩn cho phép vùng thích hợp cho người định cư của thế giới.
Đây là ngôi làng có người sống lạnh nhất trên thế giới.
Nhiệt kế ngoài trời hỏng hẳn do bị đóng băng.
Oymyakon - theo tiếng Nga nghĩa là "nước không đóng băng".
Ngôi làng có khoảng 500 cư dân là người trưởng thành và trong những năm 1920 và 1930, nó là điểm dừng chân cho những người chăn gia súc. Sở dĩ họ chọn nơi này vì nó có nguồn suối nước nóng.
Chính vì có nguồn suối nóng này mà thị trấn có tên là Oymyakon - nghĩa là "nước không đóng băng".
Chính quyền Xô viết sau khi thành lập đã biến nơi này trở thành một khu định cư vĩnh viễn trong nỗ lực tử bỏ thói quen sống du cư của dân du mục.
Vào năm 1933, ở Oymyakon, nhiệt độ được ghi nhận là 67,7 độ C, nhiệt độ thấp nhất đo được ở bắc bán cầu.
Nhiệt độ thấp hơn ở Oymyakon là ở Nam Cực, nhưng đó là ở vùng không có người định cư.
Nhiệt độ lạnh giá như vậy gây ra rất nhiều bất tiện cho sinh hoạt hàng ngày của người dân tại làng Oymyakon như mực viết bị đóng băng, kính đeo đóng băng chặt vào mặt người và pin bị mất điện.
Người dân địa phương phải cho xe nổ máy suốt cả ngày vì sợ không thể khởi động lại được nếu tắt.
Đất đóng băng cứng tới nỗi khó mà đào huyệt để chôn cất người chết được. Người ta phải đốt lửa vài giờ cho băng tan ra rồi mới đào được khoảng chục phân thì phải dừng lại đốt lửa tiếp. Quá trình này được lặp đi lặp lại trong vài ngày cho đến khi đào được lỗ sâu đủ để chôn quan tài.
Người bán cá không cần giữ lạnh cho hàng hóa của mình vì nhiệt độ lạnh giá ngoài trời đã khiến chúng đông cứng hết cả.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
