Thưa bà, vừa qua báo Dân Việt có thông tin về việc, một con lợn giống Móng Cái được cấp cho người nghèo ở Quảng Ninh loại 30kg có giá tới 7 triệu đồng. Vậy trên thực tế, giá lợn giống Móng Cái như thế nào?
- Lợn giống Móng Cái là giống lợn đang được nuôi nhiều ở các xã Quảng Nghĩa, Hải Yên, Bắc Sơn, Đông Hải, TP.Móng Cái (Quảng Ninh). Giá của một con lợn giống Móng Cái tùy thuộc vào số cân nặng mà có giá khác nhau. Theo đó, lợn giống có cân nặng càng bé thì giá lại càng cao. Cụ thể: lợn có cân nặng khoảng từ 8-10kg thì bán với giá là 130.000đ/kg; 8- 15kg giá 110.000đ/kg; 15- 20kg giá 100.000đ/kg; 20- 25kg giá 90.000đ/kg; 25- 30kg giá 80.000đ/kg; 30- 35kg giá 70.000đ/kg (đây là trọng lượng lợn giống được cấp cho người dân ở Nậm Nhùn, như vậy tính ra giá trị thật chỉ có 2,1 triệu đồng/con- PV) ; 34- 40kg giá 60.000đ/kg; và trên 40kg giá chỉ còn 50.000đ/kg.
Lợn giống Móng Cái có đầu đen, giữa trán có một điểm trắng hình tam giác kéo dài, có cổ khoang chia thân lợn ra làm hai phần.
Bà có thể cho biết một số đặc điểm của lợn Móng Cái?
-Khác biêt của lợn giống Móng Cái so với các loại lợn giống khác là mắn đẻ, nuôi con khéo, phàm ăn, sức chống bệnh tốt và có khả năng thích nghi ở nhiều vùng sinh thái khác nhau, chăn nuôi tốt theo phương thức tận dụng các phế phụ phẩm nông nghiệp của địa phương. Song chúng lại có nhược điểm là lớn chậm, tốn nhiều thức ăn, tỷ lệ nạc thấp chỉ đạt 36-38%.
Hiện nay, giống lợn này đang được nuôi để sinh sản, nhân thuần chủng (đực Móng cái x nái Móng Cái). Nhiều vùng đang sử dụng lợn Móng Cái làm nái nền cho phối với lợn đực giống ngoại để sản xuất lợn thịt hoặc lợn nái lai F1 theo hướng nâng cao chất lượng thịt và tỷ lệ nạc.
Theo như tìm hiểu, tổ tiên của loài Lợn Móng Cái cũng là một loại lợn rừng. Xuất xứ từ những con lợn rừng nhiệt đới châu Á, được người dân địa phương đưa về thuần hóa và nuôi tại nhà, từ 150 năm trước đây. Vùng biển với khí hậu trong lành, giàu thức ăn có lẽ là nhân tố quan trọng trong việc tạo ra giống lợn có màu lông đặc thù đen, trắng và hồng tím không có ở nơi khác. Do có các đặc tính ưu việt hơn lợn ỉ nên giống lợn này nhanh chóng phát triển ra các vùng lân cận. Ở miền Bắc Việt Nam, hiện lợn Móng Cái dùng làm nái nền chủ yếu để lai với lợn đực ngoại như Đại Bạch, Yorkshire cho sản phẩm con lai F1 nuôi thịt.
Lợn Móng Cái có ba loại: xương to, xương nhỡ và xương nhỏ. Những con xương càng nhỏ thì thịt càng thơm ngon. Thịt thơm ngon, dễ nuôi, đẻ mắn, đẻ sai, thân thiện với con người, chịu được kham khổ, chống đỡ bệnh tật tốt là những đặc điểm của lợn Móng Cái. Là giống lợn có đặc tính di truyền ổn định, màu lông đồng nhất. Có đầu đen, giữa trán có một điểm trắng hình tam giác kéo dài, có cổ khoang chia thân lợn ra làm hai phần. Nửa trước màu đen kéo dài đến mắt, nửa sau màu trắng kéo dài đến vai làm thành một vành trắng kéo dài đến bụng và bốn chân. Lưng và mông màu đen, mảng đen ở hông kéo dài xuống nửa bụng bịt kín mông và hông có hình yên ngựa. Đường ranh giới giữa khoang đen và trắng rộng 3 4cm, trên có da đen, còn lông thì trắng.
Như vậy, điều đó có nghĩa một con lợn giống Móng Cái không thể có giá đến 7 triệu đồng?
-Thực tế, một con lợn giống Móng Cái có cân nặng khoảng 30kg có giá khoảng 70.000- 80.000đ/kg, cân năng càng tăng thì giá càng giảm.
Người dân Nậm Nhùn chăm sóc lợn Móng Cái giống được hỗ trợ với giá tới 7 triệu đồng/con.
Trước đó, báo Dân Việt đã thông tin: Tháng 4.2017, huyện Nậm Nhùn tiến hành hỗ trợ cho 454 hộ tương ứng 454 con lợn (khoảng 2,8 tỷ đồng) với 100% giống lợn nái Móng Cái, trọng lượng tối thiểu 30kg/con. Tuy nhiên, sau 4 tháng thực hiện, đã có chuyện nhập nhằng trọng lượng con giống khi cấp (có những con dưới 30kg). Tỷ lệ con giống chết nhiều ở xã Nậm Hàng, khi cấp 103 con thì chết 81 con, xã Lê Lợi cấp 60 con thì chết gần 30 con...Tình trạng lợn chính sách cấp bị chết xảy ra ở tất cả các xã nằm trong Chương trình 30a. Nhiều con giống sống được thì không sinh sản dù đã phối giống đúng kỹ thuật.
"Có trường hợp có 8 con chết trong thời gian "bảo hành" và 8 con giống chết đã được cấp lại nhưng sau vẫn chết 6 con. Bà con trong bản cho biết: Lúc mới nhận lợn nhìn giống, con nào cũng rất đẹp, mỡ màng nhưng chỉ ăn được vài bữa đầu, sau đó thì quay ra bỏ ăn, yếu và chết", anh Lò Văn Suông, bản Huổi Van 1, xã Nậm Hàng chia sẻ.
Anh Suông cũng cho biết, bà con có kiến nghị nên để người dân tự mua lợn giống địa phương, sau đó đưa tiền hỗ trợ sẽ hiệu quả hơn, bởi cũng số tiền đó có thể mua được tới 2- 3 con lợn giống.
Xin cảm ơn bà!
Liễu Chang (thực hiện).
