Được thành lập năm 1872, Yellowstone không chỉ là công viên quốc gia đầu tiên của Mỹ và của thế giới, mà còn được xem là một trong những công viên quốc gia lớn nhất thế giới với diện tích hơn 9.000 km2, rộng hơn cả hai tiểu bang Rhode Island và Delaware cộng lại.
Khu vực Yellowstone được hình thành từ cách đây 2 triệu năm sau nhiều hoạt động phun trào của núi lửa. Vụ phun trào đầu tiên xảy ra cách đây hơn 2 triệu năm đã tạo nên thung lũng Huckleberry Ridge.
Vụ thứ 2 cách đây 1 triệu năm, tạo nên thung lũng Island Park và vụ cuối cùng cách đây 600.000 năm tạo nên Lava Creek Tuff.
Do ảnh hưởng của hiện tượng núi lửa phun trào và cấu trúc địa chất đặc biệt nên Yellowstone có hàng trăm giếng phun nước nóng, gọi là geyser, trong số đó, nổi tiếng nhất là giếng phun Old Faithful, nơi cứ đúng 70 phút nước nóng sẽ bắn lên cao đến 45m.
Hiện tượng này đã không hề thay đổi trong cả ngàn năm qua. Yellowstone còn có nhiều geyser khác nhưng không phun chính xác theo chu kì như Old Faithful.
Công viên này càng nổi tiếng hơn khi Hollywood tung ra phim Doomdays vào năm 2012 có nhắc đến công viên quốc gia YellowStone: Nhờ công viên này các nhà khoa học dự báo được lõi trái đất thay đổi.
Những bức ảnh vệ tinh cũng cho thấy sự thay đổi nhiệt độ của lớp đá nóng ở độ sâu dưới 16km dưới lòng đất trong khu vực này. Và là nơi có đại núi lửa Yellostone Supervolcano thức giấc sau hàng nghìn năm yên ngủ, tàn phá miền trung tâm nước Mỹ.
Hiện nay, công viên Yellowstone còn là một khu bảo tồn nhiều loại thú rừng quí hiếm, sống trong môi trường tự nhiên, như khi công viên mới được thành lập cách đây 200 năm.
Trong một ngày thám hiểm, du khách có thể nhìn thấy bò rừng bison, nai sừng tấm, cáo, chó sói Bắc Mỹ, hươu, linh dương, nai và gấu đen. May mắn hơn, du khách còn có thể nhìn thấy gấu xám Bắc Mỹ hoặc bắt gặp vài chú cừu hoang trên núi qua kính viễn vọng.
Ngoài những giếng phun nước nóng, Yellowstone còn có nhiều phong cảnh đẹp mà du khách phải mất 2 đến 3 ngày mới có thể tham quan hết như thác nước tuyệt đẹp Kepler (cao gần 45 m), thác Crystal (cao gần 40 m) và hàng trăm thác khác; miệng núi lửa Dragon với nhiệt độ 184 độ F; núi lửa Mud có kích thước 8x10 m, độ sâu khoảng 5m; miệng núi lửa Black Dragon với nhiệt độ 191 độ F, kích thước 60x21 m, độ sâu hơn 10 m. Tất cả tạo cho Yellowstone những nét độc đáo, hùng vĩ khiến bạn choáng ngợp.
