Hiện tại, giới khoa học trên thế giới chưa ghi nhận trường hợp người nào sống lâu hơn khoảng thời gian 122 tuổi 164 ngày của người phụ nữ Pháp thọ nhất thế giới Jeanne Calment (qua đời năm 1997), theo Daily Mail.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu từ Đại học Groningen (Hà Lan) và Viện Nghiên cứu Nhân khẩu học Hà Lan vừa đưa ra dự đoán chấn động rằng đến năm 2070, con người sẽ sống đến mức 125 tuổi. Dự báo được đưa ra dựa trên sự tăng vọt về số lượng những người sống trên 100 tuổi trong những năm gần đây.
Bà Jeanne Calment (qua đời năm 1997) hiện đang là người sống thọ nhất thế giới được xác minh có thực.
Người được dự đoán sẽ chạm đến ngưỡng tuổi này đến từ Nhật Bản và là một phụ nữ. Theo lý giải của các chuyên gia, người Nhật có tuổi thọ cao nhất thế giới là nhờ chế độ ăn nhiều cá, ít chất béo bão hòa và có dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt.
"Số người sống trên100 tuổi đang tăng lên nhanh chóng và với sự gia tăng dân số, chắc chắn rằng sẽ có thêm nhiều người trong số họ sống thọ hơn, Giáo sư Fanny Janssen từ Đại học Groningen phát biểu.
Các nhà khoa học nhấn mạnh thêm rằng việc con người đang sống lâu hơn trước đây thậm chí có thể sống thọ hơn là nhờ vào điều kiện kinh tế xã hội được cải thiện, mức sống được nâng cao, và những tiến bộ trong lĩnh vực chăm sóc y tế.
Và theo những nghiên cứu đáng tin cậy nhất thì người sống thọ 125 tuổi có lẽ sẽ là một người phụ nữ bởi họ có lợi thế về mặt sinh học và có xu hướng thực hiện những hành vi ít nguy hiểm hơn so với nam giới.
Nhận định trên trang Daily Mail cho rằng dự đoán của các nhà khoa học Hà Lan đã thách thức các nhà nghiên cứu Mỹ, những người từng khẳng định hồi tháng 10 năm ngoái rằng giới hạn của tuổi thọ con người là 115 tuổi.
Người Nhật có tuổi thọ cao nhất thế giới nhờ chế độ ăn nhiều cá, ít chất béo bão hòa và dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt.
Cụ thể, vào tháng 10/2016, nhóm nghiên cứu từ Đại học Y Albert Einstein ở New York (Mỹ) đã phân tích Cơ sở Dữ liệu Quốc tế về tuổi thọ, trong đó ghi lại tuổi tử vong của dân số 41 nước trong thời gian từ 1968 đến 2006. Họ nhận thấy con người đang sống thọ hơn nhưng chỉ đến một mốc giới hạn, các tế bào trong cơ thể con người yếu hẳn, khiến con người chết đi.
Trước tuyên bố trên của các nhà khoa học Mỹ, nhóm nghiên cứu từ Đại học McGill (Canada) đã phản biện và cho rằng tuổi thọ tối đa và tuổi thọ trung bình của con người có thể sẽ tiếp tục tăng lên trong tương lai gần. Liên quan đến vấn đề này, Giáo sư Jan Vijg cho biết thêm, cơ hội để xảy ra việc con người sống đến 125 tuổi rất thấp. Đến năm 2070, phải 20.000 người thì mới có được 1 người sống đến 125 tuổi.
Phong Lâm.
