Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN).
Ngày 7/1, Thủ tướng Anh Theresa May công bố kế hoạch trồng hơn 50 triệu cây xanh để tạo ra một khu rừng mới ở miền Bắc nước này.
Theo Bộ Môi trường, Thực phẩm và các vấn đề nông thôn của Anh, khu rừng sẽ trải dài gần 200km từ Liverpool và Hull dọc theo tuyến đường cao tốc M62 nối giữa hai thành phố cảng này.
Khu rừng mới này còn đi qua các thành phố Bradford, Leeds và Manchester nhằm giúp mở rộng môi trường sống của các loài chim và dơi rừng, cũng như bảo vệ các loài động vật như sóc đỏ. Ngoài ra, khu rừng cũng sẽ mang đến một không gian yên tĩnh cho hàng triệu người sống trong khu vực này.
Phụ trách dự án trồng cây gây rừng ở miền Bắc nước Anh là hai quỹ tín thác Woodland Trust và Community Forest Trust. Trước đó, dự án này đã nhận được sự ủng hộ từ Bộ trưởng Môi trường Michael Gove. Chính phủ Anh hôm 7/1 cũng đã quyết định cấp hơn 8 triệu USD để khởi động dự án này.
Kế hoạch này là dự án trồng rừng đầu tiên tại Anh trong hơn 25 năm qua, một phần trong Kế hoạch Môi trường 25 năm của Chính phủ Anh. Thủ tướng May cho biết nước này đang đầu tư hơn 3 tỷ bảng Anh (khoảng 4 tỷ USD) để cải thiện chất lượng không khí, khắc phục tình trạng ô nhiễm đại dương bằng cách cấm các vi sinh vật gây hại, cũng như tăng hình phạt cho các tội danh ngược đãi động vật lên năm năm.
Theo Bộ trưởng Môi trường Gove, trồng rừng giúp giảm thiểu nguy cơ lũ lụt, bảo vệ các loài động thực vật quý hiếm và tạo ra môi trường sống và làm việc lành mạnh hơn cho người dân. Ông nhấn mạnh Cánh rừng phía Bắc là dự án tham vọng, tạo ra một vùng rừng rộng lớn ở miền Bắc nước Anh nối với các bờ biển, cũng như mang đến một môi trường sống đa dạng cho động vật hoang dã và một môi trường tự nhiên cho hàng triệu người.
Các quỹ tín thác Woodland Trust và Community Forest Trust ước tính khu rừng mới với cảnh quan đẹp sẽ mang lại hơn 2,7 tỷ USD cho nền kinh tế của Xứ sở Sương mù. Đợt trồng cây gây rừng đầu tiên sẽ bắt đầu vào tháng Ba tới.
Dự án này được thực hiện tiếp sau thành công của dự án Rừng quốc gia, vốn chuyển đổi 518km2 diện tích các khu công nghiệp ở miền Trung nước này thành rừng. Khu rừng này hiện thu hút hơn 8 triệu lượt khách mỗi năm./.
(TTXVN/Vietnam+).
