Một đoạn clip được quay bằng camera hành trình cho thấy khoảnh khắc kinh hoàng khi một chiếc tàu dài hơn 9 m do Marlin Lee điều khiển đang lao thẳng vào chiếc tàu câu cá nhỏ của ông Bryan Maess, khi nhóm này đang câu cá gần cửa sông Columbia, Oregon, Daily Mail đưa tin.
Khoảnh khắc chiếc tàu cỡ lớn đâm sầm vào tàu nhỏ đánh cá.
Đoạn clip cho thấy Maess cùng một số hành khách khác là anh Christopher McMahon và Roni Durham đang câu cá thì đột nhiên phát hiện ra một chiếc tàu lớn đang lao thẳng tới tàu của họ với tốc độ kinh hoàng.
Ban đầu, cả ba ra sức báo hiệu cho chiếc tàu lớn nhưng đến khi nhận thấy nỗ lực của họ dường như vô vọng thì cả ba nhanh chóng lao xuống nước trước khi chiếc tàu lớn đâm sầm vào tàu của họ.
Maess cho biết vụ việc khiến ông bị thương ở mắc cá, chân và cánh tay. Riêng hai người còn lại cũng bị một số vết thương nhẹ. Ngoài ra, tàu của ông bị hư hại nghiêm trọng.
TÚ QUYÊN.
