Một nghiên cứu mới công bố trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences đã tìm ra lý do mà một số người có khiếu sáng tạo bẩm sinh, sau thí nghiệm quét và so sánh bộ não của 163 tình nguyện viên.
Sự liên kết đặc biệt trong não bộ khiến một số người có khả năng sáng tạo vượt trội - ảnh: LIVE SCIENCE.
Các nhà khoa học phát hiện ở những người được cho là có óc sáng tạo thiên tài, có một sự kết nối chặt chẽ hơn giữa ba mạng lưới trong não bộ: mạng mặc định - liên quan đến trí tưởng tượng, mơ mộng và tư duy bột phát; mạng điều hành - có chức năng kiểm soát nhận thức, bộ nhớ, ngôn ngữ; mạng lưới đặc biệt thứ ba nhằm chắt lọc, đánh giá các kích thích đặc biệt, nổi bật từ cuộc sống.
Sự khác biệt này thể hiện rõ đến nỗi qua kết quả quét não fMRI, các nhà khoa học thậm chí đoán chính xác được khả năng tư duy sáng tạo của từng người trong nhóm tham gia nghiên cứu.
Ngược lại, mỗi lần bạn cố gắng để bộ óc bay bổng với các sáng tạo, ba mạng lưới này cũng được kích thích để hoạt động mạnh mẽ hơn. Nếu sống trong một môi trường thuận lợi cho sự sáng tạo, những mối liên kết giữa các mạng lưới này cũng ngày càng bền chặt, tạo điều kiện cho những sáng tạo được dễ dàng, bay bổng và hiệu quả hơn.
Tác giả chính của nghiên cứu - tiến sĩ Roger Beaty (Đại học Harvard, Mỹ) - cho biết ông đang tiếp tục mở rộng nghiên cứu để làm rõ hơn một luận điểm mà các kết quả trên đã dẫn tới: có vẻ như, việc được đào tạo từ nhỏ các môn nghệ thuật và khoa học ảnh hưởng khá sâu sắc đến sự kết nối mạnh mẽ giữa ba mạng lưới thần kinh này và làm người đó có khả năng sáng tạo tốt.
Nghiên cứu trên phù hợp với một nghiên cứu trước đó của Jonathan Plucker (Đại học Indiana, Mỹ), cho thấy khả năng sáng tạo của một người liên quan chặt chẽ đến một môi trường kích thích sự sáng tạo trong thời thơ ấu hơn là IQ của người đó.
A. Thư (Theo Live Science, Newsweek).
