Đây là bức ảnh vũ trụ chụp từ trên cao, mô tả vẻ đẹp mĩ miều, ấn tượng ở mọi góc độ của thung lũng Uzboi Vallis kéo dài trên sao Hỏa. Nói về thung lũng này, nhiều chuyên gia cho rằng, nơi đây có thể từng bị một trận lũ khổng lồ nào đó tràn qua khe núi, lũ bị cản lại tạo thành những xói mòn địa chất đặc thù. Nguồn ảnh: Space.
Phi hành gia Thomas Pesquet kịp chụp lại khoảnh khắc những đám mây tuyết bao phủ trên dãy núi Alps nhìn từ Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS. Nguồn ảnh: Space.
Và đây là bức ảnh chụp cận cảnh bề mặt Mặt trăng, cùng vệ tinh Miranda của sao Thiên Vương do Đài quan sát McDonald ở Texas chụp lại được. Nguồn ảnh: Space.
Tiếp theo là bức ảnh hàng loạt cơn bão từ với nhiều quy mô lớn nhỏ, như chuỗi ngọc trai thay phiên nhau xuất hiện trên bề mặt vùng cực Nam Mộc tinh. Nguồn ảnh: Space.
Còn đây là bức ảnh mô tả hai thiên hà lạ trong vũ trụ. Tuy nhiên, do sự va chạm bất ngờ cùng tác động của lực hấp dẫn, hai thiên hà này hòa tan một cách mãnh liệt đến mức các nhà khoa học không thể phân loại rõ ràng chúng nữa. Nguồn ảnh: Space.
Đây là bức ảnh ngoạn mục mô tả một phần của thiên hà xoắn ốc NGC 1448. Nó đang di chuyển với tốc độ chóng mặt trong không gian, phát sáng mãnh liệt, cách Trái đất chúng ta khoảng 150 triệu năm ánh sáng, nằm trong chòm sao Horologium. Nguồn ảnh: Space.
Đây là bức ảnh cận cảnh tuyệt vời do Kính Viễn vọng Hubble, NASA chụp hình thái trung tâm Tinh vân Omega (M17) với màn bốc cháy khí hydro và một lượng nhỏ các nguyên tố khác như oxy và lưu huỳnh trong hệ thống. Nguồn ảnh: Dailymail.
Khoảnh khắc hiếm gặp khi bóng đổ của sao Thổ xâm lấn cả một phần các vành nhẫn sao Thổ. Nguồn ảnh: Dailymail.
Máy dò Sao Hỏa của tàu vũ trụ Mars Curiosity đã kịp ghi lại hình ảnh một tảng đá độc lạ với lớp đá xếp chồng tinh tế trong khu vực núi thấp Mount Sharp. Nguồn ảnh: Dailymail.
Huỳnh Dũng.
