Đáng tiếc là chú voi con đã chết ngay từ trong bụng mẹ trước khi được sinh ra. Nguyên nhân ban đầu có thể do quá trình voi mẹ Ba Nang chuyển dạ quá lâu, khoảng 48 giờ. Vậy là hy vọng của những người làm công tác bảo tồn voi và nhiều người dân về việc một con voi nhà sinh con theo phương pháp tự nhiên càng trở nên xa vời.
Để bảo đảm "mẹ tròn con vuông" trong suốt quá trình voi nhà mang thai, Trung tâm Bảo tồn voi tỉnh Đác Lắc đã phối hợp Tổ chức Động vật châu Á (AAF) cử bác sĩ thú y, các chuyên gia khám, tư vấn, chăm sóc, đồng thời hỗ trợ hàng trăm triệu đồng cho chủ voi để voi không phải đưa rước khách du lịch, được "dưỡng thai" tại khu rừng thuộc khu 1341 (thuộc Ban quản lý Rừng Lịch sử - Văn hóa - Môi trường hồ Lắc quản lý) nằm cách xa khu dân cư, có khí hậu ôn hòa với những hồ nước mát mẻ. Ngoài ra, Trung tâm thuê hẳn một con voi cái khác làm bạn cùng voi Ba Nang.
Việc con voi nhà đầu tiên ở Đác Lắc mang thai sau gần 30 năm mong đợi nhưng kết quả không như mong muốn đã và đang đặt ra cho những người làm công tác bảo tồn loài và sinh cảnh voi những việc cần làm ngay. Đó là cần tiến hành đồng thời việc bảo tồn sinh cảnh của voi tự nhiên với việc sinh sản voi nhà. Bởi rừng tự nhiên ngày càng bị thu hẹp, sẽ ảnh hưởng đến sinh cảnh của các loài voi, cộng với tình trạng săn bắt, buôn bán ngà voi ngày càng gia tăng và khó kiểm soát, số lượng voi hoang dã sẽ giảm, trong lúc voi nhà "tuổi ngày một cao" mất dần khả năng sinh sản.
Đồng thời cần đào tạo nguồn nhân lực Bảo tồn voi, bởi thực tế cho thấy không chỉ Trung tâm Bảo tồn voi tỉnh Đác Lắc, mà hiện cả nước hầu như chưa có chuyên gia về voi. Cùng với việc đào tạo dài hạn để giải quyết vấn đề lâu dài, cần tổ chức các khóa đào tạo ngắn hạn "vừa học vừa làm", để có thể giải quyết những vấn đề trước mắt, như sức khỏe bệnh tật, sinh sản của voi nhà, cũng như cứu hộ voi rừng. Bên cạnh đó, cần tập huấn và trang bị cho cán bộ tham gia công tác bảo tồn các trang, thiết bị cần thiết để giám sát quần thể voi ngoài tự nhiên, nhất là những cán bộ tham gia dự án khẩn cấp bảo tồn voi và nâng cao năng lực bảo tồn voi ở Việt Nam; cán bộ, công nhân viên đang làm việc tại khu bảo tồn loài và sinh cảnh voi ở các địa phương.
LINH DIỆU.
