Được biết luận án tiến sĩ này của ông được viết vào năm 1966, khi Stephen Hawking chỉ mới 24 tuổi. Luận án này có tên "Properties of Expanding Universes", tạm dịch là "Tính giãn nở của vũ trụ". Đây là một nghiên cứu của ông về nguồn gốc vũ trụ, cũng là công trình làm nên tên tuổi của Hawking.
Sau khi luận án tiến sĩ của ông được cho tải miễn phí, trang web của Trường ĐH Cambridge đã bị sự cố mạng do có quá nhiều lượt truy cập cùng lúc. Ảnh: REUTERS.
Chính thức vào giữa đêm 23-10 (giờ địa phương), sau khi được cho tải miễn phí, luận án dài 134 trang này trở thành tài liệu được yêu cầu nhiều nhất tại mục thư viện thuộc trang web của Trường Cambridge. Do có quá nhiều người truy cập vào trang web hằng mong lấy được tài liệu quý nên trang web của trường đã bị "sập mạng". Theo ghi nhận, đã có đến 60.000 lượt tải về trong vòng chưa đầy 24 giờ.
"Tôi hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho mọi người trên thế giới, để họ nhìn lên các vì sao chứ không phải chăm chăm nhìn xuống bản thân mình, để tự hỏi về vị trí của chúng ta trong vũ trụ này và cố gắng tìm hiểu thêm về nó" - TS Stephen Hawking cho biết mong muốn của ông khi phổ biến luận án khoa học của mình.
Stephen Hawking sinh ngày 8-1-1942 tại Oxford, Anh. Ông từng theo học ĐH Oxford, ngành Vật lý và tốt nghiệp loại xuất sắc. Sau đó ông chuyển đến ĐH Cambridge để tiếp tục theo đuổi luận án tiến sĩ về vũ trụ học.
Trong thời gian làm luận án, người ta phát hiện ra Hawking bị mắc một chứng bệnh về thần kinh có tên là bệnh Lou Gehrig: Ông gần như mất hết khả năng cử động. Sau này, ông phải phẫu thuật cắt khí quản và không còn khả năng nói chuyện bình thường được nữa. Ông bị gắn chặt vào chiếc xe lăn, chỉ có thể nói được qua một thiết bị tổng hợp tiếng gắn với một máy tính mà ông gõ chữ vào đó.
Ông đang là giám đốc nghiên cứu tại Trung tâm Vũ trụ học lý thuyết của ĐH Cambridge. Ông cũng nổi tiếng với cuốn sách Lược sử thời gian viết về vũ trụ. Ông Hawking được xem như một trong những nhà khoa học lừng lẫy nhất còn đang sống với nhiều cuốn sách và cả phim ảnh nói về ông.
TÚ QUYÊN.
