Gary Campbell, một chuyên gia nghiên cứu về quái vật hồ Loch Ness , (hay còn gọi là Nessie), tại khu vực hồ Loch Ness cho biết, sau khi hàng loạt bằng chứng về sự xuất hiện của chúng liên tục trong nhiều năm qua thì 8 tháng trở lại đây, người ta không nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào về sinh vật bí ẩn này.
Chúng tôi khá lo lắng khi đã hơn 8 tháng kể từ lần cuối hình ảnh về Nessie được công bố. Năm ngoái, người ta phát hiện những dấu hiệu của quái vật hồ Loch Ness nhiều nhất trong thế kỷ 21, khoảng 8 lần. Tuy nhiên, kể từ đó Nessie đã biến mất", Campbell cho biết.
Trước đó, năm 2000, hình ảnh về Nessie xuất hiện đến 11 lần trong năm, điều đặc biệt là các miêu tả của các nhân chứng về sinh vật bí ẩn này khá giống nhau và đến từ nhiều thành phần du khách khác nhau.
Quái vật hồ Loch Ness. Ảnh minh họa.
Nessie thường được nhìn thấy quanh năm nhưng chủ yếu vào mùa hè, có thể là do mùa hè trời sáng lâu hơn, nước trong hồ ấm hơn, cũng là thời điểm có nhiều người đi dạo quanh khu vực bồ hồ hơn so với các mùa khác trong năm.
Lần cuối cùng quái vật hồ Loch Ness được nhìn thấy là ngày 21/8/2016 khi Ian Campbell, 56 tuổi đạp xe cùng cậu con trai và một người bạn đã phát hiện Nessie ở khoảng cách 400m, tuy vậy anh đã không kịp chụp ảnh hay ghi hình con quái vật vì nó lao đi rất nhanh và biến mất trong hồ nước chỉ vài chục giây sau khi xuất hiện.
"Năm ngoái, một phụ nữ từ Texas đã giành được 1.000 bảng Anh từ Ban quản lý hồ Loch Ness trong năm ngoái cho bức ảnh chụp vật thể gì đó rất lớn và có màu tối ngay dưới mặt nước hồ Loch Ness", Gary Campbell cho biết thêm.
Sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness vẫn chưa thể kiểm chứng được đến tận bây giờ. Người ta vẫn luôn hoài nghi về việc quái vật hồ Loch Ness có thật hay không. Song nhiều người vẫn cho rằng Nessie là sinh vật có thật. Vì thế, những thông tin về quái vật Loch Ness luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt của nhiều người.
Theo Nguyễn Hưng/Đời sống Plus/GĐVN.
