Mới đây, Tàu Tuần tra sao Hỏa của NASA (MRO) tìm thấy 8 địa điểm, trong đó có lớp băng dày dưới bề mặt sao Hỏa, được tình cờ nhìn thấy qua lớp cắt bề mặt xói mòn.
Những sườn núi chứa băng này có độ dốc khoảng 55 độ, cho thấy thông tin mới về cấu trúc lớp băng ngầm tồn tại ở các vùng vĩ độ trung bình của sao Hỏa.
Nguồn ảnh: Phys.
Nói về lượng băng này, các chuyên gia tin rằng nó tồn tại từ rất lâu, đông đặc từ nước tinh khiết. Nó được phủ bởi lớp đá và bụi băng khá dày, tới hai thước.
Các chuyên gia tin rằng, những lớp băng ngầm này có thể nắm giữ những manh mối về lịch sử khí hậu của sao Hỏa.
Các lớp băng ngầm này có giá trị khoa học vì nó bằng bằng chứng cho các mô hình khí hậu dài hạn trên sao Hỏa.
Hiện các nhà khoa học đang lên kế hoạch gửi tàu, thiết bị, robot giám sát vào khu vực băng giá này để tiếp tục nghiên cứu.
Xem thêm video: Những Thứ Kỳ Lạ Được Tìm Thấy Trên Sao Hỏa  Phần 2: - Nguồn video: Chuyện Lạ Việt Nam Và Thế Giới.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
