Đảo Palmyra.
Hòn đảo san hô này có vị trí gần phía nam đảo Hawaii, Mỹ. Nhiều người dân khi nghe nhắc đến địa danh này đều nói:  Nơi đó bị quỷ ám. Trong nhiều thế kỷ, hòn đảo dần trở nên nổi tiếng vì có nhiều vụ đắm tàu ở gần bờ biển. Đây có thể coi là khởi nguồn cho việc đồn thổi về kho báu bí mật bị nguyền rủa bởi những linh hồn thủy thủ đã chết.
Ngoài những vụ đắm tàu, nơi đây còn nổi tiếng với các tàu bị mất. Năm 1855, có thông báo về việc một chiếc tàu va chạm với rặng san hô nhưng khi nhân viên cứu hộ tìm đến thì không thấy bóng sáng tàu cùng các thủy thủ đâu cả.
Trong thế chiến thứ hai, hòn đảo này được dùng làm đầu cầu. Những người lính đang làm việc ở đó nói rằng đã có những cuộc tấn công tự phát không rõ nguồn gốc và nhiều người tự tử không lý do.
Đảo rắn.
Một hòn đảo đặc biệt gần Brazil tồn tại rất nhiều rắn cùng các loài chim quý cư trú. Rắn sinh sống tại đây được xếp vào loại độc nhất thế giới. Chỉ cần bị cắn một vết nhỏ, các mô bắt đầu phân hủy. Du lịch không được chào đón tại đảo này, chỉ duy nhất có cuộc thám hiểm của Nat Geo với mục đích nghiên cứu và quay tư liệu về đảo.
Gần đây, một số người dân do không biết sự nguy hiểm của đảo nên đã ghé vào và trở thành nạn nhân bất đắc dĩ. Khi được phát hiện, nạn nhân nằm trong một vũng máu do bị rắn cắn. Một gia đình ghé thăm đảo đã phải vội vàng chạy trốn khi hàng loạt con rắn bò đầy các phòng trong nhà.
Đảo Không trở lại.
Tên của hòn đảo bằng tiếng Kazakhstan là Barsa-Kelmes, nghĩa là vùng đất không trở lại. Cái tên này bắt nguồn từ những truyền thuyết cổ đại về những người đến đảo nhưng không thể trở về nhà.
Hòn đảo chính thức được phát hiện từ giữa thế kỷ 19.
Trong thế kỷ 20, các hộ gia đình làm nghề săn bắn bắt đầu định cư. Không lâu sau đó hòn đảo được tuyên bố là khu bảo tồn, là một trong những nơi bí ẩn nhất Liên Xô cũ. Sau khi biển Aral cạn, hòn đảo chính thức trở thành một ranh giới tự nhiên.
Đảo Miyake-Jima.
Muốn tồn tại ở đảo Miyake-Jima bắt buộc phải có bình dưỡng khí vì trên đảo có một núi lửa đang hoạt động. Tuy nhiên, mối nguy hiểm lớn nhất không phải là núi lửa phun trào mà là khí độc chảy ra từ lòng đất. Năm 1962, sau một vụ phun trào mạnh mẽ, tất cả các cư dân được di tản, song họ quay trở lại vào năm 2000. Tính đến nay, khoảng 2415 người sống trên hòn đảo này.
Đảo Poveglia.
Câu chuyện về hòn đảo ở Venice khiến nhiều người vô cùng ngạc nhiên. Trong thời gian xảy ra dịch bệnh, hòn đảo trở thành nơi trú ẩn cho khoảng 160.000 bệnh nhân, với khoảng 50% diện tích đất bao gồm tro tàn của xác chết.
Vào năm 1920, chính phủ Ý cho xây dựng một bệnh viện tâm thần trên đảo. Các bệnh nhân liên tục phàn nàn rằng bị bị đau đầu và hòn đảo đầy rẫy những linh hồn chết trong đau đớn khủng khiếp cùng với việc vị bác sĩ tiến hành thí nghiệm khủng khiếp với bệnh nhân. Tuy nhiên. Chỉ một thời gian sau ông ta tự sát bằng cách nhảy khỏi tháp chuông của đảo. Nguyên nhân cái chết đến bây giờ vẫn còn là ẩn số. Sau đó, bệnh viện đóng cửa.
Ngày nay, tuy hòn đảo bỏ hoang nhưng có rất nhiều hình ảnh phòng bệnh và tháp chuông hoang trên Internet.
Đảo búp bê.
Hòn đảo này là sự lựa chọn số một cho những người thích cảm giác mạnh. Chỉ có duy nhất Julian Santana Barrera sống trên đảo này. Truyền thuyết kể rằng kể từ khi một cô gái chết đuối ở gần bờ, các con búp bê hỏng bắt đầu xuất hiện gần đó. Julian bắt đầu vớt búp bê lên bờ và mặc quần áo và treo chúng lên cây như một dấu hiện của sự tôn trọng, bảo vệ mình khỏi cái ác và làm xoa dịu tâm hồn cô gái đáng thương.
Julian thu thập búp bê trong vòng 50 năm và sau đó, chính ông cũng là nạn nhân chết đuối. Người ta xác nhận xác của ông được tìm thấy đúng vị trí cô gái chết đuối nhiều năm về trước.
Đảo Bouvet.
Hòn đảo dường như là nơi cô lập nhất trái đất khi không có bất kỳ sự sống nào được phát hiện trong suốt 3.146.000 dặm. Đảo Bouvet được phát hiện năm 1739 và bị lãng quên trong gần 60 năm. Sau giai đoạn này, một đoàn thám hiểm ghé thăm và phát hiện ra điều kì lạ: một con tàu bỏ hoang nằm ven biển. Người ta cho rằng con tàu bị đắm nhưng không thể nào tìm thấy bất kì xác chết và nơi trú ẩn nào quanh khu vực này. Bên cạnh đó, năm 1979, 2 vụ nổ hạt nhân xảy ra trên đảo mà không một quốc gia nào đứng ra chịu trách nhiệm.
Đảo Bắc Anh.
Lịch sử của hòn đảo này được sánh ngang với người anh em Venice của nó. Vào cuối thế kỷ 19, một bệnh viện chuyên chữa bệnh đậu mùa và cách ly bệnh nhân được xây dựng trên đảo. Năm 1904, con tàu General Slocum bị phá hủy gần bờ biển đảo Bắc Anh gây nên cái chết gần 1000 người.
40 năm sau, một bệnh viện phục hồi chức năng khác được dựng nên. Ít lâu sau, số bệnh nhân nhập viện không những không khỏi còn có dấu hiệu nặng hơn, đó là lý do vì sao bệnh viện bị đóng cửa vào năm 1963.
Hà. (Theo Bright Side).
