Cây hoa súng khổng lồ có tên khoa học Victoria cruziana xuất hiện trở lại ở phụ lưu sông Paraguay cách thủ đô Asuncíon 25 km về phía bắc, BBC hôm qua đưa tin. Bộ Môi trường Paraguay cho biết trước đây, loài cây sống dưới nước này đã biến mất dần do nạo vét bùn và khách tham quan thu hái.
Cây hoa súng trong vùng có đường kính lá 1,5 mét và hình dáng đặc biệt. Sự tái xuất hiện của Victoria cruziana thu hút nhiều người đổ xô đến vùng Piquete Cue ở miền trung Paraguay để chụp ảnh và chèo thuyền ngắm hoa.
"Tôi đã sống ở đây từ khi còn là một đứa trẻ. Những người hàng xóm và tôi cứ nghĩ hoa súng khổng lồ tuyệt chủng, nhưng nó đã quay lại", Antonio Benítez, một cư dân địa phương chia sẻ.
Khách tham quan Agustin Gomez tỏ ra kinh ngạc trước kích thước của cây hoa súng. "Đây là cảnh tượng bạn không thể trông thấy hàng ngày hay hàng năm. Bạn có thể trông thấy hoa súng nhưng số lượng không nhiều và khổng lồ như vậy. Một số cây có lá rộng hai mét", Gomez nói.
Người dân địa phương sử dụng cây hoa súng để chế biến một loại trà thảo dược được cho là giúp chữa bệnh hen suyễn và rối loạn phế quản, nhưng nhà chức trách cảnh báo những người hái hoa có thể bị phạt.
Theo Vnexpress.
