Theo đó, thiết bị sử dụng ánh sáng Mặt trời, có khả năng thu thập nước khi độ ẩm tương đối của không khí từ 20% trở lên. Cơ sở của thiết bị là việc sử dụng cấu trúc khung kim loại, nghiền nát ở dạng bụi - một thành tựu của các nhà khoa học ở Đại học California tại Berkeley (Mỹ).
Nước có trong không khí được quyện lại với bề mặt của bụi và sau đó tiếp xúc với ánh sáng, bốc hơi và lắng đọng trên các bộ phận ngưng tụ. Các cuộc thử nghiệm cho thấy rằng với độ ẩm không khí từ 20-30%, thiết bị có khả năng thu tới 3 lít nước trong 12 giờ.
Đây là sáng chế rất có ý nghĩa vì theo Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc thì hàng ngày có trên 800 trẻ từ 5 tuổi trở lên bị chết do tình trạng thiếu nước sạch và điều kiện sinh hoạt thiếu vệ sinh. Theo thống kê, đến năm 2040, gần 600 triệu trẻ em hoặc 1/4 trẻ em trên toàn thế giới sống ở các vùng khan hiếm nước. Hiện tại, có 30 nước trên thế giới bị khủng hoảng nước sạch, đặc biệt là các nước như Nigeria, Somalia, Nam Sudan và Yemen.
Nước vốn không được phân bố đồng đều trên Trái đất. Ngoài ra, tình trạng ấm lên toàn cầu làm cho nước bốc hơi nhanh và thiếu mưa, gây hạn hán ở các vùng nhiệt đới. Tình trạng thiếu nước còn là do đại dương thế giới dâng cao và mặn hóa. Trước tình hình đó, Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc đã đưa ra lời kêu gọi xây hồ chứa nước ngọt và tăng cường kiểm soát các xí nghiệp công nghiệp lãng phí nguồn nước.
Vũ Trung Hương.
