Vị vua có nhiều con nhất lịch sử thế giới.
Sultan Moulay Ismal là vị vua đầu tiên của vương triều Alaouite, Morocco với thời gian trị vì dài nhất trong lịch sử nước này, từ 1672-1727. Ông khẳng định mình là dòng dõi nhà tiên tri Muhammad của đạo Hồi.
Sultan (tước hiệu vua của người Hồi giáo) Moulay Ismal nổi tiếng là một vị vua thiện chiến, được mệnh danh là Vua chiến binh  The Warrior King. Tuy nhiên bên cạnh đó, lịch sử cũng ghi nhận Moulay Ismal là một Sultan đặc biệt khát máu.
Chân dung vua Sultan Moulay Ismal.
Theo sách Kỷ lục Guinness, Ismal là cha của 888 đứa trẻ. Đây là người nhiều con nhất mà lịch sử thế giới có thể xác nhận. Tuy nhiên, nhà ngoại giao Pháp Dominique Busnot, người từng viếng thăm Morocco ghi chép lại rằng, quốc vương có tới 1.171 người con cùng với 4 bà vợ chính thức và 500 thê thiếp, tại thời điểm năm 1704. Khi đó, Ismail 57 tuổi và lên ngôi vua được 32 năm.
Một số nhà nghiên cứu nhận định, Ismal không thể có số lượng con nhiều như Busnot đã công bố. Nguyên nhân là do phụ nữ chỉ có thể thụ thai trong một vài ngày mỗi tháng, những ngày còn lại tinh trùng không thể nào thụ tinh cho trứng.
Bên cạnh đó, có nhiều phụ nữ còn chịu ảnh hưởng của căn bệnh hiếm muộn và vô sinh, đặc biệt xảy ra ở các quốc gia đang phát triển. Ngược lại, một số chuyên gia khác cho biết khả năng trên hoàn toàn có thể xảy ra.
Cuối cùng, để giải quyết nghi vấn, các nhà khoa học xây dựng chương trình mô phỏng máy tính để tìm hiểu xem, Ismal cần phải quan hệ tình dục bao nhiêu lần mỗi ngày để trở thành cha của 1.171 đứa trẻ trong 32 năm. Mô phỏng cũng đưa ra mọi khả năng về chu kỳ kinh nguyệt của những người vợ, thời gian rụng trứng, chất lượng tinh trùng và sinh lực của vua.
Kết quả cho thấy, Ismal chỉ cần duy trì tần suất yêu chính xác là 0,83  1,43 lần/ngày để sinh ra số con kỷ lục. Hơn nữa, nhà vua không cần dùng hết hậu cung gồm 4 bà vợ và 500 thê thiếp, mà chỉ cần từ 65-110 phụ nữ.
Tiến sĩ Oberzaucher nhấn mạnh thêm rằng, các kết quả nghiên cứu có sự khác nhau, phụ thuộc vào mô hình nghiên cứu sinh sản được áp dụng.
Theo ghi chép, Ismal luôn trừng phạt nghiêm khắc bất kỳ phụ nữ nào dám ngoại tình. Đối với những thê thiếp không chung thủy, Ismal đích thân bóp cổ họ tới chết hoặc ra lệnh cắt bỏ ngực hoặc nhổ răng. Nam giới để mắt tới vợ hay thê thiếp của ông cũng bị xử tử.
Việt Nam cũng có một vị vua nhiều vợ nhưng chẳng có một mụn con.
Vua Tự Đức tên thật là tên thật là Nguyễn Phúc Thì hoặc Nguyễn Phúc Hồng Nhậm, là vị Hoàng đế thứ tư của triều Nguyễn. Ông có 103 người vợ. Điều đặc biệt là ông không đặt hoàng hậu mà chỉ cao nhất là hoàng quý phi.
Chân dung vua Tự Đức.
Mặc dù sở hữu rất nhiều phi tần đẹp nhưng vua Tự Đức không con nối dõi. Sử sách ghi chép nguyên nhân vô sinh của ông là bởi thời bé ông bị mắc bệnh đậu mùa. Chính vì vậy, ông đã nhận 3 người cháu làm con nuôi.
Theo khoahocdoisong.
