Sao Chức Nữ (sao Vega) nằm cách Trái đất 25 năm ánh sáng và nặng gấp 3 lần Mặt trời. (Nguồn Wp).
Sao Chức Nữ là ngôi sao sáng nhất trong chòm sao Thiên Cầm (Lyra) - chòm sao có 4 ngôi sao sáng tạo thành một hình bình hành. (Nguồn Jimcdn).
Do sản xuất ra nguồn năng lượng khổng lồ nên tuổi thọ của sao Chức Nữ bị rút ngắn đi. Thời gian tồn tại của nó chỉ khoảng 1 tỷ năm, bằng 1/10 của Mặt trời. (Nguồn Staticflickr).
Điều này có nghĩa là khoảng nửa tỷ năm nữa chúng ta sẽ không còn thấy sao Chức Nữ xuất hiện trên bầu trời. (Nguồn Blogspot).
Sao Chức Nữ lần đầu được phát hiện vào giữa những năm thập niên 1980. Ngôi sao này có một lớp bụi và khí hình chiếc đĩa vây quanh nó, có màu xanh trắng rất đặc trưng. (Nguồn Telegraph).
Nhiệt độ trên bề mặt của sao Chức Nữ vào khoảng 7000 độ, nóng hơn cả Mặt Trời. (Nguồn Blogspot).
Sao Chức Nữ là ngôi sao đầu tiên có loại xe ô tô được đặt tên theo. Đó là năm 1971 khi hãng xe Chevrolet sản xuất dòng xe mang thương hiệu Vega. (Nguồn Photobucket).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
