Nhà vật lý và ngôn ngữ học người Italy Lucio Russo đã đưa ra lập luận rằng người Hy Lạp cổ đại đến Mỹ lâu trước Columbus. Tuy nhiên, một lập luận cho thấy người Trung Quốc "đã phát hiện ra" châu Mỹ 70 năm trước hành trình của Columbus.
Đề xuất này là một lập luận chính của nhà sử học Gavin Menzies với quan điểm đi ngược với ý kiến chủ đạo của quá khứ.
Ba cuốn sách tranh cãi của ông là "1421: Thời điểm Trung Quốc Khám phá Thế giới", cuốn sách cho rằng một hạm đội tàu Trung Quốc do Đô đốc Zheng He dẫn đầu đã tới châu Mỹ năm 1421; cuốn tiếp theo với tiêu đề "1434: Một đội thuyền hùng hậu Trung Quốc đến Italy và bắt đầu thời Phục hưng"; và một cuốn sách khác "Đế chế thảm bại của Atlantis: Tiết lộ bí ẩn vĩ đại nhất của lịch sử".
Chân dung Christopher Columbus. Ảnh: Ancient Origins.
Bản đồ Trung Quốc từ năm 1418 với sự xuất hiện một phần Bắc Mỹ và Nam Mỹ.
Trong cuốn "Ai đã khám phá châu Mỹ: Lịch sử người châu Mỹ chưa được biết đến", Menzies cho rằng bản đồ Trung Quốc từ năm 1418 là bằng chứng cho lập luận người Trung Quốc đã khám phá châu Mỹ năm 1421.
Cụ thể, trong bản đồ do Đô đốc Zheng He vẽ, Menzies chỉ ra hình ảnh các con sông và bờ biển Bắc Mỹ và nhiều phần của Nam Mỹ. Các nghiên cứu DNA cũng được ông sử dụng làm bằng chứng chứng minh người bản địa Mỹ có liên quan đến những làn sóng người định cư ở châu Á mà ông cho là đã dạt tới châu Mỹ.
Bản đồ giúp giải thích tên của một số địa danh ở Peru.
Nhà thẩm định Christie's Auctions đã xác nhận tính xác thực của bản đồ. Theo các sử gia, bản đồ được vẽ vào thời Minh (1368-1644). Menzies cho biết tính xác thực của bản đồ cũng có thể được sử dụng để giải thích tên của một số thị trấn ở Peru.
Menzies đã nhiều lần bị cộng đồng học thuật chính thống chỉ trích.
Hình chạm gỗ tàu Zheng He. Ảnh: Ancient Origins.
Điển hình là giáo sư lịch sử trường Đại học London Felipe Fernandez-Armesto cho rằng các cuốn sách của Menzies là "những câu chuyện lịch sử như Elvis Presley và cuộc gặp gỡ thân thiết với những chú chuột ngoại lai".
HỒNG NGUYỄN (Theo Ancient Origins).
