3 con gà đẻ 3 quả trứng trong 3 ngày. Vậy trong 12 ngày, 12 con gà đẻ được bao nhiêu quả trứng?
Theo bài ra, 1 con gà đẻ 1 quả trứng trong 3 ngày. Trong 12 ngày, nó đẻ được 4 quả trứng. 12 con gà sẽ đẻ được 48 quả trong 12 ngày.
Nếu 'Peace' đi với 'Chaos', 'Creation' đi với...?
Disorder.
Harbor.
Energy.
Demolition.
Đây là hai cặp trái nghĩa: Hòa bình - Hỗn loạn; Sự sáng tạo - Sự phá hủy.
Có bao nhiêu chấm trên hai con xúc xắc?
Mỗi con xúc xắc có 6 mặt, số chấm mỗi mặt lần lượt là 6, 5, 4, 3, 2, 1. Hai con xúc xắc có 42 chấm.
Một người cho nước chảy vào bể chứa. Cứ mỗi phút, lượng nước trong bể lại tăng gấp đôi. Nước chảy trong một giờ thì đầy bể. Vậy nước chiếm nửa bể vào phút thứ mấy?
Phút 31.
Phút 59.
Phút 30.
Phút 29.
Vì cứ mỗi một phút, lượng nước trong bể lại tăng gấp đôi nên lượng nước chiếm 1/2 bể vào phút 59.
Ai là người đầu tiên phát hiện Penicillin?
Marie Curie.
Luis Pasteur.
Alexander Fleming.
Edward Jenner.
Năm 1928, Alexander Fleming, bác sĩ, nhà sinh học người Scotland, tình cờ phát hiện loại mốc ngăn cản sự phát triển của vi khuẩn. Ông tiếp tục nghiên cứu và đặt tên cho nó là penicillin vào tháng 3/1929.
Điền số thích hợp vào dấu hỏi chấm trong hình trên.
Gọi số hạng thứ nhất là A, số hạng thứ 2 là B. Dãy số tuân theo quy luật A + B = A x B + A. Đáp án cần tìm là 8 x 11 + 8 = 96.
Nếu 'Khối lập phương' đi với 'Hình vuông, 'Hình vuông' đi với...?
Đường thẳng.
Máy bay.
Diện tích.
Góc.
Hình lập phương được tạo thành từ các hình vuông, hình vuông được tạo thành từ các đường thẳng.
Chọn từ khác nhất so với các từ còn lại?
Pistol.
Sword.
Gun.
Revolver.
Sword là kiếm. Các từ còn lại là các loại súng.
Trộn màu xanh da trời với màu đỏ sẽ được màu gì?
Tím.
Vàng.
Cam.
Xanh lá cây.
Màu xanh da trời pha với màu đỏ cho ra màu tím.
1/2 của 2/3 của 3/4 của 4/5 của 5/6 của 6/7 của 7/8 của 8/9 của 9/10 của 1.000 là bao nhiêu?
Thực hiện phép tính: 1/2 x 2/3 x 3/4 x 4/5 x 5/6 x 6/7 x 7/8 x 8/9 x 9/10 x 1.000 = 100.
'Amnesia' đi với 'Memory' thì 'Paralysis' đi với...?
Movement.
Disability.
Impairment.
Limbs.
Thiếu trí nhớ (memory) là chứng hay quên (amnesia), mất khả năng cử động (movement) được gọi là chứng tê liệt (paralysis).
Tên thường gọi của Sodium Chloride là gì?
Muối.
Giấm.
Chất tẩy trắng.
Đường.
Sodim Chloride hay còn gọi Natri Clorua là tên hóa học của muối ăn.
Nguyễn Sương.
