Theo Daily Mail, các chuyên gia kim cương cho biết đây là viên kim cương lớn thứ năm trên thế giới và có giá khoảng 40 triệu USD (hơn 900 tỉ VND).
Viên kim cương 910 carat này được xem là viên kim cương lớn thứ 5 thế giới. Ảnh: AFP.
Viên kim cương đặng 910 carat này được tìm thấy ở mỏ Letseng, thuộc Lesotho bởi công ty khai thác mỏ Gem Diamonds. Theo ước tính, nó lớn bằng kích thước của 2 quả bóng golf và đạt chất lượng vượt trội.
"Kể từ khi Gemstone mua lại mỏ Letseng từ năm 2006 đã khai thác được một số viên kim cương quý với kích thước khủng, trong đó có cả viên kim cương 603 carat. Tuy nhiên, cho đến thời điển mày thì đây mới là viên kim cương lớn nhất và chất lượng nhất mà chúng tôi tìm được" - Clifford Elphick, Tổng Giám đốc Gem Diamonds nói với báo chí.
Sau khi Gem Diamonds công bố tìm được viên kim cương quý, cổ phiếu của công ty này đã tăng lên thêm 14%.
