Mới đây, nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Paul Goldstein ghi lại được cảnh tượng ngoạn mục khi 5 con báo đốm hợp sức săn linh dương đầu bò. Đây là một hình ảnh rất hiếm gặp bởi báo đốm là những kẻ đi săn cô độc, chúng hiếm khi hợp tác với kẻ khác, kể cả anh em của mình. (Nguồn Sina).
Theo thông tin đăng tải, nhiếp ảnh gia Paul Goldstein ghi được những hình ảnh ấn tượng này tại Vườn quốc gia Masai Mara, Kenya, miền Đông châu Phi. (Nguồn Sina).
Anh gọi những con báo là "5 chàng lính ngự lâm" bởi sự kết hợp nhuần nhuyễn của chúng trong màn đi săn đầy kịch tính. Nếu tổ hợp báo đốm này giữ được mối liên hệ chặt chẽ, lâu dài, có lẽ chúng sẽ không phải ngán bất cứ đối thủ nào. (Nguồn Sina).
Trong lúc những con báo đốm tập trung hạ gục linh dương đầu bò , những đồng loại của con linh dương mới đầu còn sững sờ, đau khổ nhìn thành viên trong đàn bị báo đốm săn giết. (Nguồn Sina).
Sau cùng, khi nhận ra linh dương đầu bò đáng thương sẽ không có bất cứ cơ hội thoát thân nào, chúng cúi đầu bỏ đi, không dám nhìn cảnh tượng đồng loại của mình gục ngã. (Nguồn Sina).
Con linh dương đầu bò khốn khổ vì bị những con báo đốm vây quanh. Mặc dù đã cố hết sức chống trả, tìm đường sống trong chỗ chết thế nhưng ngày hôm đó, thần may mắn đã không đứng về phía nó. (Nguồn Sina).
Chẳng bao lâu sau, linh dương đầu bò gục ngã, bị những con báo xé xác, trở thành bữa ăn ngon miệng cho "5 chàng lính ngự lâm" ở nơi hoang dã. (Nguồn Sina).
Báo đốm, thường được gọi là báo săn hay báo Gepard, tên khoa học là Acinonyx jubatus, là một loài báo thuộc họ Mèo lớn. Đây là loài báo được biết đến với tốc độ siêu việt có thể đạt đến 120 km/h với cấu trúc cơ thể thon gọn, mảnh mai và cao. (Ảnh: Thinklink).
Báo đốm có cấu tạo sinh học để trở thành loài có vận tốc nhanh nhất trong họ nhà mèo, thậm chí là động vật chạy nhanh nhất, hơn bất kỳ động vật nào trên mặt đất và là một trong những kẻ săn mồi cừ khôi nhất trên thảo nguyên Châu Phi. (Ảnh: Pinterest).
Tuy rằng là kẻ săn mồi cô độc nhưng tỉ lệ săn thành công của báo đốm lên tới 50%. Nếu như có sự hỗ trợ của đồng loại hay đội, nhóm, tỉ lệ săn của chúng có lẽ sẽ vượt qua cả sư tử hay chó hoang châu Phi. (Ảnh: Animalsworld).
Kiều Dụ (Theo Sina).
