Jeanne Calment là người phụ nữ thọ nhất thế giới. Cụ bà người Pháp qua đời năm 1997 khi đã 122 tuổi 164 ngày - ẢNH: DAILY MAIL.
Và người đầu tiên đạt đến tuổi thọ đó nhiều khả năng là một phụ nữ Nhật. Theo các chuyên gia, người Nhật có tuổi thọ cao nhất thế giới là nhờ chế độ ăn nhiều cá, ít chất béo bão hòa và có dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt.
Người Nhật có tuổi thọ cao nhất thế giới nhờ chế độ ăn nhiều cá, ít chất béo bão hòa và dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt - ẢNH: SHUTTERSTOCK.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Groningen (Hà Lan) và Viện Nghiên cứu Nhân khẩu học Hà Lan đưa ra dự báo này dựa trên sự tăng vọt về số lượng những người sống trên trăm tuổi.
Là người tham gia nghiên cứu, Giáo sư Fanny Janssen từ Đại học Groningen phát biểu: "Số người trên trăm tuổi đang tăng lên nhanh chóng, và mặc dù cơ hội để những người trên trăm tuổi sống lâu hơn còn thấp, thì với sự gia tăng dân số, chắc chắn rằng sẽ có thêm nhiều người trong số họ sống thọ hơn.
Con người đang sống lâu hơn trước đây, và sẽ tiếp tục sống thọ hơn nhờ điều kiện kinh tế xã hội được cải thiện, mức sống được nâng cao, và những tiến bộ trong lĩnh vực chăm sóc y tế, từ kháng sinh đến nhóm thuốc điều trị mỡ máu statins.
Người sống thọ 125 tuổi có lẽ là một người phụ nữ bởi họ có lợi thế về mặt sinh học và có xu hướng thực hiện những hành vi ít nguy hiểm hơn so với nam giới".
Xem ra tuyên bố được đăng trên Tạp chí Nature này tiếp tục góp phần thách thức các nhà nghiên cứu Mỹ, những người từng khẳng định hồi tháng 10 năm ngoái - cũng trên Tạp chí Nature - rằng giới hạn của tuổi thọ con người là 115 tuổi.
Nhóm nghiên cứu từ Đại học Y Albert Einstein ở New York (Mỹ) đã phân tích Cơ sở Dữ liệu Quốc tế về tuổi thọ, trong đó ghi lại tuổi tử vong của dân số 41 nước trong thời gian từ 1968 đến 2006. Họ nhận thấy con người đang sống thọ hơn, nhưng chỉ đến một mốc giới hạn. Ở tuổi giới hạn đó, các tế bào trong cơ thể con người yếu hẳn, khiến con người chết đi.
Sau khi công trình của nhóm nghiên cứu Mỹ được công bố trên Tạp chí Nature , liền bị 5 nhóm nghiên cứu viết bài phản bác gửi cho tạp chí này.
Những nhà nghiên cứu Hà Lan cho rằng đến năm 2070 con người sẽ sống đến 125 tuổi, căn cứ vào xác suất tử vong ở những người 109 tuổi và ngoại suy cho những người lớn tuổi hơn.
Còn nhóm nghiên cứu từ Đại học McGill (Canada) phản biện lại kết luận của nhóm nghiên cứu Mỹ khi đặt vấn đề liệu có giới hạn nào cho tuổi thọ của con người. Tiến sĩ sinh học Siegfried Hekimi nói: "Chúng ta đâu biết được giới hạn của tuổi thọ là bao nhiêu. Trên thực tế, bằng cách mở rộng các xu hướng, chúng ta có thể chứng minh rằng tuổi thọ tối đa và tuổi thọ trung bình có thể sẽ tiếp tục tăng lên trong tương lai gần".
Nhóm ở New York bảo vệ nghiên cứu của họ, và Giáo sư Jan Vijg, đồng tác giả nghiên cứu, nói: "Chúng tôi không nói rằng con người không thể sống đến 125 tuổi, hay thậm chí là còn thọ hơn nữa. Tuy nhiên, cơ hội để xảy ra điều đó là rất, rất thấp, có nghĩa là đến năm 2070, phải 20.000 người thì mới có được 1 người sống đến 125 tuổi".
Họ chọ rằng những chỉ trích từ nhóm nghiên cứu Hà Lan là dựa trên "sự hiểu sai lệch kết quả của chúng tôi, những giả định vô căn cứ và phương pháp ngoại suy không được chứng minh bằng số liệu thực tế".
Hồi tháng trước, có một người Indonesia tên Sodimedio được tuyên bố qua đời ở tuổi 146 - cụ sinh tháng 12.1870 theo báo chí của xứ sở vạn đảo - và trở thành người sống thọ nhất thế giới.
Tuy nhiên, bà Calment vẫn được xem là người phụ nữ thọ nhất bởi tuổi của bà được chính thức xác minh. Cũng phải nhắc lại rằng cụ bà người Pháp thọ nhất thế giới này có thói quen hút hai điếu thuốc mỗi ngày và chỉ từ bỏ đạp xe vào năm 100 tuổi.
HOÀNG ANH.
