Vào khoảng 18h chiều ngày 3/8, khi nhiều du khách đang tắm, nghỉ mát ở bãi biển Sầm Sơn (TP Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa ) ngỡ ngàng khi nhìn thấy một đám mây đen khổng lồ có hình dạng như một trận "siêu bão" sà xuống bờ bãi biển, theo tin tức trên báo Người lao động.
Đám mây đen có hình thù như một trận "siêu bão" đang sà xuống bãi biển Sầm Sơn - Ảnh: Đức Kim/NLĐ.
Nhiều du khách không khỏi giật mình khi nhìn thấy cảnh tượng trên. Tuy nhiên , sau khi biết đó là đám mây, nhiều người đã lấy điện thoại ghi lại hình ảnh kỳ thú trên. Du khách Hoàng Anh Thắng cho biết thời điểm đó anh đang cùng gia đình đi nghỉ mát ở Sầm Sơn thì thấy bầu trời bỗng tối sầm lại.
"Mây đen kéo đến giống như chuẩn bị có mưa giông, nhưng điều khiến tôi và nhiều du khách không khỏi giật mình là đám mây xuất hiện có hình thù như một chiếc đĩa bay, một trận "siêu bão" đang lao xuống biển Sầm Sơn"- anh Thắng chia sẻ.
Theo tên khoa học, hiện tượng này được gọi là Supercell Cloud mà ở các nước như Texas, Great Plain - Mỹ thì không có gì lấy làm lạ, báo Vietnamnet đưa tin.
Đây là một hiện tượng bão hiếm gặp, với những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Nó còn được mệnh danh là mẹ của vòi rồng vì có khả năng tạo ra lốc xoáy. Supercell cloud có độ cao lên tới 10km, phạm vi lớn và có thể mở rộng ra rất nhiều.
Trong khi đó, sáng 5/8, trao đổi với VietNamNet, chị Thúy, Phó Trưởng ban chỉ đạo cấp cứu biển Sầm Sơn khẳng định không có chuyện đám mây to và lạ xuất hiện tại bờ biển khu vực chị đang quản lý.
Ngày 3/8 chúng tôi không ghi nhận sự kiện lạ nào cả. Chiều đó chúng tôi còn cho du khách tắm biển đến tối mịt mới lên bờ. Tôi cũng không nhận đươc thông báo từ các đồng chí trực ban về việc này, chị Thúy nói.
Ông Lê Ngọc Chiến, Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn cũng cho biết, không hề ghi nhận có thông tin xuất hiện đám mây lạ tại khu vực biển Sầm Sơn chiều ngày 3/8.
Hồng Hà (Tổng hợp theo báo Vietnamnet, Người lao động).
