Thông tin về cái chết kỳ lạ của bé gái 9 tuổi này đang làm dấy lên nỗi lo sợ tại các quốc gia châu Phi - khu vực xuất hiện nhiều dịch bệnh nguy hiểm nhất trên hành tinh.
Bé gái 9 tuổi được phát hiện chết tại nhà trong tình trạng máu trong mắt tuôn ra liên tục.
Theo các bác sĩ tại Uganda ước tính, tỉ lệ tử vong của các nạn nhân mắc bệnh như bé gái này lên đến 40%. Bằng chứng là vài tháng trước tại Madagascar, một số bệnh nhân đột ngột tử vong tại nhà và được tìm thấy trong tình trạng tương tự.
Liên tiếp nhận được tin tử vong trong thời gian ngắn đã khiến chính quyền Madagascar phải đưa ra thông báo khẩn cho người dân rằng, đây là dịch bệnh tồi tệ nhất trong lịch sử 50 năm trở lại đây.
Theo trang Daily Star, sau khi bé gái này qua đời, Một nhóm các bác sĩ đã tới khử trùng toàn bộ căn nhà của nạn nhân. Theo đó người nhà bé gái cho hay: " Lúc phát bệnh, con bé nói là nó đau đầu sau đó thì mắt cứ chảy máu liên tục còn nôn mửa, tiêu chảy và đau nhức cơ nữa. Đến khi nó mất, chúng tôi còn không được tham dự vì chính quyền sợ chúng tôi sẽ mang dịch bệnh về cho cả làng ".
Quá trình di chuyển xác của bé gái diễn ra vô cùng nghiêm ngặt, vì các bác sĩ đoán rằng đây có thể là dịch bệnh mới.
Mới đây, 3 người ở Nam Sudan cũng đã chết vì chứng bệnh lạ này. Theo đó, căn bệnh này còn được người dân châu Phi lo ngại nhiều hơn cả bệnh dịch hạch hay còn được gọi là Tử thần đen- căn bệnh đã cướp đi sinh mạng của hơn 100 triệu người ở châu Âu và châu Phi.
Dù dịch hạch đã được ngăn chặn thành công tại các nước châu Âu nhờ kháng sinh, nhưng tại Mỹ vẫn có một số ca mắc dịch hạch và tử vong mỗi năm.
Thủy Nguyễn.
