Nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới đất nước Indonesia, cùng tìm hiểu những điều thú vị về đất nước vạn đảo này.
Indonesia - quần đảo lớn nhất thế giới.
Indonesia là một đất nước rộng lớn. Bay từ đầu này đến đầu kia, từ Bắc Sumatra tới Tây Papua, phải mất hơn 12 giờ bay. Indonesia là một quần đảo với khoảng 17.508 hòn đảo với diện tích 1.919.440 km2. Để dễ hình dung mức độ rộng lớn của Indonesia, bạn có thể biết đến nước Anh với diện tích chỉ 244.820 km2 và Mỹ bao gồm 9.629.091 km2.
Đường xích đạo chia Indonesia thành hai nửa.
Đường xích đạo cắt thẳng qua giữa đất nước Indonesia. Đường xích đạo chạy qua Sumatra, Kalimantan, Sulawesiand và các đảo nhỏ khác nhau. Nếu bạn đang ở trong khu vực, hãy xem xét đến việc khám phá đường xích đạo để lưu lại cho mình những khoảnh khắc ấn tượng tại địa điểm độc đáo này.
Indonesia sở hữu 150 núi lửa.
Nằm trên vành đai lửa Thái Bình Dương, Indonesia là nơi có rất nhiều núi lửa, ước tính có 150 núi lửa trên khắp cả nước. Nói chung núi lửa không phải là một mối đe dọa và nhiều khu vực núi lửa đã trở thành các điểm du lịch tuyệt vời giống như núi Bromo, Đông Java, Tangkuban Perahu hoặc Tây Java.
Rừng nhiệt đới rộng lớn.
Đi ra khỏi hòn đảo đông dân cư của Java và Bali để tìm đến khu vực rộng lớn của rừng mưa nhiệt đới, được xếp thứ hai trên thế giới về sự đa dạng sinh học (chỉ sau Brazil). Tài nguyên thiên nhiên của Indonesia dồi dào. Đừng bỏ lỡ chuyến đi bộ có người hướng dẫn trong rừng rậm Kalimantan hay Sumatra và ở một số các hòn đảo khác.
Dân số lớn thứ 4 và Hồi giáo lớn nhất thế giới.
Indonesia là một trong những quốc gia đông dân nhất trên thế giới với hơn 238 triệu người và dân số Hồi giáo lớn nhất thế giới, mặc dù một số khu vực có người theo đạo Hindu hoặc đa số Kitô hữu. Java là hòn đảo đông dân nhất thế giới.
Indonesia có 6 tôn giáo.
Tôn giáo là một yếu tố rất quan trọng ở Indonesia, nơi mà mọi công dân phải chính thức đăng ký vào một trong 6 tôn giáo được quốc gia công nhận, bất kể tôn giáo thực sự của họ. Hai cá nhân của thuộc hai tôn giáo khác nhau có thể không được phép kết hôn, trừ khi họ chuyển đổi về cùng một tôn giáo.
Đất nước có văn hóa vô cùng đa dạng.
Hiện có hơn 300 dân tộc ở Indonesia với các phong tục, truyền thống riêng của họ. Điều này làm cho Indonesia vô cùng đa dạng về văn hóa. Bạn có thể xem một số nghệ thuật biểu diễn hoặc mua một số nghề thủ công sản xuất trong nước để thấy được truyền thống văn hóa độc đáo ở nơi đây.
Một quốc gia đa ngôn ngữ.
Indonesia là ngôn ngữ quốc gia được sử dụng trong các trường học và các doanh nghiệp nhà nước khác, cũng như trong các phương tiện truyền thông. Tuy nhiên, Indonesia có trên 700 ngôn ngữ bản địa, có nghĩa là nhiều người Indonesia sử dụng song ngữ, họ vừa nói ngôn ngữ bản địa của họ ở nhà và ngôn ngữ quốc gia tại nơi làm việc hay trường học.
Nơi tìm thấy hóa thạch người cổ xưa nhất.
Hóa thạch còn lại của loài người cổ đại đã được tìm thấy tại một địa danh trên đảo Java, Từ điều này đã cho thấy rằng khu vực này là nơi sinh sống của loài người cổ đại cách đây 2 triệu đến 500.000 năm trước. Bạn có thể nhìn thấy các hóa thạch tại Sangiran, gần Surakarta ở miền Trung Java.
Rồng Komodo và tê giác Java.
Hòn đảo Komodo của Indonesia chính là "quê hương" của rồng Komodo, loài thằn lằn lớn nhất thế giới có họ gần với khủng long, đang đối diện nguy cơ tuyệt chủng vì mất cân bằng giới tính và điều kiện sống thu hẹp.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
TIN LIÊN QUAN.
