Mấy ngày nay, dự luận xôn xao trước việc một người đàn ông sống tại TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu đã đăng clip và hình ảnh ghi lại cảnh hướng dẫn làm thịt một con chó Ngao Tây Tạng trên trang cá nhân.
Kèm theo đó là một dòng trạng thái có nội dung rằng: Ngày xưa nghe kể chỉ có đại gia Trung Quốc mới nuôi và ăn thịt chó Ngao Tây Tạng.
Ngày nay Nguyễn Thuyết (tên người mua chó Ngao Tây Tạng về giết thịt- PV) người Bạc Liêu đã qua Tây Tạng bỏ tiền mua một chú 120kg về thịt ăn thử cho biết...
Thông tin về việc giết thịt chó Ngao Tây Tạng ở Bạc Liêu.
Ngay sau khi những nội dung này đăng tải, đã nhận hàng ngàn bình luận chỉ trích vì việc làm này.
Một cư dân mạng chia sẻ: ''Dù gì đi nữa, cũng không nên quay clip hướng dẫn lột da một con vật một cách dã man như vậy, nhất là loài chó''.
Người khác thì chỉ trích: ''Chỉ vì câu like, rồi khoe khoang với bạn bè, có cần quay hẳn clip hướng dẫn lột da một chú chó như vậy không''.
Thậm chí, nhiều người yêu động vật đã tấn công tài khoản Facebook người này bằng hình thức spam.
Trước áp lực từ dư luận, hiện tại "công tử" Bạc Liêu này đã phải xóa những bài viết liên quan đến chú chó Ngao.
Cảnh vặt lông chó Ngao Tây Tạng được "công tử" Bạc Liêu đăng tải.
Chó Ngao Tây Tạng hay còn gọi là Ngao Tạng, tên tiếng Anh là Tibetan Mastiff, là một giống chó Ngao được người Tây Tạng nuôi và huấn luyện để bảo vệ gia súc và bảo vệ cuộc sống của những người dân bản địa trên vùng núi Himalaya khỏi những con thú hoang như chó sói, hổ, gấu và để canh gác các tu viện ở Tây Tạng.
Chúng có tính cách như trung thành, lỳ lợm, đặc biệt chỉ nghe lời một chủ. Chó ngao Tây Tạng được cho là Chúa tể của thảo nguyên và được mô tả là To hơn chó sói, mạnh hơn báo hoa và nhanh hơn hươu nai.
Chó ngao Tây Tạng có kích thước khá đồ sộ. Cao ít nhất 70 cm đối với chó đực. Nặng khoảng từ 6490 kg. Với bộ lông 2 lớp, lớp lông ngoài mềm và dài còn lớp lông trong bông như len. nó có thể thích nghi với mọi thời tiết khắc nghiệt nhất.
Các nhà khoa học cho rằng đây chính là giống chó săn tinh khôn nhất hiện nay, từng bị giới động vật học hiện đại cho là đã tuyệt chủng. Loài chó này đã hiện hữu cách đây 5000 năm và được xem như là giống chó có bộ Gen cổ xưa nhất trên thế giới hiện nay.
Khoảng chục năm trước, ở Trung Quốc rộ lên thú chơi chó Tây Tạng ở giới siêu giàu khiến giá thành của những chú chó này vô cùng đắt đỏ.
Thậm chí có chú chó đã được bán với giá gần 2 triệu USD.
Gần đây trào lưu nuôi chó Ngao Tây Tạng không còn thịnh hành nữa và loài chó này đã bị thất sủng. Tuy nhiên để sở hữu một chú chó này ở Việt Nam cũng phải tốn khoảng 20 triệu đồng.
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc...
Mạnh Đức.
