"Thủ phạm" làm cá bớp tại đảo Hòn Chuối chết hàng loạt.
Chiều ngày 13-6, ông Đỗ Chí Sĩ, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản tỉnh Cà Mau cho biết, qua tham khảo một số chuyên gia của Viện Hải dương học, bước đầu xác định, cá bớp nuôi bè tại đảo Hòn Chuối, thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời bị chết hàng loạt là do cá chình ngọc.
Khi mật độ cá chình ngọc dày đặc sẽ làm ô xy hòa tan trong nước giảm. Điều này khiến cá bớp nuôi bè không còn không gian để hô hấp, dẫn đến chết, ông Sĩ nhận định.
Như Báo SGGPO đã thông tin, vài ngày trước, trên mặt nước biển các bè nuôi cá bớp đảo Hòn Chuối xuất hiện dày đặc sinh vật lạ (vì lúc này người dân chưa biết tên). Sự xuất hiện của các loài sinh vật này khiến cá bớp nuôi bè không còn không gian để thở, dẫn đến chết hàng loạt.
Theo những người dân nuôi cá bớp đảo Hòn Chuối, đến hôm nay, hiện tượng cá chết không còn. Toàn bộ số cá chết (mỗi con từ 3kg - 7kg) được người dân bảo quản, vận chuyển vào đất liền bán.
Theo ông Đỗ Chí Sĩ, cá chình ngọc có 36 loài được định danh trên thế giới. Ở nước ta định danh được ba loài. Loài cá này không có giá trị về kinh tế, lẫn thực phẩm nhưng có giá trị nghiên cứu khoa học về hình thức sống cộng sinh trong hải sâm, sao biển.
Tin, ảnh: NGỌC CHÁNH.
