Những chú chim nhỏ là mối đe dọa của những con "chim sắt" trên bầu trời - Ảnh: Internet.
Ai cũng biết, vỏ máy bay được làm từ chất liệu siêu bền cực cao, thậm chí có bị sét đánh vẫn không sao thế nhưng, con chim sắt này lại thất bại trước những chú chim nhỏ bé.
Clip sau đây sẽ giúp bạn hiểu hơn về cuộc đụng độ này nhé.
Nguồn: Ngoisao.
Cách đây không lâu, vào cuối tháng 9.2015, tại Việt Nam, máy bay của hãng hàng không Vietjet đã bị một chú chim nhỏ đâm vào gây ra vết lõm lớn ở mũi máy bay và ngay sau đó, máy bay đã phải hạ cánh khẩn xuống sân bay Nội Bài, Hà Nội để sửa chữa.
Trên thế giới, cũng không ít sự cố tai nạn máy bay cũng bởi những chú chim nhỏ bé này.
Năm 1995, một chiếc Boeing E-3 Sentry AWACS của quân đội Mỹ đã rơi không lâu sau khi cất cánh từ căn cứ. Nguyên do là bởi một vài chú ngỗng trời đã bay thẳng vào động cơ, khiến toàn bộ thân máy bay bị hư hại nghiêm trọng và hơn 20 người thiệt mạng.
Năm 2007, một chiếc Boeing 757 khi bay từ Manchester (Anh) đến Lanzarote (Tây Ban Nha) bị hư động cơ bên phải khiến máy bay phải quay về hạ cánh khẩn cấp cũng do một con chim bay vào. 200 hành khách trong chuyến bay cũng một phen thót tim.
Năm 2008, một con chim ưng đuôi đỏ đã lao vào kính chắn gió của trực thăng tại Louisiana của Mỹ khiến trực thăng bị rơi xuống một đầm lầy, khiến 1 người bị thương và 8 người thiệt mạng.
Mới đây nhất, chiếc máy bay Airbus A319 của hãng hàng không American Airlines, Mỹ khởi hành từ thành phố Mexico City đã hạ cánh an toàn ở sân bay Miami sau khi đâm phải một chú chim khổng lồ đang bay loạng choạng trên không trung.
Chú chim khổng lồ mắc kẹt trên thân máy bay - Ảnh; Dailymail.
Nhật Hạ.
