Bức ảnh người đàn ông nói chụp từ tương lai năm 6000.
Theo Mirror, đoạn video ngắn chia sẻ về những điều diễn ra ở năm 6000 mới đây xuất hiện trên internet. Trong video, người đàn ông không rõ danh tính khẳng định mình từng sống ở năm 6000 và kể về sự thay đổi của thế giới khi đó.
Người đàn ông nói robot sẽ thống trị Trái đất vào năm 6000. Mọi hoạt động trên thế giới đều do trí tuệ nhân tạo (AI) điều khiển. Con người thậm chí có thể kết hợp với máy móc để tạo ra chủng loài mới.
Người đàn ông này còn đem bức ảnh anh chụp được tại "một thành phố lớn trong tương lai" để chứng minh cho câu nói của mình. Tôi không nhớ rõ đây là thành phố nào, bởi nó đã thay đổi quá nhiều. Các bạn có thể thấy bức ảnh này không được sắc nét cho lắm, đó chính là sự ảnh hưởng từ việc du hành thời gian".
Người đàn ông tự nhận mình "trở về từ năm 6000".
Người đàn ông thừa nhận câu chuyện của mình rất khó tin. Tôi biết các bạn sẽ không thể tin được câu chuyện này. Tôi không chỉ trích các bạn vì nếu ai đó nói điều tương tự thì tôi cũng không thể tin được. Cuối cùng, người đàn ông nói du hành thời gian sẽ là khái niệm phổ biến hơn vào năm 2028.
Đoạn clip xuất hiện trên Youtube vào hồi đầu tháng 1.2018, trên kênh Apex TV. Đây là kênh video chuyên cung cấp câu chuyện bí ẩn và hiện tượng kỳ bí. Đoạn video hiện thu hút được hơn 3 triệu lượt xem.
Một người xem bình luận: Tôi tin anh ấy. Tôi cho rằng một số người có khả năng đặc biệt, có thể biết trước tương lai.
Những người khác cho rằng người đàn ông đang bịa chuyện. Chàng trai trong video nên được trao giải thưởng vì đã kỳ công bịa ra câu chuyện này.
Đăng Nguyễn - Mirror.
