Màn tử chiến này được Cara Treherne ghi lại khi đang cùng bạn bè chơi golf ở sân golf Leopard Creek gần vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi.
Treherne nói cả cô và những người bạn không khỏi sốc trước cảnh tượng đang diễn ra ngay trước mắt mình.
Video: Hãi hùng xem cặp rắn độc tử chiến giành bạn tình.
Theo golf thủ này, cặp rắn nói trên vì quá mải mê phân cao thấp để giành bạn tình nên không hề để tâm tới những người đang quan sát chúng.
"Đây là lần đầu tiên tôi chứng kiến màn đối đầu như vậy trong đời", Treherne cho hay.
Sau 5 phút giao tranh quyết liệt, hai con rắn rời nhau và bỏ đi, lui về phía sau bụi cây như chưa hề có chuyện vừa xảy ra.
Theo Daily Mail , hai con rắn tham gia vào trận quyết chiến ỏ trên thuộc họ mambas, một loại rắn cực độc có thể giết chết con mồi trong 20 phút chỉ bằng một cú đớp.
Song Hy (Nguồn: Daily Mail).
