Thay vì có màu trắng, tuyết ở đây có màu trông giống muội than sau khi bụi đen lạ hiện diện ở thành phố này từ đầu tháng 1.
Nhiều cư dân lo lắng cho tình trạng sức khỏe của bản thân đã thông qua mạng xã hội kêu gọi chính phủ điều tra vụ việc. Một người dùng mạng xã hội cho biết: "Chúng tôi không thể sống như thế này. Chúng tôi đang ngộp thở".
Lớp tuyết đen ở TP Temirtau. Ảnh: Instagram.
Một nhóm nhà khoa học, gồm cả các nhà sinh thái học độc lập và chuyên gia chính phủ, đang cố xác định nguyên nhân.
Temirtau là trung tâm của ngành công nghiệp sắt của Kazakhstan và là nơi có nhà máy sản xuất thép lớn nhất nước này Karaganda Metallurgical Combine (thuộc sở hữu của nhà máy ArcelorMittal Temirtau). Nhiều người dân ở Temirtau cho rằng ô nhiễm từ khu luyện kim này đã khiến tuyết chuyển sang màu đen.
Người dân thu thập chữ ký trong đơn kiến nghị gửi tới bà Aliya Nazarbayeva, con gái út của Tổng thống Nursultan Nazarbayev kiêm người đứng đầu Hiệp hội các tổ chức sinh thái Kazakhstan. Đơn kiến nghị nêu: "Tất cả bụi từ nhà máy sẽ bay vào phổi của chúng tôi, vào phổi của con chúng tôi".
Trong khi đó, phía nhà máy ArcelorMittal Temirtau không phủ nhận ô nhiễm thải ra từ các nhà máy có thể góp phần lớn gây ra tình trạng này. Hồi tháng 12 năm ngoái, ArcelorMittal Temirtau thừa nhận lượng khí thải không bị tan đi và điều này có thể gây ra sự thay đổi màu sắc của tuyết.
Khu vực Karaganda bị xem là nơi có tình trạng khí thải độc hại nghiêm trọng nhất Kazakhstan. Trong năm 2016, gần 600.000 tấn khí thải độc hại bị thải ra tại Karaganda, theo ủy ban thống kê Kazakhstan. Vào tháng 12-2017, Cơ quan Khí tượng quốc gia ghi nhận mức H2S ở Temirtau vượt quá giới hạn cho phép của chính phủ 11 lần.
Niềm vui cho cậu bé tóc đóng băng.
Một khoản tiền quyên góp lên đến 100.000 nhân dân tệ (khoảng 15.442 USD) đã được gửi đến trường tiểu học Zhuanshanbao thuộc thị trấn Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam hôm 10-1 sau khi hình ảnh cậu bé Wang Fuman gây chú ý trên mạng xã hội Trung Quốc.
Cậu bé Wang Fuman với tuyết đóng băng trên tóc và lông mày...
...cùng đôi tay thô ráp.
Bức ảnh chụp Wang, 8 tuổi, do thầy hiệu trưởng Fu Heng chia sẻ cho thấy tuyết đóng băng trên tóc và lông mày của cậu bé sau khi đi bộ khoảng 4,5 km. Wang đi bộ trong thời tiết -9 độ C từ nhà đến trường để làm bài kiểm tra vào sáng 8-1. Ông Fu cho biết hôm đó là ngày đầu tiên của kỳ thi cuối kỳ và nhiệt độ giảm nhanh chỉ trong nửa giờ khi cậu bé đang trên đường đi học.
Bé Wang sống trong nhà mái tranh vách đất cùng bà và chị gái. Bố em lên thành phố làm công nhân nuôi và là trụ cột kinh tế của gia đình trong khi mẹ em đã bỏ nhà ra đi.
Xuân Mai (Theo BBC).
