Ảnh: Reuters.
Theo chỉ số Sử dụng Năng lượng Bitcoin của Digiconomist, tính đến ngày 20.11, lượng điện năng thường niên mà bitcoin tiêu thụ đạt 29,05 tỉ kWh, chiếm 0,13% lượng điện năng tiêu thụ trên toàn thế giới.
Theo trang so sánh năng lượng Anh Power Compare, hoạt động khai thác bitcoin đang dùng nhiều điện hơn lượng điện mà 159 quốc gia sử dụng. Nếu các thợ mỏ được tập hợp lại thành một nước, đây sẽ là nước đứng hạng 61 thế giới xét theo lượng điện tiêu thụ, ngang hàng với Morocco và Slovakia.
Hiện Ireland đang dùng 25 tỉ kWh điện năng mỗi năm, và hoạt động khai thác bitcoin ngốn điện nhiều hơn 16% so với con số này. Anh tiêu thụ khoảng 309 tỉ kWh điện mỗi năm, nhưng hoạt động khai thác bitcoin chiếm 9,4% con số này.
Nếu tiếp tục tăng với tốc độ này, khai thác mỏ bitcoin sẽ tiêu thụ toàn bộ lượng điện của thế giới vào tháng 2.2020, Power Compare cho hay. Trang web này cũng so sánh doanh thu từ hoạt động khai thác bitcoin toàn cầu, vốn đang đạt 7,2 tỉ USD, với chi phí mà hoạt động này phải bỏ ra, vốn đang ở mức 1,5 tỉ USD. Số liệu cho thấy khai thác bitcoin vẫn là hoạt động mang lại lợi nhuận.
Theo ước tính của Power Compare, điện năng được dùng trong việc khai thác bitcoin có thể cung cấp điện cho 2,4 triệu người Mỹ và 6,1 triệu người Anh. Các nhà nghiên cứu thuộc Power Compare cho hay: Hoạt động khai thác tiêu thụ nhiều điện hơn lượng điện năng của 12 tiểu bang Mỹ là Alaska, Hawaii, Idaho, Maine, Montana, New Hampshire, New Mexico, North Dakota, Rhode Island, South Dakota, Vermont và Wyoming sử dụng.
Thu Thảo.
Thu Thảo.
