Trưa 14/1, một con rắn lạ có 4 chân đã được người dân phát hiện ở sàn xi măng của quán cơm Hà, tại thị trấn Phong Điền, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Hình ảnh "con rắn lạ" được người dân phát hiện.
Bà Hồng, chủ quán cơm Hà cho biết, sinh vật này được một người khách đến ăn cơm phát hiện, lần đầu tiên bà thấy loài rắn lạ như thế.
Theo quan sát, con rắn dài khoảng 25cm, thân to khoảng bằng chiếc đũa nhỏ, da trơn bóng, có 4 chân nhỏ và mỗi bàn chân có 5 ngón.
Khi di chuyển chậm, sinh vật này sử dụng thành thạo bốn chân như loài rắn mối hoặc thằn lằn. Nhưng khi di chuyển nhanh, nó còn kết hợp với động tác uốn toàn thân để trườn đi.
Sau một hồi xuất hiện, con rắn trên đã chui xuống nơi đồng hồ ống nước sạch của nhà bà Hồng và biến mất.
Chia sẻ với PV, một giảng viên trường Đại học Nông lâm Huế cho hay, qua quan sát từ hình ảnh thì đây có thể là loài Thằn lằn chân ngắn tên khoa học là Lygosoma quadrupes, là một loài thuộc chi Thằn lằn chân ngắn (Lygosoma) của họ Thằn lằn bóng (Scincidae). Loài thằn lằn chân ngắn này chỉ được tìm thấy ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.
Lê Kông.
