Sử dụng Đài Quan sát ALMA ở Chi Lê, một nhóm các nhà nghiên cứu quốc tế đã nghiên cứu vành đĩa quanh ngôi sao MWC 758.
Các quan sát mới cho thấy những hiểu biết sâu sắc hơn về hình thái phức tạp của vành đĩa này. Nghiên cứu này đã được trình bày trực tuyến trên trang arXiv.org.
Nằm cách Trái đất khoảng 500 năm ánh sáng, MWC 758 (còn gọi là HD 36112) là một ngôi sao Herbig Ae trẻ, có một vành đĩa bao quanh nó. Đĩa này có tuổi thọ khoảng 3,5 triệu năm tuổi và có tỷ lệ bồi lấp khoảng 100 triệu khối lượng mặt trời mỗi năm.
Nguồn ảnh: Phys.
Điều đặc biệt ở vành đĩa của ngôi sao MWC 758 là hình thái phức tạp của nó.
"Các quan sát mới cho thấy vành đĩa của ngôi sao này phát xạ liên tục bụi, ở bước sóng khoảng 0,88 mm, và trong các đường phát thải 13CO và C18O J = 3-2, bao quanh vòng đĩa. Trong đó, vòng đĩa nhỏ bên trong có thể bị cong nhẹ.
Ngoài ra, vòng đĩa ngoài có hai khối bụi lớn ở 47 và 82 AU tạo thành một cấu trúc vòng đôi. Các vòng đĩa trong- ngoài này được kết hợp với nhau tạo thành một cấu trúc vòng đôi tràn đầy năng lượng, được bồi tụ vật chất lượng lớn suốt quanh năm.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
