Tàu vũ trụ New Shepard đã đạt được độ cao khoảng 99km trong một chuyến bay kéo dài 10 phút 6 giây và hạ cánh an toàn xuống mặt đất bằng dù.
Theo DailyMail, mới đây, Công ty Blue Origin của Mỹ đã tiến hành thử nghiệm thành công bước tiếp theo của tàu vũ trụ New Shepard khi nó đạt được độ cao khoảng 99km trong một chuyến bay phóng ra vũ trụ kéo dài 10 phút 6 giây và hạ cánh an toàn xuống mặt đất bằng dù.
Được biết, con tàu này được thiết kế để chở 6 hành khách và một số hàng hóa khác. Đây đã là lần thử nghiệm thành công thứ 5 của Công ty Blue Origin, cũng là bước đi quan trọng trong nỗ lực chế tạo các tên lửa có thể sử dụng lại được.
Blue Origin được biết đến là một trong số ít các công ty tiên phong trong việc phát triển các phương tiện vận chuyển hàng hóa và đưa du khách vào không gian.
Theo CEO Jeff Bezos, công ty đã lên kế hoạch phục vụ những hành khách đầu tiên vào năm 2018.
New Shepard có diện mạo hơi khác biệt so với tàu Crew Dragon của SpaceX. Tuy nhiên, trong khi mục đích chính của New Shepard là đưa khách du lịch ra ngoài không gian, Crew Dragon lại nhằm đưa các phi hành gia đến Trạm Không gian Quốc tế (mặc dù CEO Elon Musk của SpaceX gần đây tuyên bố sẽ đưa 2 hành khách đi xung quanh mặt trăng trong tàu vũ trụ của mình vào năm 2018).
H. Nam.
