Trước giờ, các xung sóng vô tuyến nhanh (Fast Radio Burst hay FRB) là một trong những bí ẩn từ vũ trụ kỳ lạ nhất, nguồn gốc của hiện tượng luôn là bí ẩn cần tìm lời giải.
Chúng là những vụ nổ mạnh mẽ của sóng vô tuyến mà chỉ kéo dài trong một thời gian rất ngắn, thậm chí chí chỉ trong một vài mili giây.
Thông tin các xung vô tuyến trong vũ trụ gửi về với Trái đất vào những thời điểm khác nhau, phát hiện lần đầu tiên vào năm 2007.
Nguồn ảnh: Phys.
Hiện tại, có 18 FRB được biết đến, tuy nhiên, nổi bật nhất là xung FRB 121102, đã được phát hiện vào năm 2012.
Một số người cho rằng các tín hiệu này bắt nguồn từ các sự kiện từ tính trong Dải Ngân hà hoặc từ các hố đen siêu lớn trong vũ trụ xa xôi. Mặt khác, một số người khác lại tin rằng các tín hiệu này văn minh ngoài Trái Đất.
Giờ đây, một nhóm các nhà thiên văn học quốc tế đã khám phá ra nguồn gốc của những tín hiệu tái phát bí ẩn này.
Trong một nghiên cứu mở rộng được công bố trên tạp chí Nature vào ngày 11 tháng 1, nhóm nghiên cứu giải thích rằng các xung FRB 121102 bị phân cực và phát ra từ một sao neutron trong môi trường có từ trường cực mạnh.
Họ tin rằng ngôi sao neutron này có thể nằm gần lỗ đen khổng lồ hoặc trong một tinh vân siêu khủng nào đó.
Xem thêm video:TOP 5 thiên thạch lớn nhất từng rơi xuống Trái Đất- Nguồn video: Bí Ẩn Kinh Hoàng.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
