Vào ngày 5/9/2917, trong một đoạn camera theo dõi, Trạm vũ trụ ISS của NASA bất ngờ phát hiện một vật thể lạ đen sì xuất hiện trong đám mây trắng xóa bên dưới.
Nguồn ảnh: disclose.tv.
Vật thể kỳ lạ xuất hiện chớp nhoáng, ẩn hiện trong cuộn mây. Khi phóng to bức ảnh, có thể thấy vật thể mang hình dạng của một khối hình hộp dị dạng, đen sì.
Các nhà lý luận, thuyết âm mưu cho rằng vật thể lạ này có thể là một  UFO  và nó đang quan sát hệ thống camera của NASA.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo disclose.tv).
