Nhân loại chỉ còn chưa đầy 200 năm tồn tại trên Trái đất?
Theo Daily Star, các chuyên gia dự đoán Trái đất sẽ không còn là mảnh đất phù hợp với con người vào năm 2200, tức là còn 182 năm nữa.
Nhân loại buộc phải rời hành tinh xanh vì nhiệt độ tăng cao đến mức không một ai có thể sống sót.
Nhận định này được đưa ra trong tài liệu mới xuất bản của Học viện Khoa học Quốc gia Mỹ.
Trước đây, có nhiều nhận định cho rằng nhân loại sẽ tồn tại trên Trái đất trong hàng ngàn năm tới. Nhưng dự đoán mới nhất của các nhà khoa học hối thúc con người bắt đầu tìm kiếm mảnh đất mới trên các vì sao.
Hiện tượng ấm lên toàn cầu, thảm họa hạt nhân, dịch bệnh, mối đe dọa thiên thạch và trí tuệ nhân tạo (AI) đều là những tác nhân có thể đưa con người đến với sự tuyệt diệt.
Con người sớm muộn sẽ không còn có thể sinh sống trên Trái đất, theo các nhà nghiên cứu.
Theo các nhà khoa học, Trái đất sẽ không đón chào nhân loại sớm nhất vào năm 2200 và muộn nhất là vào năm 2400.
Điều đó có nghĩa là đến đời cháu của chúng ta sẽ buộc phải tìm đường rời khỏi Trái đất, nếu các nhà khoa học nhận định chính xác.
Sự nóng lên đến mức thảm khốc về mặt sinh thái, vượt ra ngoài khả năng chống chịu nhiệt của động vật sẽ đến trong giai đoạn 2200-2400, tài liệu của Học viện Khoa học Quốc gia Mỹ viết.
Các nhà khoa học hối thúc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thành lập các nhóm đánh giá tương lai của Trái đất. Họ cũng khuyến khích NASA tiếp tục tìm hành tinh khác phù hợp với con người.
Tuy nhiên, giới khoa học nhấn mạnh dự đoán này dựa trên đánh giá ở thời điểm hiện tại. Mọi chuyện có thể còn thay đổi nếu như bước phát triển về năng lượng sạch giúp làm chậm quá trình ấm lên của Trái đất.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
