Bãi biển New Smyrna, Florida, Mỹ: Theo thống kê, bãi biển New Smyrna ở Florida là thủ đô cá mập của thế giới. Đến nay, khoảng 250 vụ người tắm biển bị cá mập tấn công đã được ghi nhận tại điểm du lịch này. Phần lớn nạn nhân đều qua khỏi, nhưng không ít người đã bỏ mạng. Ảnh: Becky Rapp.
Núi Half Dome, Công viên quốc gia Yosemite, Mỹ: Bạn phải mất một ngày leo để lên được đỉnh Half Dome và phải dùng dây cáp. Hơn 60 người đã thiệt mạng ở đây, phần lớn là do trượt khỏi cáp hay ngã ở đoạn Death Slabs gồm các tảng đá khổng lồ trơn tuột. Một số chết do bị sét đánh, đột quỵ hay nhảy dù thất bại. Ảnh: Halfway Anywhere.
Vách đá Moher, Clare, Ireland: Khung cảnh hùng vĩ giúp vách đá Moher thu hút hơn một triệu du khách mỗi năm. Nhìn ra Đại Tây Dương, địa điểm du lịch này cao hơn 120 m so với mặt biển. Số người chết chính xác ở đây chưa được xác định, nhưng nhiều vụ tai nạn đã được ghi nhận. Chủ yếu du khách gặp nạn do gió mạnh, mưa (khiến đường đi trơn trượt) hay đến quá gần mép đá (không có rào chắn). Ảnh: Wild Rover Tours.
Núi lửa Kilauea và các núi lửa khác, Hawaii, Mỹ: Quần đảo Hawaii có ba núi lửa đang hoạt động, trong đó nguy hiểm nhất là Kilauea ở đảo Lớn. Theo báo cáo của công viên quốc gia núi lửa Hawaii, mỗi thập kỷ có khoảng 40 người thiệt mạng do các tai nạn liên quan đến núi lửa. Trong đó, hỗn hợp khí gas có thể khiến du khách bị hen suyễn hay bệnh tim ngưng thở. Ảnh: Los Angeles Times.
Sông Colorado, Mỹ: Dòng sông dài hơn 2.300 km này đem lại cho du khách cơ hội trải nghiệm những hoạt động mạo hiểm như chèo thuyền vượt thác, bơi lội... Tuy nhiên, điểm du lịch này cũng rất nguy hiểm, nhất là sau những cơn mưa lớn hay khi tuyết tan. Nhiều người đã chết đuối do nước dữ, đôi khi là do thiếu các biện pháp đảm bảo an toàn. Ảnh: OARS.
Núi Blanc, Chamonix, Pháp: Là ngọn cao nhất rặng Alps hùng vĩ, núi Blanc cao hơn 4.870 m so với mực nước biển và cũng là đỉnh núi cao nhất châu Âu. Đây cũng là nơi hơn 100 người vĩnh viễn không quay về. Tuy nhiên, con số này cũng dễ hiểu khi mỗi năm có tới 30.000 người đến chinh phục đỉnh núi này. Điều kiện thời tiết, lở tuyết và sự thiếu kinh nghiệm là những nguyên nhân chính dẫn đến những tai nạn chết người. Ảnh: REI.
Theo Hoàng Linh/ Zing News.
