Cơn bão Harvey nhấn chìm một khu vực dân cư tại Houston, Texas, Mỹ ngày 29/8/2017. Ảnh: Getty Images.
Báo cáo của nhóm nghiên cứu của tập đoàn bảo hiểm khổng lồ cho biết Mỹ là nước chịu tác động lớn nhất trong năm qua, do nước này phải hứng chịu sự tàn phá từ các cơn bão Harvey, Irma và Maria.
Báo cáo cho biết 2017 có mùa bão nhiệt đới nghiêm trọng thứ 2, sau 2005 - năm có cơn bão Katrina.
Theo ước tính, thiệt hại kinh tế toàn cầu là 306 tỷ USD từ thiên tai và kể cả thảm họa do con người gây ra trong năm 2017, tăng 63% so với mức 188 tỷ USD vào năm 2016. Trong số đó, thiên tai gây ra thiệt hại khoảng 300 tỷ USD, trong khi thảm họa do con người gây ra có thiệt hại 6 tỷ USD.
Báo cáo cũng ước tính tổn thất bảo hiểm toàn cầu từ thiên tai vào năm 2017 là khoảng 136 tỷ USD, cao hơn gấp đôi so với con số hơn 65 tỷ USD được ghi nhận vào năm ngoái.
2017 là năm có mức tổn thất cao thứ ba đối với ngành bảo hiểm toàn cầu, theo sau năm 2011, khi thảm họa động đất và sóng thần ở Nhật xảy ra và năm 2005 với ba cơn bão - Katrina, Rita và Wilma.
Theo Swiss Re, tổn thất của ngành bảo hiểm toàn cầu năm nay đã vượt quá mức trung bình trong vòng 10 năm qua của ngành công nghiệp là 58 tỷ USD.
"Trong những năm gần đây, tổn thất bảo hiểm hàng năm từ các thảm họa thiên tai đã vượt quá 100 tỷ USD", Martin Bertogg, đại diện Swiss Re, cho biết. "Ngành bảo hiểm đã chứng minh khả năng đối phó rất tốt với những tổn thất cao như vậy. Nếu phạm vi của ngành công nghiệp này có thể mở rộng, thì nhiều người dân và các doanh nghiệp có thể được trang bị tốt hơn để chống lại những tổn thất từ thiên tai".
Năm nay, những cơn bão Harvey, Irma và Maria đã gây ra tổng thiệt hại ước tính khoảng 93 tỷ USD, báo cáo cho hay. Trong khi ước tính về tổn thất trên vẫn chưa bao gồm các vụ cháy rừng nghiêm trọng ở Nam California, Mỹ.
Cũng theo Swiss Re, hơn 11.000 người đã chết hoặc mất tích trong các vụ việc thảm khốc trong năm nay, trong đó có khoảng 8.250 người đã bị thiệt mạng từ các thảm họa thiên nhiên và 3.078 người tử vong do các tai nạn gây ra bởi con người.
Minh Hoàng.
