Theo Dailymail , người dân sinh sống tại thị trấn Ain Sefra, Algeria đã chứng kiến hiện tượng tuyết rơi trắng xóa trên những đồi cát đỏ của sa mạc Sahara. Tuyết bắt đầu rơi từ ngày 7/1 sau một cơn bão mùa đông hiếm gặp và bắt đầu dần phủ kín sa mạc.
Trong khi một số nơi tại thị trấn lớp tuyết chỉ dày khoảng 3-6 cm thì tại một số cồn cát ở ngoại ô, người dân địa phương ước tính lớp tuyết rơi dày khoảng 40 cm.
Biến đổi khí hậu thất thường đã biến một nơi nóng bỏng như sa mạc Sahara cũng phủ đầy tuyết trắng. Ảnh: Karim Bouchetata.
Chúng tôi đã rất ngạc nhiên khi thức dậy nhìn thấy tuyết rơi. Tuyết đã bao phủ sa mạc suốt cả ngày 7/1 và tan chảy vào tầm 5 giờ chiều cùng ngày, nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata chia sẻ.
Theo báo Vietnamnet , "Không khí lạnh đã tràn xuống phía nam tới châu Phi vào cuối tuần qua do vùng áp suất cao đã trải rộng trên khắp châu Âu", một phát ngôn viên của Met Office cho biết. "Áp suất cao đồng nghĩa với việc thời tiết lạnh sẽ tràn sâu xuống phía nam hơn bình thường".
Vào cuối tháng 12 năm 2016, thị trấn này được biết đến như một của ngõ của sa mạc và nơi đây từng chứng kiến một đợt tuyết ngắn sau Giáng sinh đã gây nên nhiều vụ hỗn loạn khi hành khách bị mắc kẹt trên xe buýt vì đường trơn, trượt.
Đến đầu năm 2017, thị trấn này tiếp tục lại có tuyết rơi, nhiều đến nỗi những trẻ nhỏ ở đây tận dụng cơ hội để làm người tuyết và thậm chí là trượt tuyết trên những cồn cát.
Trước đó, lần cuối cùng người dân tại Ain Sefra chứng kiến tuyết rơi là vào ngày 18-2-1979, với một trận bão tuyết kéo dài trong nửa tiếng đồng hồ.
Thị trấn Ain Sefra nằm ở độ cao gần 1.000m so với mực nước biển và được bao phủ bởi dãy Atlas. Nhiệt độ vào tháng 1 ở nơi này thường vào khoảng 6-12 độ C. Hiện tượng tuyết rơi là rất hiếm khi xảy ra.
Sa mạc Sahara bao trùm hầu hết bắc Phi. Trong vài trăm nghìn năm qua, các nhà khoa học ghi nhân sự thay đổi về nhiệt độ, độ ẩm và các yếu tố thời tiết tại khu vực này.
An Nhiên (t/h).
