Zodiac bị tình nghi đã thực hiện 37 vụ giết người. Sau mỗi nạn nhân thiệt mạng, hắn ta thường gửi thư mã hóa tới sở cảnh sát và các tòa soạn báo thuật lại quá trình gây án. Hơn nữa, tên này còn lưu lại một dấu hiệu hình sao và khẳng định cảnh sát chỉ tìm ra được danh tính của anh ta khi mở khóa được những mật mã này.
Cảnh sát phác họa chân dụng của Zodiac. Ảnh: Scoopwhoop.
Những lá thư nặc danh.
Vụ án đầu tiên xảy ra năm 1966, nạn nhân là Cheri Jo Bates, 18 tuổi. Cô bị giết hại ngay trong khuôn viên trường Cao đẳng thành phố Riverside, bang California.
Khi cảnh sát vẫn loay hoay tìm dấu vết hung thủ, có một lá thư nặc danh được gửi tới với những mô tả cụ thể về vụ án mạng kèm theo lời đe dọa. Các vụ án những năm sau đó vẫn liên tiếp xảy ra, gây hoang mang cho người dân nước Mỹ.
Tháng 9/1969, Zodiac đâm chết một cặp vợ chồng trên bờ hồ Berryessa ở thung lũng Napa. Tên sát thủ đã viết ngày, tháng diễn ra 3 cuộc tấn công gần nhất.
Và chỉ một tháng sau đó, tài xế taxi đèo khách từ một khu thương mại San Francisco đến Presidio Heights đã bị sát hại. Hung thủ nã đạn vào đầu tài xế, sau đó cướp tiền, thẻ căn cước và một đoạn áo sơ mi dính máu của nạn nhân.
Sau khi vụ án xảy ra, cảnh sát nhận được thông báo hung thủ là một thanh niên da trắng, cao to, khoảng 25-30 tuổi, có đeo kính. Tuy nhiên, khi đến hiện trường, họ lại được thông báo sát thủ là người da màu.
Hôm 13/10/1969, hung thủ gửi một mảnh vải áo dính máu của tài xế bị giết tới tòa soạn San Francisco Chronicle và 2 tờ báo khác. Trong thư, Zodiac thừa nhận trách nhiệm về các vụ giết người.
Những lá thư được viết bằng bút lông xanh, mô tả chính xác lượng đạn được bắn ra, quần áo nạn nhân mặc, tư thế họ chết và thậm chí cả loại đạn được sử dụng để gây án. Trong mỗi bức thư đều để lại một phần thông điệp bị mã hóa hoặc ký hiệu kỳ lạ.
Một trong số nhiều bức thư mà Zodiac gửi tới các sở cảnh sát, tòa soạn báo. Ảnh: Pinterest.
Lập luận về hung thủ gây án.
Cái tên Zodiac phủ kín mọi mặt báo vào mùa hè 1969. Việc giải mã những bức thư bí ẩn của Zodiac thu hút sự tò mò của nhiều thám tử nghiệp dư. Hơn nữa, đó cũng là nỗi thất vọng của cảnh sát khi chưa thể điều tra chân tướng sự việc.
Robert Graysmith, họa sĩ vẽ tranh châm biếm của báo San Francisco Chronicle , khá hứng thú với việc điều tra các vụ giết người. Liên quan đến các vụ án, ông nghi ngờ Arthur Leigh Allen, thầy giáo về hưu, sống ở Vallejo, chính là Zodiac.
Cựu nhà báo đưa ra nhiều chứng cứ cho lập luận của mình. Điển hình là thầy giáo Allen có chiếc đồng hồ mang nhãn hiệu Zodiac, kích cỡ giày của Allen trùng hợp với dấu giày của hung thủ được phát hiện tại hiện trường. Thậm chí, mỗi khi Zodiac gây án, thì Allen lại xuất hiện gần đó. Song, Allen đã mất năm 1992, để ngỏ nhiều bí ẩn dang dở, chưa thể giải đáp.
Đến năm 1997, trong phòng thí nghiệm ở San Francisco, Tiến sĩ Cydne Holt kiểm tra vài bức thư được gửi từ Zodiac và phát hiện dấu ADN. Tuy nhiên, mẫu ADN của cựu thầy giáo Allen lại không trùng khớp.
Cựu giáo viên Arthur Leigh Allen. Ảnh: Zodiackillerfacts.
Zodiac là ai?
Mike Rodelli, thám tử nghiệp dư ở New Jersey chuyên nghiên cứu về sát thủ bí ẩn này thì lại cho rằng Zodiac là một người khác. Tin rằng Zodiac bị ép buộc, Rodelli bắt đầu lục lọi lại những bức thư cũ để nhận dạng nét chữ của hắn ta.
Ông đã tìm thấy một bức thư viết cho một tờ báo ở California đúng 6 tháng sau khi cảnh sát cảnh báo về "cuộc đụng độ đẫm máu" và "nhiều thanh niên nằm chết trên đường phố" mà Zodiac gây ra. Bức thư đã được ký bởi một doanh nhân giàu có ở San Francisco.
Rodelli biết rằng vào năm 1969, doanh nhân này đã sống ở Presidio Heights, khu phố mà người lái taxi đã bị giết. Ngôi nhà nằm gần nơi cảnh sát công bố nhìn thấy kẻ giết người Zodiac đi lên cầu thang.
Doanh nhân này hiện vẫn còn sống và làm việc ở San Francisco. Ông khẳng định rằng giả thuyết của Rodelli là "điên rồ" và đồng ý cung cấp ADN để chứng minh điều đó.
Trong khi đó, William Collins, một sinh viên tốt nghiệp báo chí ở New York, khẳng định: "Cha tôi, Charles Clifton Collins, có thể là Zodiac. Collins cho biết chữ của Zodiac trong một cuốn sách giống hệt như của cha anh. Khi đọc cuốn sách, Collins đã thốt lên: "Ôi chúa ơi, đó là chữ viết tay của cha tôi mà.
Các thám tử, luật sư đang nghiên cứu tìm ra danh tính của Zodiac vào năm 1969. Ảnh: AP.
Thậm chí, khi đọc cuốn sách, Collins đã tìm ra nhiều sự trùng hợp hơn: Cha của anh chết năm 1993, trông giống như phác họa của cảnh sát, cũng mang giày quân sự cỡ 10  và cũng sống ở San Francisco trong thời gian những vụ giết người xảy ra. CCC, tên viết tắt của ông, cũng xuất hiện trên bức thư mà Zodiac gửi đến cảnh sát. Collins cũng cấp một phong bì được dán bằng nước bọt của người cha và cả mẫu ADN của chính mình, để xác minh. Tôi cần biết xem cha tôi, Clarles Clifton Collins, liệu có phải là kẻ giết người hàng loạt, Collins bộc bạch.
Tiến sĩ Cydne Holt, giám sát phòng thí nghiệm San Francisco, phát hiện chất liệu di truyền đằng sau một trong những con tem. Holt và các cộng sự đã làm các thử nghiệm để thu thập thêm thông tin ADN phục vụ đối chiếu với những tên tội phạm cũng như so sánh với 3 người thuộc diện tình nghi nói trên.
Zodiac là ai? Đây vẫn là câu hỏi mà các nhà điều tra, cảnh sát và cả nước Mỹ muốn tìm ra lời giải đáp.
Trà My.
