Những khối băng hình cầu ở Nga.
Các đoạn video và hình ảnh những quả cầu băng trôi dạt về khu vực vịnh Phần Lan, thuộc biển Baltic, Nga đang ngập tràn mạng xã hội ở Nga. Những quả cầu tuyết này có đường kính khoảng 17 cm.
Tin tức và hình ảnh về hiện tượng bí ẩn này lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội và báo chí phương Tây. Nhiều giả thuyết đã được đưa ra nhưng chưa có lời giải đáp nào thực sự thuyết phục.
Theo nhà sinh thái học Ilya Leukhin, nguyên nhân gây ra hiện tượng kỳ lạ có thể do sự cố tràn dầu trên biển. Có người cho rằng hiện tượng này có thể hình thành khi mưa đá đổ xuống nhưng nước biển quá lạnh, nên các khối mưa đá không thể tan nhanh.
Những quả cầu tuyết trôi dạt về phía vịnh Phần Lan, tây bắc nước Nga.
Đến nay, vẫn chưa có lời giải thích chính xác nào cho hiện tượng này.
Yuryi Shahov, người đã quay và đăng tải clip về các khối băng bí ẩn, chia sẻ: Có vẻ như ai đó đã cố tình ném chúng tới đây. Trong khi đó, có người hài hước gọi đây là trứng cá voi. Một số người khác thì cho rằng đám cầu tuyết cùng tụ họp đơn giản chỉ vì chúng bị sóng đẩy dạt vào vịnh.
Có người nghĩ rằng đây là trứng cá voi.
Trước đó, vào năm 2014, hàng trăm tảng băng có kích thước tương tự từng xuất hiện tại hồ Michigan, Mỹ. Những tảng băng này có trọng lượng tới 3 kg, được hình thành khi một tảng băng khổng lồ vỡ nát.
Ngọc Bích (Theo Dailymail).
