Quái vật kì lạ xuất hiện ở đồi Crow, làng Killearn, Scotland.
Khi bức ảnh chụp quái vật được đăng lên mạng trong thời gian gần đây, người dùng mạng đã phát sốt, liên tục đưa ra nhiều giả thuyết về nguồn gốc của sinh vật.
Có người cho rằng con vật có một con chồn hoặc sinh vật thuộc họ rùa, thậm chí cả khủng long.
Jimmy Wright, 66 tuổi, đã chụp ảnh con vật trong khi đưa chó đi dạo ở đồi Crow, làng Killearn, Scotland, cách hồ Loch Ness khoảng 200km về phía nam.
Nhiều người nhận xét con vật giống với quái vật hồ Loch Ness.
Ông nói: "Tôi đăng ảnh lên Facebook. Tôi rất ngạc nhiên khi thấy có nhiều bình luận. Bức ảnh khiến mọi người bàn tán.
"Khi tôi tiến gần về phía con vật, tôi mới nhận ra nó to thế nào. Tôi nghĩ nó trông giống như khủng long.
"Một người dân ở đó, tên Mary Young, đề nghị kêu gọi mọi người đặt tên cho nó. Tôi đồng ý tặng 100 bảng Anh cho người nào đề xuất tên quái vật được nhiều lượt thích nhất.
Ông cho biết những lời đề nghị xuất hiện tràn ngập, với cái tên Nessie Dorma hiện đang dẫn đầu (Nessie là tên người dân địa phương gọi quái vật hồ Loch Ness).
