Tính đến ngày 11/1, một nhóm hành khách đang xem xét về vấn đề này.
"Con trai tôi vẫn hoảng sợ sau chuyến đi này. Tôi luôn đương đầu để bảo vệ con mình, và đó là lý do tôi sẽ cứng rắn hơn bình thường", hành khách Christina Mendez nói về đứa con nhỏ bị bệnh tự kỷ của mình.
Việc bị say sóng và phòng ở bị ngập nước khiến du khách rất bất bình khi du thuyền lao vào khu vực bão Greyson.
Hành khách này cũng cho biết, cô càng tức giận hơn sau khi hãng tàu phản ứng rất yếu ớt với vụ việc, chỉ bằng một lá thư xin lỗi và một phiếu mua hàng trị giá 500 USD cho một chuyến đi trong tương lai.
Mặc dù cơ quan thời tiết nước Mỹ đã đưa ra cảnh báo về "bom bão tuyết" Grayson từ ngày 31/12/2017, con tàu Breakaway vẫn khởi hành đúng lịch trình, khiến hành khách bị say sóng nghiêm trọng và nhiều căn phòng ngập trong nước biển khi con tàu chở 4.000 hành khách đi thẳng vào cơn bão với những cột sóng cao 30 feet (hơn 9m), CBS2 cho hay.
"Tôi nghĩ tôi sẽ không bao giờ đặt mình vào tình huống mà tôi sẽ nói rằng đó là giây phút đáng sợ nhất trong cuộc đời. Đây là khoảnh khắc tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi", hành khách Karoline Ross nói với CBS2. Những người khác cũng đã lên Twitter để chia sẻ hình ảnh về chuyến đi bão táp.
Sau khi Breakaway thực hiện hành trình một cách an toàn trở lại New York, hãng tàu đưa ra tuyên bố sau:
"Vào sáng sớm ngày 4/1, hãng tàu Breakaway của Na Uy gặp phải những điều kiện thời tiết xấu hơn dự báo do ảnh hưởng từ cơn bão mùa đông Grayson trong chuyến đi từ Bahamas đến New York", họ nói.
"Tất cả khách hàng và thủy thủ đoàn đều an toàn. Chúng tôi chân thành xin lỗi hành khách vì bất kỳ sự bất tiện nào mà họ có thể gặp phải. ".
Mendez tiếp tục nói với Weather.com rằng nhóm của cô dự định sẽ kiện "nếu NCL tiếp tục im lặng và không trả lời, cũng như không giải quyết các câu hỏi của chúng tôi. ".
"Họ không quan tâm đến sự an toàn của chúng tôi, đối với những người khuyết tật, người cao tuổi, những đứa trẻ trên chiếc thuyền đó. Tôi muốn họ xin lỗi và tôi muốn họ suy nghĩ về việc họ sẽ làm tốt hơn như thế nào trong lần tiếp theo, điều tôi chắc chắn là sẽ cần rất nhiều cân nhắc về các vấn đề thời tiết mà chúng tôi gặp phải," cô nói.
Norwegian Cruise Line đã không phản hồi ngay lập tức yêu cầu bình luận từ Fox News.
(Theo Fox News).
An Bình.
