Theo tờ Independent, NASA đã sử dụng kính viễn vọng không gian Kepler để thực hiện sứ mệnh tìm kiếm các ngoại hành tinh.
Mới đây NASA đã công bố nhóm ứng viên hành tinh tiềm năng mới gồm 219 thiên thể trong dải Ngân hà tại buổi họp báo tổ chức vào 11h (giờ địa phương) ngày 19/6 ở Trung tâm nghiên cứu Ames trong thung lũng Silicon.
Đặc biệt, trong 219 hành tinh có 10 ứng viên được cho là bản sao của Trái Đất. Chúng tồn tại trong khu vực Goldilocks của hệ Mặt Trời, có kích thước tương tự chúng ta, quay quanh ngôi sao chủ ở khoảng cách không quá gần do đó không quá nóng hoặc quá lạnh, cho phép nước dạng lỏng tồn tại trên bề mặt. Sự hiện diện của nước được xem như một yếu tố chính cho sự tồn tại của sự sống.
Với phát hiện mới, tổng số ứng viên hành tinh do kính viễn vọng không gian Kepler tìm thấy được nâng lên con số 4.034.
Susan Thompson, nhà nghiên cứu thuộc dự án Kepler tại Viện SETI ở Mountain View, California cho biết: "Danh sách các ứng viên tiềm năng được tính toán rất kỹ, để làm nền tảng giúp chúng ta trả lời một trong những câu hỏi khó nhất lịch sử thiên văn: có bao nhiêu hành tinh giống Trái đất trong vũ trụ".
Trong một tuyên bố của NASA có đoạn: "2.335 trong 4.034 ứng viên đã được xác định là ngoại hành tinh. Nó bao gồm 50 hành tinh kích thước tương tự Trái Đất".
Mario Perez, nhà khoa học quản lý chương trình Kepler tại Phòng vật lý không gian của NASA cho biết: "Dữ liệu từ Kepler rất đặc biệt, vì nó là danh sách duy nhất về các hành tinh gần giống Trái đất. Kết quả này sẽ đem lại nhiều thông tin cho các sứ mệnh của NASA trong tương lai, để hướng đến một Trái đất thứ 2".
Theo NASA, nhóm ứng viên hành tinh mới nhất là kết quả từ đợt khảo sát cuối cùng của Kepler ở chòm sao Cygnus, trước khi Kepler chuyển qua quan sát khu vực khác mà các chuyên gia đánh giá là thú vị hơn nhiều.
Hoàng Dung (lược dịch).
