Trái đất có thể hứng chịu những trận động đất khủng khiếp trong năm 2018.
Nghiên cứu của các nhà khoa học tại đại học Colorado,Boulder và đại học Montana, Missoula tập trung vào xu hướng của các trận động đất trong lịch sử, và dường như có sự liên kết chặt chẽ giữa chu kỳ quay của Trái Đất và các trận động đất.
Điều này tưởng chừng như chỉ xuất hiện trong khoa học viễn tưởng. Tuy nhiên, nó hoàn toàn dựa trên thực tế. Các nhà khoa học đã nghiên cứu quy luật chuyển động của Trái đất trong vòng 100 năm. Nhờ nguồn dữ liệu đa dạng, họ có thể xác định sự chuyển động chậm lại có chu kỳ của Trái Đất tác động trực tiếp tới những trận động đất có cường độ mạnh và xảy ra thường xuyên.
Vòng quay Trái Đất thường rất ổn định. Tuy nhiên, sẽ có lúc Trái Đất quay chậm hơn so với bình thường. Có lẽ, sự thay đổi ấy sẽ không bao giờ được phát hiện nếu như những nhà khoa học không sử dụng những thiết bị tiên tiến để tính toán. Và nó chỉ ảnh hưởng đến độ dài của ngày nhiều nhất là vài mili giây. Hiện tượng Trái Đất quay chậm lại được ghi chép rất tỉ mỉ, nhưng chúng không bao giờ kéo dài trước khi Trái Đất quay đều trở lại.
Các nhà nghiên cứu cho rằng trong suốt giai đoạn quay chậm của Trái Đất, những trận động đất với cường độ từ 7 trở lên xảy ra thường xuyên hơn. Trung bình trong một năm có dưới 10 trận động đất như thế trên khắp Thế giới. Nhưng vào những năm Trái Đất quay chậm lại thì con số đó lên đến 30. Vào năm 2018, Trái Đất sẽ quay với tốc độ chậm nhất trước khi tăng tốc trở lại. Và những vùng thường xuyên xảy ra động đất có thể sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.
Roger Bilham, đồng tác giả của nghiên cứu giải thích: Chúng ta sẽ thấy sự gia tăng đáng kể của những trận động đất mạnh trong năm tới, Năm nay, Trái Đất mới chỉ trải qua khoảng 6 trận động đất mạnh, con số đó có thể là 20 trong năm 2018.
Đức Hà.
