Tại Mỹ, TP International Falls ở bang Minnesota, nơi được mệnh danh là "Hộp băng của quốc gia", nhiệt độ giảm xuống chỉ còn -38,3 độ C. Ngọn núi Washington tại bang New Hampshire, nơi được xem là có "thời tiết tồi tệ nhất thế giới", đạt mức nhiệt độ thấp kỷ lục -36,6 độ C. Dự kiến, nhiệt độ trên khắp nước Mỹ vào đêm giao thừa 31-12 (giờ địa phương) sẽ thấp hơn 20-40 độ C so với hàng năm.
Trong khi đó, các chuyên gia thời tiết cho biết nhiều khu vực tại Canada còn lạnh hơn cả Bắc Cực hay sao Hỏa, xuống tới -46 độ C. Vì vậy, người dân được khuyến cáo cảnh giác tình trạng tê cóng và hạ thân nhiệt bằng cách mặc nhiều lớp áo ấm. Thời tiết khắc nghiệt đến nỗi bất kỳ vùng da nào lộ ra ngoài trong vòng chưa đến 30 phút cũng có thể trở nên tê buốt.
Tuyết chất thành đống tại TP Boston. Ảnh: AP.
Chơi khúc côn cầu trong thời tiết lạnh giá là điều hết sức bình thường tại Canada. Thế nhưng, nếu họ quyết định bỏ sân băng và chuyển sang thi đấu trong nhà, ắt hẳn đã có thứ gì vượt ngoài tầm kiểm soát. Giải The Bell Capital vừa thông báo các trận đấu thuộc giải khúc côn cầu quốc tế sẽ được chuyển sang thi đấu trong một khu liên hợp "vì thời tiết khắc nghiệt".
Tại bang Massachusetts - Mỹ, trời lạnh đến nỗi làm cá mập chết cứng và trôi dạt lên bờ biển vịnh Cape Cod. Cơ quan Bảo tồn Cá mập trắng Đại Tây Dương cho biết họ vừa phát hiện 2 con cá mập vằn trôi dạt lên bờ vào ngày 27-12, "nghi là do sốc lạnh".
Ảnh: Atlantic White Shark Conservancy.
Nhiều nơi trên nước Mỹ, ví dụ như bang New Jersey và Pennsylvania, đã hủy bỏ sự kiện tắm biển diễn ra hàng năm vì lý do an toàn. Trong sự kiện này, hàng trăm người sẽ cởi trần và lao xuống biển Đại Tây Dương trong thời tiết lạnh giá để chào mừng năm mới.
Một người dùng Twitter chụp lại ô cửa sổ kính bị nứt vỡ vì thời tiết khắc nghiệt.
Ảnh: Twitter.
Nghi thức thả quả cầu pha lê chào đón năm mới tại Quảng trường Thời đại vào đêm 31-12 dự kiến sẽ diễn ra trong nhiệt độ thấp gần kỷ lục. Kể từ khi truyền thống này bắt đầu năm 1907, chỉ có năm 1917 và năm 1962 là có thời tiết khắc nghiệt hơn năm nay.
Nước đóng băng ngay lập tức khi bị đổ ra ngoài trên núi Washington. Ảnh: BBC.
Một người phụ nữ phải gọi đội cứu hộ vì bị nhà bị tuyết chôn vùi. Ảnh: Facebook.
Bảo Hạnh (Theo CNN, BBC).
