Mới đây, tàu NASA's Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) khám sát qua bề mặt khu vực Philolaus Crater, nằm ở 72.1oN, 32.4oW, khoảng 340 dặm (550 km) từ Cực Bắc của Mặt trăng thì bất ngờ phát hiện nhiều cấu trúc lạ.
Nguồn ảnh: Phys.
Đó là sự xuất hiện của các ống vật thể lạ tựa như ống khói trên Mặt trăng. Hình ảnh cho thấy một vật thể lớn và hai vật thể nhỏ xếp thẳng hàng theo chiều dọc.
Nhiều người nói rằng đây có thể là ống khói căn cứ ngầm của văn minh ngoài hành tinh trên Mặt trăng, nhưng số khác bác bỏ, cho rằng đây là các đường ống dung nham bên dưới lòng đất.
Tuy nhiên, thực hư các ống khói này vẫn chưa ai xác định được.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
