1 trong 7 đồng tiền đặc biệt nhất thế giới là đồng tiền vũ trụ.
Các nhà khoa học của Trung tâm vũ trụ quốc gia và Đại học Leicester (Anh) vừa thiết kế đồng tiền có tên QUID (viết tắc từ Quasi Universal Intergalactic Denomination). Đồng tiền này được thiết kế để sử dụng trong không gian vũ trụ, giúp cho con người có thể mua bán, trao đổi hàng hóa với các nền văn minh khác ngoài trái đất. QUID có hình oval bằng nhựa, cạnh tròn, và sẽ không gây nguy hiểm khi trong tình trạng vô trọng lực.
Tem phiếu.
Chúng ta thường nghĩ rằng tiền có thể dùng để trao đổi tất cả các loại hàng hóa và bất kỳ sản phẩm dịch vụ nào, nhưng tem phiếu là một trường hợp ngoại lệ. Đó là một loại tiền được sử dụng phổ biến tại Việt Nam trong thời kỳ bao cấp. Tùy theo số lượng và mặt hàng in trên tem phiếu mà người dân có thể đổi gạo, thịt, lốp xe Ngày nay, tem phiếu không còn giá trị lưu thông.
Kissi cũng là đồng tiền đặc biệt nhất thế giới.
Trước đây, đồng tiền kissi được sử dụng chủ yếu ở một số nước trong khu vực Tây Phi như Siberia, Sierra Leone và Guinea. Loại tiền này làm từ thanh sắt dài có hình chữ T, một bên nhìn giống một cái tai, bên kia giống một ngón chân. Tùy thuộc vào mệnh giá mà kissi có kích thước khác nhau 23-38 cm. Đồng tiền sẽ không còn giá trị khi bị gãy, và sẽ được các thầy phù thủy  thợ rèn hóa phép phục hồi. Hiện nay, tiền kissi chỉ được sử dụng cho các nghi lễ cúng tế, hy sinh, và để trang trí mộ.
5 bảng - Bắc Ireland.
Đồng tiền kỳ lạ này có 2 điểm: in hình huyền thoại bóng đá của Manchester United và Bắc Ireland - George Best và chỉ Bắc Ireland mới có. Tờ 5 bảng này không giống như những đồng tiền khác là được in một cách tràn lan để phục vụ mục đích mua sắm. Loại tiền này dùng để tôn vinh cầu thủ bóng đá George Best cũng như ghi dấu ấn sự kiện đáng nhớ này.
10 USD  Quần đảo Cook.
Tờ tiền 10 đôla này dùng để tôn vinh văn hóa Polynesia của quần đảo Cook với 15 hòn đảo, nằm ở Nam Thái Bình Dương, đông bắc New Zealand. Mặc dù cư dân tại quần đảo Cook chủ yếu sử dụng đồng đôla New Zealand nhưng chính quyền vẫn phát hành đồng tiền riêng biệt. Trên tờ tiền này in hình một người phụ nữ ngực trần cưỡi một con cá mập. Điểm đặc biệt là loại tiền này chỉ có thể được sử dụng và trao đổi trong quần đảo Cook bởi không ngân hàng nào trên thế giới chấp nhận nó.
Canadian Tire.
Đồng Canadian Tire vốn xuất hiện trong một chương trình khuyến mại phiếu giảm giá do công ty Canadian Tire phát hành từ năm 1958. Loại tiền này chỉ được coi như là một dạng tiền thưởng khi mua hàng tại bất kỳ cửa hàng nào của Canadian Tire, và cũng chỉ có giá trị lưu hành tại Canadian Tire.
Rắn Lobi.
Người Lobi là những cư dân cổ xưa của nước Cộng hòa Ghana, Tây Phi. Những cư dân này chủ yếu là nông dân, dành phần lớn thời gian ở ngoài đồng và thường xuyên phải đối mặt những con rắn.
Để bảo vệ mình, họ rèn rắn sắt đeo bên mình hoặc treo lên bàn thờ bởi tin rằng làm như vậy có thể đuổi được rắn. Những con rắn thân hình cong trở thành tiêu điểm văn hóa của Lobi, được sử dụng rộng rãi trong buôn bán và trao đổi.
Theo Zing.
