Video: "Thạch Sanh" chăm sóc đàn trăn khủng.
Chàng Thạch Sanh đầu tiên của xiếc Việt Nam.
Năm 1990, NSƯT Tống Toàn Thắng (công tác tại Liên đoàn xiếc Việt Nam) bắt đầu tập luyện với những con trăn và 2 năm sau đó, anh trở thành nghệ sĩ biểu diễn xiếc trăn đầu tiên ở Việt Nam.
Trải qua 25 năm biểu diễn với trăn, anh Thắng thường xuất hiện với 7 con trăn khủng. Trong đó, con nhỏ cũng không dưới 40kg còn con to lên đến hơn 90kg. Với trọng lượng ấy, con trăn có đủ sức mạnh để quật chết một con bò chứ không nói đến một con người. Tuy nhiên, anh Thắng vẫn rất đam mê với nghề.
Anh chia sẻ, nghề này phải can đảm, chấp nhận nguy hiểm thì mới thành công. Bản thân anh cũng đã có lần gần chết do bị trăn cắn nhưng anh vẫn vượt qua.
Lần đầu tiên bị cắn, tôi phải nghỉ mất 15 ngày. Khi bị cắn, do dãi của con trăn khiến máu ở động mạch không đông lại được phải đi viện cấp cứu. Tuy nhiên, sau vài lần bị cắn, cơ thể tôi tự nhiên có kháng thể chống lại độc của con trăn nên bây giờ, có khi hôm trước bị cắn, hôm sau lại diễn được. Thêm nữa, có chút tai nạn nhẹ thì trên sân khấu mới nâng cao được sự nguy hiểm của con trăn, mang lại cảm xúc cho khán giả, anh Thắng tâm sự.
Đàn trăn của anh Thắng có 7 con.
Kỉ niệm nhớ nhất về lần trăn cắn suýt mất mạng của anh Thắng, đó là một lần đi diễn ở Thái Lan, bên dưới là sân vận động với khoảng hơn 10.000 khán giả. Anh biểu diễn tiết mục quấn 3 con trăn khủng lên người.
Tôi quấn con đầu tiên lên thì bị nó cắn vào bắp tay, nhiều bạn diễn định lên gỡ nhưng tôi nói không cần hỗ trợ và diễn tiếp. Quấn con thứ 2 lên thì con thứ nhất nó siết lại, quấn thêm con thứ 3 thì tay buốt nhói nhưng tôi vẫn cố được hết tiết mục. Khi vừa vào sau sân khấu thì tôi gục xuống, anh Thắng kể lại.
Sau những thành công ấy, anh Thắng đã cùng những chú trăn của mình đi biểu diễn trước khán giả nhiều nước trên thế giới như Mỹ, Thụy Điển, Trung Quốc và mang xiếc của Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế.
Bị cắn suýt chết vẫn coi trăn như bạn.
Anh Thắng chia sẻ, để thành công với xiếc trăn, điều đầu tiên, người nghệ sĩ cần phải có đam mê và yêu quý, coi trăn như người bạn. Riêng với anh Thắng, anh có thể dành cả ngày chỉ để ở gần, nhìn ngắm, vuốt ve và tắm táp cho những chú trăn của mình.
Với anh Thắng, nhìn vào ánh mắt, cử chỉ của từng chú trăn là anh có thể biết chúng đang trong trạng thái như thế nào. Mỗi khi thay đổi thời tiết hoặc lột xác, các con trăn thường hung dữ hơn. Vì thế, trước mỗi buổi biểu diễn, tôi phải lên lịch diễn để biết con nào diễn được, con nào không diễn được để đề phòng sự bất trắc, tai nạn rủi ro trên sân khấu, anh Thắng nói.
Con lớn nhất nặng tới 90kg và có thể quật chết một con bò.
Điều đặc biệt là sau mỗi buổi biểu diễn, anh Thắng thường thả chúng vào bể nước cho tắm mát và uống nước trước khi nhốt vào chuồng. Mỗi con trăn sẽ được tắm mát từ 15  30 phút tùy nhu cầu của nó. Mùa đông thì pha nước ấm và 2-3 ngày tắm một lần.
Không phải ở đâu cũng chăm sóc và cho trăn tắm như thế này. Do trong lúc biểu diễn, người nghệ sĩ ra mồ hồ nên lượng muối vào da trăn không tốt. Tắm như vậy sẽ tẩy mồ hôi và tạo độ ẩm cho da trăn. Tuy nhiên, khi tắm cho trăn cũng cần rất cẩn thận vì trăn có thể tấn công do nó nghĩ vào bể tắm là đã được trở lại môi trường hoang dã, anh Thắng chia sẻ.
Về chuồng nhốt trăn, anh Thắng cho biết, chuồng có đủ độ dài để thân con trăn trườn bò. Trên lý thuyết, con trăn cần cành cây để leo trèo nhưng do hằng ngày được tập luyện và biểu diễn trên cơ thể nghệ sĩ nên không quá cần thiết. Lưới mắt nhỏ để trăn không thoát được hoặc bị thương phần mũi khi rúc mạnh.
Mùa hè, chuồng phải thoáng mát có chậu nước để trăn tắm mát. Mùa đông phải đủ ấm, sưởi ấm thêm bằng đèn sưởi vì trăn là động vật máu lạnh. Mỗi tháng cho trăn ăn 2 lần, mỗi lần 4-5kg thịt gia cầm như gà, ngan, vịt.
Hằng ngày, anh Thắng vẫn tay không tắm táp cho đàn trăn của mình.
Nhìn vào những con trăn của anh Thắng, nhiều người nghĩ chúng đều giống nhau nhưng theo anh, mỗi con có một hoa văn khác nhau, một bộ mặt khác nhau mà chỉ người thường xuyên tiếp xúc với chúng mới nhận ra.
Hiện đã ngoài ngũ tuần nhưng anh Thắng vẫn vừa đảm nhiệm vai trò là đạo diễn sân khấu của Liên đoàn xiếc vừa là người đào tạo, hướng dẫn các diễn viên trẻ và kiêm diễn viên biểu diễn xiếc trăn.
Khi được hỏi anh còn muốn gắn bó với xiếc trăn đến khi nào, anh Thắng cho hay: Nếu nghề cho sức khỏe thì tôi sẽ còn diễn đến khi nào khán giả không còn cảm nhận được nhiệt huyết nữa thì thôi. Đối với tôi, là nghệ sĩ thì không được biểu diễn là đáng buồn nhất.
