Bằng cách sử dụng Kính Viễn vọng Hubble của NASA quan sát vào sâu thẳm trong vùng trung tâm Tinh vân Orion , các nhà khoa học bất ngờ nhìn thấy hàng loạt các vật thể lạ.
Nguồn ảnh: Phys.
Đó là các quần thể sao lùn nâu lớn nhất, có những sao lớn hơn các hành tinh nhưng không tỏa sáng như những ngôi sao khác trong tinh vân Orion.
Cụ thể, các nhà nghiên cứu xác định 17 sao lùn lùn nâu di chuyển đồng hành cùng các sao lùn đỏ.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Không những thế, họ cũng tìm thấy ba hành tinh khổng lồ. Tất cả được quan sát rõ qua công nghệ quan sát hồng ngoại tích hợp với kính Hubble.
Ngoài ra, nhóm còn xác định 1.200 ngôi sao đỏ. Họ nhận thấy rằng các sao đỏ chia thành hai quần thể riêng biệt: sao lùn đỏ có nước, và không có nước.
So với các sao lùn đỏ, sao lùn nâu có nồng độ nước thấp hơn, có khối lượng thấp hơn, cũng như không đủ nóng để duy trì nhiệt hạch hạt nhân ở trong lõi.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
