Theo thông tin đăng tải, vừa qua, tại khu vực chùa Khao Takiab (Wat Khao Takiab), Hua Hin, Prachuap Khiri Khan, Thái Lan, các nhà chức trách đã thực hiện bắt nhốt và thiến tập thể 500 con khỉ. (Nguồn Sina).
Được biết, hành động thiến tập thể khỉ này nằm trong chương trình thú y mở rộng, nhằm kiểm soát tình trạng sinh sản và tăng trưởng số lượng loài khỉ không kiểm soát ở Thái Lan. (Nguồn Sina).
Theo một báo cáo mới nhất, có tới hàng ngàn con khỉ sống gần khu vực đền chùa Wat Khao Takiab, gần thị trấn du lịch nổi tiếng Hua Hin. (Nguồn Sina).
Trước đây thì có ít vấn đề nhưng gần đây, những con khỉ đã trở thành mối phiền toái lớn cho người dân địa phương và khách du lịch. (Nguồn Sina).
Theo các quan chức của Cục Bảo vệ Động vật Hoang dã và Vườn quốc gia cho biết, hiện có khoảng 3.000 con khỉ sống ở khu vực đền thờ, cách thủ đô Bangkok khoảng 200 km về phía Nam. (Nguồn Sina).
Đáng nói, không chỉ có đền Wat Khao Takiab mà nhiều đền thờ khác ở Thái Lan đều cho phép du khách mua lương thực, thực phẩm như đậu phộng, bắp và chuối để nuôi khỉ. (Nguồn Sina).
Mặc dù những con khỉ được cho là thông minh, thân thiện và thường khiến các du khách có những kỷ niệm vui vẻ khó quên nhưng chúng cũng vô cùng cứng đầu, hay ăn cắp các đồ vật từ con người và có thể trở nên hung dữ, gây thương tích. (Nguồn Sina).
Trong một nỗ lực để kiểm soát số lượng khỉ, các bác sĩ thú y đã thực hiện một chiến dịch thiến tập thể để triệt sản trên những con khỉ trẻ. Tính đến cuối tháng 7, ước tính sẽ có 500 con khỉ bị thiến ở Thái Lan. (Nguồn Sina).
Quá trình bắt nhốt những con khỉ không mấy khó khăn, chúng bị dụ dỗ bằng những loại thức ăn ngon trong lồng sắt lớn. Sau khi vào lồng, những con khỉ bị nhốt lại và vận chuyển đến những chiếc lồng nhỏ hơn. (Nguồn Sina).
Sau khi sang lồng nhỏ, chúng được đưa đến phòng khám cách đó khoảng 10km. (Nguồn Sina).
Tại phòng khám, những con khỉ được cẩn thận tiêm thuốc gây mê và tiến hành triệt sản. Tính trung bình, cứ 10 phút, một con khỉ sẽ được thiến thành công. (Nguồn Sina).
Được biết, các nhà chức trách cũng đã lên kế hoạch tiến hành một chiến dịch tương tự tại một ngôi chùa ở tỉnh Chiang Rai, miền bắc Thái Lan. (Nguồn Sina).
Đinh Ngân (Theo Sina).
