Video hai cô gái mặc bikini bị 5 cá mập bao vây ở Mỹ.
Đoạn video đáng kinh ngạc trên cho thấy hai cô gái mặc bikini đang lướt ván thì bị bị năm cá mập trắng lớn bao vây.
Video được quay ở ngoài khơi Nam California, Mỹ. Trong đó, hai cô gái Kelly và Jessica bình tĩnh chèo ván xung quanh những kẻ săn mồi nguy hiểm trong vài phút.
Hai người quay phim Mark Romanov và Forrest Galante sử dụng flycam để ghi lại khoảnh khắc ấn tượng. Đây sẽ là một phần trong bộ phim tài liệu nhằm khám phá mối quan hệ giữa người và cá mập do Mark và Forrest thực hiện, theo Mirror.
Kelly và Jessica bình tĩnh chèo ván xung quanh những kẻ săn mồi nguy hiểm.
Trong video, Kelly và Jessica thể hiện sự bình tĩnh đáng kinh ngạc khi đối mặt với những con cá mập dài 2,4m.
Kelly nói: "Thật là một trải nghiệm đáng nhớ khi được ở gần cá mập trắng lớn đến vậy trong môi trường sống tự nhiên của chúng.
"Đôi khi, cá mập đến gần ván tới mức tôi có thể nhìn thấy màu sắc, vây và mang của chúng một cách chi tiết. Tôi không nhận ra mình phấn khích đến mức nào cho đến khi lên bờ.
Mark, nhà quay phim về động vật hoang dã, kể lại: "Bạn của tôi Forrest, nhà sinh vật học, đã đưa ra ý tưởng yêu cầu vợ Jessica của anh ấy và bạn tôi Kelly đi chèo ván với cá mập. Nhờ đó, chúng tôi có thể cho mọi người thấy cá mập không hẳn là quái vật.
Kelly nói: "Thật là một trải nghiệm đáng nhớ khi được ở gần cá mập trắng lớn đến vậy trong môi trường sống tự nhiên của chúng".
"Tôi thực sự không có thời gian để sợ hãi, tôi luôn có niềm đam mê mãnh liệt với động vật hoang dã và sự tò mò đã vượt qua cảm giác sợ hãi.
"Trải nghiệm này thật tuyệt vời, được thấy những sinh vật hoành tráng như thế này trong tự nhiên là cơ hội chỉ có một lần trong đời.
"Chúng tôi chắc chắn sẽ không bao giờ tiếp cận hoặc quấy rối cá mập, chỉ nhìn khi chúng lượn qua các ván lướt sóng", Mark nói.
