Ảnh: Shutterstock.
Báo cáo đăng trên chuyên san The BMJ đã cho thấy mối liên hệ giữa tình trạng phơi nhiễm trường điện từ ở cường độ cao với bệnh xơ cứng teo cơ một bên (ALS), căn bệnh thoái hóa tế bào thần kinh vận động trong não và tủy sống. Hiện vẫn chưa có cách chữa căn bệnh này, và những người mắc bệnh chỉ sống được vài năm kể từ lúc chẩn đoán.
Theo thống kê, ALS đặc biệt hiếm, trung bình chỉ có khoảng 2 ca mới trong 100.000 người hằng năm, chủ yếu xảy ra ở những người từ 55 - 65 tuổi. Những người có công việc buộc phải tiếp xúc thường xuyên với các trường điện từ tần số thấp, sẽ tăng gấp đôi nguy cơ mắc ALS so với người chưa từng bị đẩy vào môi trường nguy hiểm này, theo Trưởng nhóm Roel Vermeulen, giáo sư của Đại học Utrecht (Hà Lan).
Trường điện từ tần số thấp được phát ra từ các thiết bị điện gia dụng, hoặc công cụ điện và thậm chí tỏa ra từ mạng lưới điện. Những cuộc nghiên cứu trước đó đã cho rằng ALS có thể có liên quan đến tình trạng phơi nhiễm trường điện từ cực thấp ở nơi làm việc, nhưng mối liên hệ này rất khó thiết lập. Các nguy cơ khác có thể bao gồm sốc điện, dung môi, kim loại và thuốc trừ sâu.
Trong báo cáo mới của Đại học Hà Lan, các chuyên gia phân tích dữ liệu y khoa của khoảng 120.000 người cả nam lẫn nữ, được theo dõi suốt 17 năm từ lúc 55 - 69 tuổi. Trong quá trình này, đã có 76 nam và 60 nữ thiệt mạng vì ALS. Dựa trên thông tin về nghề nghiệp, đội ngũ chuyên gia đã rút ra kết luận về sự liên quan giữa ALS và tình trạng phơi nhiễm điện từ trường. Giáo sư Neil Pearce của Trường Y nhiệt đới và vệ sinh London (Anh) nói: Phát hiện này mang đến tin tức quan trọng vì đã thiết lập được một nguyên nhân mới gây bệnh ALS và có thể ngăn chặn được.
Tuy nhiên, họ vẫn chưa rõ cơ chế sinh học đằng sau tình trạng này. Các nhà khoa học khác cũng bày tỏ thái độ dè dặt trước kết quả thu được từ cuộc nghiên cứu trên, một phần do số bệnh nhân mắc ALS quá ít so với tổng thể, như Giáo sư Christian Holscher của Đại học Lancaster (Anh) chỉ ra.
Còn được biết đến với cái tên bệnh của Lou Gehrig, ALS đã thu hút sự chú ý của dư luận và giới truyền thông vào năm 2014 với phong trào Thách thức dội xô đá, theo đó nhiều người lần lượt tải clip quay cảnh họ dội xô nước lạnh hoặc nước đá từ đầu đến chân để nâng cao nhận thức của mọi người về căn bệnh. Nhà vật lý học nổi tiếng người Anh Stephen Hawking cũng là một trong các bệnh nhân đang chết dần vì thoái hóa tế bào thần kinh vận động. Theo các chuyên gia, những nghề nghiệp thường xuyên tiếp xúc với trường điện từ bao gồm nhân viên lắp đặt đường dây điện, nối cáp, hàn xì và phi công.
Tụ Yên.
