Một thợ săn kho báu nghiệp dư đã khai quật được một chiếc nhẫn thế kỷ 15 trong một cánh đồng gần Beverley Minster ở Yorkshire (Anh).
Người lái xe tải, Adam Day, 30 tuổi, nói rằng anh đang "run rẩy" khi nhìn thấy chiếc vòng nhẫn, và ngay lập tức anh biết đó là một điều đặc biệt.
Chiếc nhẫn vàng 20 carat, khắc chữ George cũng như các huy hiệu hoa, được cho là đã từng thuộc về một giám mục thời trung cổ và có giá trị khoảng 10.000 bảng Anh (13.500 đô la, khoảng hơn 300 triệu đồng).
Tài xế xe tải - người đào được chiếc nhẫn vàng giá trị. Ảnh: SWNS.com.
"Nó khá gần với mặt đất bởi không được chôn sâu trong lòng đất. Nó được chạm khắc chữ St George và St Catherine và có biểu tượng hoa.
Beverley Minster gần đó và có vẻ như chiếc nhẫn này thuộc về một linh mục từ đó. Nó có niên đại từ 1450 đến 1550, nam tài xế nói.
Món đồ được tạo tác thời trung cổ dự kiến sẽ được bán với giá 10.000 bảng Anh (13,500 đô la Mỹ) trong cuộc bán Historica của Hansons Auctioneers ở Derbyshire vào ngày 24 tháng 1.
Một nửa số tiền thu được sẽ được chuyển cho người nông dân sở hữu mảnh đất, nơi chiếc vòng vàng được phát hiện.
Adam Staples, chuyên gia lịch sử của nhà đấy giá Hansons, nói: "Đây là một ví dụ tuyệt vời về sự khéo léo của các nhà chế tác nời trung đại.
Cận cảnh chiếc nhẫn vàng. Ảnh: SWNS.com.
Chỉ có các nhân vật cao cấp như giám mục hay tầng lớp quý tộc mới có thể mua được một chiếc nhẫn có chất lượng cao như vậy với những nét trang trí rất tinh tế và đẹp mắt.
Nó có thể thuộc về một giám mục từ Beverley Minster, Adam Staples nhấn mạnh. Beverley Minster ở Beverley, gần Hull, là một trong những nhà thờ lớn nhất ở Anh. Ông Day nói thêm: 'Bạn có thể nhìn thấy Beverley Minster từ nơi tôi tìm thấy chiếc nhẫn.
Mùa hè năm ngoái, một chiếc trâm từ thế kỷ 15, được cho là thuộc về tầng lớp quý tộc Anh và có hoa văn tương tự với chiếc nhẫn của giám mục, đã được bán với giá 20.800 bảng (28.000 đô la) tại Hansons.
Ông Staples nói thêm: "Đồ trang sức thời Trung cổ thường bán được giá cao vì tính hiếm có, chất lượng và giá trị lịch sử phong phú".
Khánh Hồng (theo Dailymail).
Khánh Hồng.
