Kênh RT (Nga) đưa tin đến khi các nhân viên ngân hàng Forte nhận ra điều bất thường, hai chú chuột đã ăn số tiền tenge của Kazakhstan trị giá tương đương với 300 USD (gần 7 triệu đồng).
Hai chú chuột chui vào cây ATM gặm sạch tiền mặt.
Chúng đào hố xuyên tường để xâm nhập vào bên trong máy ATM. Các nhân viên an ninh đã tạm giam hai chú chuột phá hoại vào trong một chiếc hộp.
Đại diện ngân hàng Forte đồng thời khẳng định hai chú chuột "hư hỏng" sẽ không bị đe dọa tới tính mạng.
Kiều Trang (T/h).
