Giáo sư Stephen Hawking.
Nhà bác học nổi tiếng của nước Anh tin rằng dân số tăng nhanh và nhu cầu về năng lượng cao lên là nguyên nhân khiến Trái đất bị diệt vong.
Loài người nên bắt đầu đi tìm những ngôi sao để tránh thảm họa này, ông Stephen Hawking cho biết và nói thêm rằng sao Alpha Centauri là nơi tốt nhất cho chúng ta lánh nạn.
Ông Hawking thúc giục các nhà đầu tư hãy ủng hộ dự án có tên Starshot để một ngày nó có thể đưa loài người lên hành tinh Alpha Centauri.
Dự án Starshot sẽ tạo ra tàu thăm dò phóng lên Alpha Centauri trong vòng hơn 20 năm nữa. Ý tưởng sau việc này là để có một con tàu chạy trên chùm ánh sáng. Một hệ thống như vậy có thể tới sao Hỏa trong thời gian chưa đầy 1 giờ, tới sao Diêm Vương trong vài ngày và tới Alpha Centauri trong hơn 20 năm  ông nói.
Hệ thống sao Alpha Centauri nằm cách chúng ta 4,37 năm ánh sáng và với tàu vũ trụ nhanh nhất hiện nay, phải mất 30.000 năm mới tới đó được.
Mới đây, tại Hội nghị Web Summit 2017 tại Lisbon, Thụy Sĩ, Stephen Hawking cũng cảnh báo rằng trí thông minh nhân tạo sắp thay thế loài người, chúng ta phải được chuẩn bị để ngăn chặn điều này.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
