Australia.
Bầu trời đêm tại những vùng hẻo lánh ở Australia mang lại trải nghiệm vô cùng đặc biệt cho du khách thích ngắm sao. Bầu trời ở đây rất tối giúp mọi người dễ dàng quan sát thiên hà với hàng nghìn vì sao sáng lấp lánh.
Trải nghiệm thậm chí còn thú vị hơn nếu du khách đồng hành cùng các nhà thiên văn học. Họ giúp xác định vị trí của các ngôi sao nổi tiếng cũng như kể những câu chuyện kỳ thú về vũ trụ bao la. Khu vực ngắm bầu trời đêm lý tưởng nhất ở Australia bao gồm Uluru, Arkaloora và vườn quốc gia Warrumbungle.
Hawaii.
Một chuyến du lịch tới Hawaii giúp du khách có cơ hội quan sát rất nhiều vì sao trên bầu trời, điều mà rất ít người được trải nghiệm do ô nhiễm ánh sáng tại các thành phố. Cách đơn giản để ngắm sao trời ở đây là nằm trên bãi biển vào buổi tối. Mặc dù vậy, đỉnh Mauna Kea là địa điểm lý tưởng nhất.
Đỉnh Mauna Kea có 13 kính thiên văn khổng lổ lồ được lắp đặt tại những địa điểm không có ánh sáng nhân tạo. Với các thiết bị hỗ trợ này, du khách có thể dễ dàng quan sát dải thiên hà và mặt trăng. Ngoài ra, nhiều khám phá về thiên văn được thực hiện tại đây.
Bang Colorado, Mỹ.
Phong cảnh đêm tại bang Colorado rất ấn tượng và là địa điểm lý tưởng dành cho những người mê thiên văn học. Thành phố Breckenridge là một trong nhiều địa điểm ở bang Colorado giúp du khách có thể chiêm ngưỡng các vì sao trên bầu trời.
Scotland.
Vùng cao nguyên ở Scotland có bầu trời đêm rất tối, thích hợp cho hoạt động ngắm sao. Tại đây, du khách có thể quan sát những ngôi sao rơi, hành tinh, thiên hà và nhiều chòm sao đẹp. Thời gian lý tưởng để ngắm sao trời là khoảng 2 giờ sau khi mặt trời lặn vì mặt trăng chưa xuất hiện. Trải nghiệm hiếm gặp nhất ở đây là cảnh bắc cực quang trên bầu trời.
Bang California, Mỹ.
Vườn quốc gia Thung lũng Chết ở bang California là địa điểm lý tưởng để quan sát hiện tượng nguyệt thực, mưa sao băng và sự mở rộng của dải ngân hà. Các nhiếp ảnh gia cũng có thể chụp được những bức ảnh thiên văn hoàn hảo nhất tại đây. Bởi vậy Thung lũng Chết hàng năm thu hút rất đông nhà khoa học và du khách.
Sa mạc Namib, Namibia.
Địa hình sa mạc Namib rất bằng phẳng, giúp những người yêu thiên văn có thể quan sát 360 độ bầu trời. Nằm xa các khu dân cư, sa mạc này cũng không bị ô nhiễm ánh sáng và là một trong những nơi tối nhất trên Trái đất. Nơi đây cũng có một đài quan sát giúp du khách có thể ngắm sao qua kính thiên văn.
Tuscany, Italia.
Tuscany nổi tiếng là nơi khởi đầu của thiên văn học. Vào thế kỷ thứ 17, Galileo Galilei đã phát triển chiếc kính thiên văn đầu tiên của ông ở đây. Địa điểm này cũng rất lý tưởng để trải nghiệm ngắm sao trời. Nhiều nhà thiên văn học đã lặp đặt thiết bị trên những ngọn đồi ở Tuscany để nghiên cứu vũ trụ.
Sa mạc Atacama, Chile.
Sa mạc Atacama là địa điểm lý tưởng nhất để quan sát bầu trời đêm ở Nam Bán Cầu, vì nơi này nằm rất cao so với mặt nước biển và không bị ô nhiễm ánh sáng. Sa mạc có lượng mưa rất thấp chỉ khoảng 1 mm/năm, nên bầu trời ở đây rất quang đãng. Đài quan sát Paranal trên sa mạc sở hữu một trong những kính thiên văn lớn nhất thế giới.
Quần đảo Canary.
Quần đảo Canary được cộng đồng quốc tế công nhận có bầu trời quang đãng, thích hợp cho hoạt động ngắm sao trời. Hòn đảo thậm chí còn thành lập 3 khu bảo tồn thiên văn dành cho các nhà khoa học nghiên cứu và du khách tham quan. Các địa điểm ngắm bầu trời đêm lý tưởng nhất trên đảo là La Palma, ngọn hải đăng Orchilla, Morro Velosa,
Huy Phong (Theo World Atlas).
