Năm 1970, Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA phóng vào không gian 4 con tàu vũ trụ mang theo 4 chiếc đĩa vàng là 4 tấm bản tiết lộ vị trí của Trái đất với hy vọng người ngoài hành tinh qua đó sẽ tìm và liên lạc với chúng ta.
Frank Drake, nhà thiên văn học người Mỹ thiết kể ra 2 tấm bản đồ đặt trên 2 con tàu Pioneer 10 và 11 phóng đi trong giai đoạn 1972 - 1973. Vài năm sau, NASA tiếp tục dự án này khi đặt thêm 2 tấm tương tự vào tàu thăm dò Voyager 1 và Voyager 2 trước khi phóng chúng vào vũ trụ.
Chiếc đĩa vàng đi kèm với thông tin về Trái đất.
Theo Fox News, phần đĩa vàng đặt trong Pioneer phác họa hình ảnh một cặp nam nữ đi kèm với các thông tin về vị trí của Trái đất và một số chòm sao ẩn ở xa.
Những chòm sao này sẽ phát sáng đủ lâu để có thể giúp người hành tinh tìm đến chúng ta dù họ cách Trái đất tới hàng triệu năm ánh sáng.
Tương tự với 2 tàu thăm dò Voyager, chúng mang theo những tấm bản đồ tương tự trên Pioneer kèm theo ký hiệu âm thanh và hình ảnh về cuộc sống ở Trái đất.
Vào thời điểm hiện tại, tất cả 4 con tàu mang theo bản đồ tọa độ Trái đất đã rời khỏi hệ mặt trời, đi vào vùng không gian sâu.
Khi đó, người ta cho rằng đó là một ý tưởng tuyệt vời. Nhưng giờ đây, người thiết kế ra chúng lại bắt đầu lo sợ về những hệ quả khôn lường mà ông không hề nghĩ tới trước đây.
"Ngày đó, tôi và các cộng sự đều cho rằng người ngoài hành tinh sẽ rất thân thiện. Không ai đắn đo, dù chỉ một giây rằng hành động này có thể sẽ gây ra những nguy hiểm không thể lường trước", Drake cho hay.
Những phác thảo minh họa dùng để chỉ đường cho người ngoài hành tinh.
Dù vậy, nhà thiên văn học người Mỹ này cũng cho rằng khả năng để người ngoài hành tinh tiếp cận những tấm bản đồ này là rất nhỏ.
"Những con tàu vũ trụ này này đang di chuyển với tốc độ 10.000m/s. Như vậy, sẽ mất khoảng nửa triệu năm để chúng đi từ ngôi sao này tới ngôi sao khác", Drake giải thích.
Ông cũng không phải chuyên gia đầu tiên cảnh báo về những nguy cơ tiềm ẩn nếu con người liên lạc với các sinh vật ngoài Trái đất.
Giáo sư Stephen Hawking, nhà vật lý thiên văn nổi tiếng cho rằng, việc người ngoài hành tinh phát hiện ra Trái đất cũng giống như Colombo tìm ra châu Mỹ.
"Họ có thể sẽ xâm lược với mong muốn định cư ở hành tinh của chúng ta nếu phát hiện vị trí của Trái đất", nhà vật lý người Anh từng cảnh báo.
Song Hy (Nguồn: Daily Mail).
