Quái vật hồ Loch Ness là bí ẩn chưa có lời giải suốt hơn 200 năm qua.
Theo Daily Star, người phụ nữ tên Diana Turner tin rằng cô đã nhìn thấy quái vật hồ Loch Ness khi quan sát từ xa tại lâu đài Urquhart gần hồ Loch Ness.
Đây cũng là khu vực được xem là địa điểm lý tưởng để phóng tầm mắt về hướng hồ Loch Ness.
Diana kể rằng cô thấy mặt nước chuyển động dù xung quanh không có bất cứ thuyền bè nào qua lại. "Lúc này, xung quanh vùng nước đó không có bất cứ tàu thuyền nào hoạt động. Rất có thể đó là quái vật hồ Loch Ness mà bấy lâu nay nhiều người vẫn nghi ngờ", Diana nói.
Gary Campbell, người phụ trách website chuyên thu thập bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness nói: "Đoạn clip mà Diana Turner cung cấp cho thấy sự chuyển động lạ thường của dòng nước kéo dài hai phút. Chỉ trong năm nay, chúng tôi đã ghi nhận được chín bằng chứng nghi có sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness. Cuộc đi săn quái vật huyền thoại này dường như chưa bao giờ ngừng lại".
Bức ảnh mới nhất nghi là quái vật hồ Loch Ness xuất hiện.
Chúng tôi chấp nhận đoạn clip của Diana và đây là số bằng chứng về quái vật hồ Loch Ness lớn nhất trong một thế kỷ qua.
Cách đây đúng 215 năm, một người nông dân ở Scotland được cho là tận mắt nhìn thấy một con quái vật khổng lồ dài đến 45 mét, trồi lên mặt nước ở hồ Loch Ness, Scotland.
Kể từ khi bức ảnh quái vật hồ Loch Ness được chụp vào tháng 8.1934, ngày càng nhiều nhân chứng tự nhận mình đã nhìn thấy sinh vật bí ẩn này. Số nhân chứng lên tới 3.000 người khiến người ta bắt đầu tin rằng sinh vật bí ẩn có thật.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
