Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn.
Vũ khí hạt nhân là loại vũ khí hủy diệt hàng loạt, cho đến nay đã có hơn hai nghìn vụ nổ hạt nhân được ghi nhận chủ yếu là do các cường quốc thực hiện.
Bom khinh khí có sức mạnh lớn hơn nhiều so với bom nguyên tử. Quả bom nguyên tử mang tên Little Boy được Mỹ ném xuống Hiroshima vào năm 1945 có sức công phá 15 kiloton.
Để so sánh, quả bom khinh khí được Mỹ thử nghiệm ở đảo san hô Bikini vào năm 1954 có sức công phá 15 megaton. Điều này có nghĩa quả bom khinh khí đó mạnh hơn 1.000 lần quả bom nguyên tử ném xuống Hiroshima./.
(Vietnam+).
