Thời tiết khắc nghiệt lạnh thấu xương tại Mỹ.
Theo Tân Hoa Xã, ít nhất 22 người Hoa Kỳ đã chết vì thời tiết quá khắc nghiệt sau cơn bão lớn mùa đông khiến thời tiết trở nên không thể chịu đựng nổi ở vùng Đông Bắc và Trung Tây của đất nước này.
Các nhà khí tượng học Hoa Kỳ gọi cơn bão mùa đông trong tuần là "Bom bão tuyết" vì sự giảm áp suất khí quyển nhanh và hiếm.
Hãng The Guardian của Anh cho biết, nhiệt độ giảm gần 0F từ Philadelphia đến Boston qua đêm thứ Bảy, với gió lạnh làm cho nó cảm thấy như -10F (-23C) đến -20F (-29C).
Thậm chí nhiều nơi khí hậu ôn hòa cũng không thoát khỏi cái lạnh, như Baltimore và Washington DC - khoảng 20F dưới mức bình thường cho thời điểm này trong năm.
Sự gia tăng của không khí lạnh, chỉ vài ngày sau khi cơn bão mùa Đông (được ví như Bom bão tuyết) đổ bộ vào vùng này khiến lớp tuyết dày 18 inch (46cm) ở một số nơi, mang lại cảm giác lạnh thấu xương.
Nhiều khu vực dân cư ven biển ở tiểu bang Massachusetts đã phải hứng chịu lũ lụt.
Trung tâm Thời tiết Quốc gia (NWS) cho biết, nhiệt độ đo được thấp kỷ lục ở White Mountains ở New Hampshire. Đài quan sát Mount Washington dự báo đỉnh cao nhất của núi sẽ ở nhiệt độ khoảng -100F (-73C) vào thứ Bảy kèm các đợt gió mạnh.
The Guardian đăng tải video về thời tiết khắc nghiệt này tại Mỹ cuối tuần qua.
Thùy Dương.
