Gael Rougegrez từ Công ty Blanca Li Dance đang biểu diễn điệu nhảy Robot ở Barbican Center, London, Anh.
Kỹ sư công nghệ nano Sergi Santos đang cầm phần đầu của Samantha, một con búp bê tình dục với trí thông minh nhân tạo cho phép nó phản ứng với các viễn cảnh khác nhau và kích thích bằng miệng, tại nhà của anh ở Rubi, phía Bắc Barcelona, Tây Ban Nha.
Robot đang di chuyển trên bề mặt núi lửa Etna, Ý. Ngọn núi là một nơi thử nghiệm lý tưởng cho cỗ máy 4 bánh, cao gần 1m này với sứ mệnh tương lai trên mặt trăng. Con robot được điều khiển bởi Trung tâm German Aerospace, cơ quan đang phụ trách dự án không gian của Đức.
Một em bé robot với dây rốn điện tử, đang được trưng bày trong lần tổng duyệt cho triển lãm Robot diễn ra tại Bảo tàng Khoa học ở London, Anh.
Robot tự động đẩy thức ăn về phía 2 con bò sữa ở 1 trang trại tự động được triển lãm tại hội chợ đồ ăn và nông nghiệp toàn cầu Green Week ở Berlin, Đức.
Kỹ thuật viên đang nắm tay robot Rob's Open Source Android (ROSAL), được lắp đặt ở Pháp trong khoảng thời gian từ 2010 đến 2016, trong cuộc tổng duyệt triển lãm Robot ở London, Anh.
(Còn nữa).
Nhật Linh (tổng hợp).
