Chùa tháp bốc cháy phừng phừng. Nguồn: CCTV.
Theo SCMP, vụ hỏa hoạn bùng phát lúc 12h40 tại một sảnh cầu nguyện cao 2 tầng ở tu viện Lingguan (Miên Trúc, Tứ Xuyên, Trung Quốc). Sau đó, gió lớn khiến ngọn lửa lan sang tòa tháp bằng gỗ cao 16 tầng. Ảnh: Trung Hoa Nhật báo.
Ngọn lửa được dập tắt khoảng bốn giờ sau đó, nhưng tháp gỗ đã bị phá hủy hoàn toàn. Sảnh cầu nguyện cao hai tầng cũng bị thiêu rụi trong đám cháy. Ảnh: Trung Hoa Nhật báo.
Các quan chức địa phương cho biết vụ việc không gây thương vong về người. Ảnh: Trung Hoa Nhật báo.
Chùa tháp cao 16 tầng nói trên được coi là ngôi chùa bằng gỗ cao nhất châu Á, theo Trung Hoa Nhật báo. Ảnh: Trung Hoa Nhật báo.
Tu viện Lingguan được xây dựng từ triều đại nhà Minh (1368  1644) nhưng đã bị phá hủy trong trận động đất kinh hoàng làm rung chuyển Tứ Xuyên hồi năm 2008. Khu vực này được khôi phục sau đó, nhưng các điện thờ vẫn đang trong quá trình xây dựng thì xảy ra sự cố. Nguyên nhân vụ cháy hiện đang được điều tra làm rõ. Ảnh: Trung Hoa Nhật báo.
Chùa tháp đẹp uy nghi trước khi xảy ra hỏa hoạn. Ảnh: Trung Hoa Nhật báo.
Minh Hạnh.
Theo Trung Hoa Nhật báo, SCMP, CCTV.
