Theo đó, sự việc được một nhân chứng ghi nhận vào 20h45 ngày 4/11/2016 ngay tại thành phố Clinton, bang của Mỹ.
Nhân chứng kể, lúc đó trời tối đen như mực, khi nhìn về phía một tòa nhà lớn, nhân chứng nhìn thấy một khối màu sáng bạc bất ngờ xuất hiện và lơ lửng trên bầu trời.
UFO dị dạng này biến hóa như chất lỏng, bay lơ lửng trên ngọn cây cách mặt đất khoảng 30m. Nó di chuyển chậm, ổn định, không phát ra âm thanh. Ngòai màu bạc, có lúc UFO chuyển qua màu vàng.
UFO xuất hiện khoảng hơn một phút rồi bay về phía Đông Nam và biến mất trên bầu trời đen như mực. Toàn bộ sự việc đã báo cáo lên Cơ quan bảo mật Tài liệu Hồ sơ UFO, MUFON, Mỹ số hiệu 80.245.
Huỳnh Dũng (theo Openminds).
