Một trong những địa điểm bị động vật dễ thương "đóng đô" nổi tiếng nhất làng làng Cáo. Làng Cáo nằm ở quận Miyagi, Nhật Bản, nơi có hơn 100 con cáo sinh sống, chúng thuộc sáu loài khác nhau và tất cả được phép đi lang thang tự do trong một khu rừng rộng lớn. (Nguồn Dailymail).
Khách du lịch ghé thăm làng Cáo có thể trả khoảng 4 bảng Anh để vào rừng, ngắm nhìn và nuôi những con cáo cực đáng yêu, tinh khôn này. Ở Nhật Bản, nhiều người tin rằng loài cáo có quyền năng thần bí, mang lại may mắn cho người gặp gỡ. (Nguồn Dailymail).
Đảo thỏ, có tên chính thức là Okunoshima, là một hòn đảo nhỏ ngoài khơi tỉnh Hiroshima, Nhật Bản. Nơi đây có hàng trăm con thỏ hoang dã sinh sống. (Nguồn Dailymail).
Tại đảo thỏ, những con thỏ hoang dã rất thân thiện và hiếu khách, thậm chí còn bạo dạn tiếp cận du khách để xin thức ăn. (Nguồn Dailymail).
Đảo cua, hay còn được gọi là đảo Christmas, Australia. Người ta ước tính rằng có hơn 43 triệu con cua sống trên hòn đảo nhỏ bé này. Và sự hiện diện của chúng rõ ràng hơn trong mùa sinh sản khi chúng đồng loạt tiến đến bờ biển để sinh sản. (Nguồn Dailymail).
Trong quá trình di cư từ trong hang ra bờ biển, chính quyền địa phương đã đóng cửa các con đường trên đảo để đảm bảo những con cua có một cuộc hành trình an toàn, tuy nhiên nhiều con cua xấu số vẫn bị giết khi cố băng qua tuyến đường sắt lúc có tàu chạy. (Nguồn Dailymail).
Hồ sứa mặt trăng, nằm trên đảo Eil Malik ở Palau, hồ sứa mặt trăng là nơi có hơn một triệu con sứa vàng. Hàng trăm năm trước, hồ có lối thoát ra đại dương nhưng khi mực nước biển giảm thì những con sứa đã bị cô lập và bắt đầu phát triển mạnh. (Nguồn Dailymail).
Chúng hoàn toàn không bị săn giết bởi những kẻ thù tự nhiên. Vì vậy, theo thời gian, những con sứa phát triển nhanh chóng. Hiện tại, thợ lặn và du khách có thể bơi cùng chúng mà không sợ bị cắn. (Nguồn Dailymail).
Đảo mèo, hay còn có tên chính thức là đảo Tashirojima, Nhật Bản. Được biết trên đảo mèo, số lượng mèo còn nhiều hơn cả số người sinh sống trên đảo. Tuy nhiên, chúng vẫn được người dân địa phương đánh giá cao vì niềm tin rằng mèo mang lại may mắn. (Nguồn Dailymail).
Đặc biệt, những con mèo được yêu thích vì chúng góp phần khiến những con chuột trên đảo không thể phách lối. (Nguồn Dailymail).
Đảo ngựa, hòn đảo Assateague ở Mỹ là quê hương của hơn 300 chú ngựa hoang dã. Tại đây, chúng sống khá thoải mái, không phụ thuộc. Chúng cũng không sợ người, tuy nhiên muốn tiếp xúc gần với những con ngựa hoang dã này, không phải dễ dàng. (Nguồn Dailymail).
Đảo khỉ, nằm ở Ubud, Bali, Indonesia, là nơi có hơn 600 con khỉ hoang dã sinh sống tự do, thoải mái. Du khách khắp thế giới rất thích thú khi được nhìn ngắm và tương tác với chúng. Tuy nhiên họ bị cắn, giật tóc, giật quần áo là chủ yếu. (Nguồn Dailymail).
Đảo lợn, trên một hòn đảo nhỏ không có người ở vùng Exuma của Bahamas, những con lợn sống một cuộc đời mơ ước, hoàn toàn không bị săn giết. Khách du lịch có thể đến đây bằng thuyền để ăn và chơi với chúng. (Nguồn Dailymail).
Đảo hươu, nằm ở phía tây trung tâm của Honshu, hòn đảo lớn nhất của Nhật Bản. Đảo Nara hay còn gọi là đảo hươu là nơi có hơn 1200 con hươu sinh sống. Những con hươu được cho là những con vật thiêng liêng của người dân địa phương, chính vì thế chúng tự do sinh sản, phát triển. (Nguồn Dailymail).
Vịnh gấu Bắc cực, có tên chính thức là vịnh Hudson ở Churchill, Manitoba. Đây là nơi có rất nhiều gấu Bắc cực lựa chọn là nơi trú ẩn an toàn của chúng. Du khách có thể tương tác với những con gấu trắng tuyệt đẹp này khi họ sử dụng một chiếc xe chuyên dụng có cấu tạo đặc biệt. (Nguồn Dailymail).
Đảo gà, ít người biết rằng hòn đảo Hawaii ở Kauai đang bị "chiếm đóng" bởi hàng ngàn con gà rừng hoang dã. Tại đây, chúng sinh sôi nảy nở mà không có kẻ thù tự nhiên. (Nguồn Dailymail).
Đáng nói là, cho đến ngày nay, nguồn gốc của những con gà hoang dã vẫn còn là một bí ẩn. Người dân trên đảo ưa thích, yêu quý chúng vì những con gà giúp họ loại bỏ các loài rết độc. (Nguồn Dailymail).
