Gilbert Sanchez, 47 tuổi ở La Paz, Philippines sống trên ngọn cây dừa suốt 3 năm mà không có ý định trèo xuống. Mẹ Gilbert kể, anh bị bắn vào đầu sau một vụ tranh cãi. Kể từ đó, anh sợ sẽ có người đến giết mình nên đã trèo lên ngọn cao hơn 18m gần nhà vào năm 2014 và sống luôn trên đó. Hàng ngày mẹ Gilbert mang nước và thức ăn đến. Gilbert thường dùng một sợi thừng tự chế để kéo thức ăn lên. Cuối cùng, chính quyền địa phương quyết định phải đưa anh xuống đất. Một đội 50 người cùng gia đình Gilbert thuyết phục anh xuống đất nhưng không thành. Họ đã phải dùng cưa chặt cây dừa. Đây là kế hoạch hết sức mạo hiểm nhưng may thay, mọi chuyện diễn ra theo đúng kế hoạch và Gilbert đã chạm đất an toàn sau 3 năm lơ lửng trên cây.
B.NGÂN (Theo Oddity).
