Theo thông tin mới nhất từ trang CNN, một đoạn video ghi lại đoàn người lái xe chạy ngang qua biển lửa trên đường cao tốc ở Los Angeles, Mỹ đang lan truyền rộng rãi trên các trang mạng xã hội gây ra hoang mang cho toàn thế giới.
Một người lái xe trên cao tốc ở Los Angeles cho hay biển lửa đã nhấn chìm hết những cánh rừng nằm sát bên cạnh cao tốc, nhưng đoàn xe vẫn phải liều lĩnh băng qua vì không còn lựa chọn nào khác.
Hiện tại tình hình cháy rừng ở Los Angeles, Mỹ đang có dấu hiệu nghiêm trọng dần lên, khiến thống đốc bang California - Jerry Brown phải ngay lập tức ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang. Trong đó quận Ventura là khu vực bị đe dọa nhiều nhất.
Ông Brown tuyên bố " Vụ cháy rừng lần này cực kì nguy hiểm, lửa lan rất nhanh nên bằng mọi cách chúng ta phải chống lại nó ". Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ còn cho biết thêm, khu vực Los Angeles đã được đặt cảnh báo cháy rừng nguy hiểm từ cuối tuần trước và dự kiến gió mùa mạnh sẽ tiếp tục thổi và kéo dài cho đến hết tuần này.
Những người dân sống gần khu Bel-Air - nơi đang cháy lớn, cho biết:  Chúng tôi nhận thấy có gì bất ổn lúc 5 giờ sáng, nhìn lên trời chỉ thấy một màu cam lửa dày đặc. Chúng tôi còn nghĩ cảnh tượng đó không khác các cảnh quay trong phim khi nói về ngày tận thế".
Tính đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 1.770 nhân viên cứu hỏa và cảnh sát đang chiến đấu với ngọn lửa. Đến nay, các nhà chức trách bang California chưa thể chắc chắn về con số thương vong, nhưng ít nhất 12.000 ngôi nhà đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Mỹ: Cháy lớn, diện tích tương đương 37.000 sân bóng đá khiến California rơi vào ngày tận thế.
Thủy Nguyễn.
