Cetus News đưa tin, ông Dmitry Kim -người đàn ông Nga đã chụp hình được hình sinh vật có chiếc đầu màu trắng và nửa thân lộ trên mặt nước trông rất giống quái vật Loch Ness.
Hình này này được ông Dmitry Kim chụp lại ở hồ Khanto tại thành phố Noyabrsk phía bắc khu tự trị Yamalo-Nenets, Nga.
Ngay khi trông thấy sinh vật nhô chiếc cổ dài lên khỏi mặt nước, Kim rút điện thoại ra chụp ảnh.
"Hình dáng sinh vật gợi cho tôi nhớ đến quái vật hồ Loch Ness. Nó cứ ở đó và không di chuyển", Kim nói.
Theo người đàn ông này, hồ Khanto từng có đàn thiên nga bơi lội nhưng sinh vật trong bức ảnh không có vẻ giống loài chim.
Sinh vật nhô cao đầu giữa mặt hồ Khanto. (Ảnh: CEN).
Trước đó hồi tháng 9/2014, trên một hồ nước ở hạt Cumbria, Anh cũng xuất hiện một sinh vật được cho là có hình dáng giống quái vật hồ Loch Ness.
Những hình ảnh về sinh vật bí ẩn được nhiếp ảnh gia Ellie Williams tình cờ ghi lại, khi cô đặt máy ảnh chụp tự động ở khu vực hồ Windermere, thuộc Vườn Quốc gia Lake District. Ban đầu, Ellie nghĩ rằng đây là một con thiên nga hoặc một con ngỗng.
Theo Telegraph, sinh vật có hình dáng giống Quái vật hồ Loch Ness hay Nessie, với phần cổ dài và lưng hơi cong, nhìn thấy rõ từ phía xa. Vị trí phát hiện cách nơi được cho là vùng sinh sống của Nessie khoảng 500 km.
Sinh vật có cổ dài và phần lưng cong ở hồ Windermere, được cho là giống quái vật hồ Loch Ness.
Được biết quái vật hồ Loch Ness (Nessie) là một động vật hoặc nhóm sinh vật chưa thể xác định được cho là sống ở hồ Ness, một hồ nước ngọt có điểm sâu nhất 230 m, gần thành phố Inverness, Scotland. Nessie thường được miêu tả có thân hình to lớn và chiếc cổ dài.
Trước đó, nhiều hình ảnh về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness từng được công bố. Bản ghi chép đầu tiên về người tận mắt chứng kiến quái vật này là năm 1802. Tuy nhiên theo các chuyên gia, câu chuyện về thủy quái hồ Loch Ness vẫn còn nhiều ẩn số.
Thu Thảo.
