Nằm ở giữa Barten Tower và Bolten Abbey, Yorkshire (Anh) suối Bolton Strid trông không khác gì một con suối nhỏ hiền hòa chảy giữa núi rừng.
Tuy nhiên, dưới bề mặt con suối là những mạch ngầm nguy hiểm có thể kéo bất kỳ ai rơi xuống đó. Người ta tin rằng không một ai rơi vào con suối mà có thể sống sót, thậm chí đến xác cũng không tìm thấy.
Đi bộ dọc con suối sẽ hiểu được lý do về sự nguy hiểm đáng sợ đó. Đi ngược dòng khoảng 91 mét, con suối nhỏ sẽ mở rộng dần gặp sông mẹ có chiều ngang rộng khoảng 3 mét. Đó chính là sông Wharfe chảy qua Yorkshire. Nhưng khi đến khu vực Bolton Abbey, sông bị cản trở, buộc phải chảy qua một khe hẹp khiến nước chảy với tốc độ lớn và rất sâu.
Biển cảnh báo được dựng bên bờ suối. Ảnh: Telegraphandargus.
Trên bề mặt, Strid có vẻ rất hiền hòa, tưởng như chỉ sâu đến đầu gối với hai bờ gần nhau khiến nhiều người nghĩ họ có thể nhảy hoặc đơn giản sải chân là qua. Cái tên Strid dễ gây hiểu nhầm là "stride" (bước tiến). Hiện bên bờ suối có nhiều biển cảnh báo không nhảy qua suối tránh trượt chân, bị hút xuống hang sâu gây ra tai nạn.
Một trong những nạn nhân đầu tiên ở Strid là William de Romilly, con trai của quý bà Alice de Romily. Năm 1154, người này cố nhảy qua suối nhưng trượt chân xuống nước. Tiếc thương con trai, bà Alice hiến tặng đất xây dựng tu viện Bolton Priory ngày nay.
Yorkshire là hạt lớn nhất có vị trí đặc biệt quan trọng trong lịch sử Anh quốc, nằm ở phía bắc đất nước. Nơi đây nổi tiếng với những tòa lâu đài cổ kính, con phố mang đậm dấu ấn lịch sử và nhiều điểm tham quan đặc sắc như bảo tàng hoàng gia Armouries, công viên quốc gia Yorkshire Dales...
