Thông tin ban đầu, khoảng 22h35 ngày 8/10, voi cái H'Ba Nang (38 tuổi) chuyển dạ để sinh con. Tuy nhiên, voi mẹ H'Ba Nang chuyển dạ quá lâu khiến voi con bị ngạt dẫn đến bị chết.
Cán bộ tại Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk cho biết, voi con bị chết là con đực và nặng 90kg.
Chú voi con dù đã chết nhưng vẫn được chủ voi đặt tên là Pặc On. Đồng thời, chủ voi và Trung tâm Bảo tồn voi đã chôn cất chú voi con theo phong tục của người dân nơi đây.
Voi con chết ngạt trước khi sinh. (Ảnh: Trung tâm bảo tôn voi cung cấp).
Được biết, voi cái H'Ba Nang được ông Y Mứ Bkrông (huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk) nuôi dưỡng hơn 30 năm. Việc voi cái Ba Nang mang thai là một tín hiệu vui cho công tác bảo tồn voi của tỉnh, vì vậy voi mẹ đã được các chuyên gia nước ngoài, bác sỹ Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk và chủ voi chăm sóc khá đặc biệt.
Để chuẩn bị cho voi sinh, các chuyên gia đã tiến hành thăm, khám định kỳ và thuê hẳn một con voi cái khác với giá 10 triệu đồng/tháng để làm bảo mẫu cho con voi đang mang thai.
Đồng thời, voi cái được nghỉ dưỡng tại khu rừng thuộc khu 1341 (Ban quản lý Rừng Lịch sử - Văn hóa - Môi trường hồ Lắk quản lý) nằm cách xa khu dân cư, có khí hậu ôn hòa với những hồ nước mát mẻ.
Trong vòng gần 30 năm trở lại đây, Đắk Lắk vẫn chưa ghi nhận trường hợp voi nhà sinh sản. Duy nhất voi cái H'Ba Nang mang thai theo phương pháp tự nhiên nhưng đáng tiếc là voi con đã không thể chào đời sau gần 2 năm chờ đợi.
Video: Hàng chục con voi đổ bộ xuống làng uống nước ở Đắk Lắk.
Gia Lộc.
