Trang điện tử của SpaceX đã thông báo thông tin, thiết bị bí mật có tên mã là Zuma - được phát triển bởi nhà thầu quốc phòng Northrop Grumman- cuối cùng cũng được phóng bởi tên lửa SpaceX vào khoảng 8-10h tối ngày Chủ nhật 7/1 (theo giờ Mỹ) , tức sẽ bắt đầu vào gần 8h sáng (giờ Việt Nam).
Một kế hoạch phóng dự phòng được tổ chức vào 8h tối ngày hôm sau, ngày 8/1 (giờ Mỹ).
Falcon 9 mang theo Zuma đang chuẩn bị bước vào vụ phóng. Ảnh: SpaceX.com.
Vụ phóng sẽ diễn ra tại Trạm Không quân Cape Canaveral ở Florida. Đây là nhiệm vụ đầu tiên của Falcon 9 trong năm mới 2018.
Military.com dẫn tweet của Công ty này hôm 5/1 cho hay: "Nhóm tại Cape Canaveral đang chuẩn bị các nhiên liệu bổ sung vào hôm nay. Thời tiết cực đoan đã làm chậm các hoạt động của Falcon 9 và tàu vũ trụ Zuma nhưng cho tới nay đã ổn định và kế hoạch khởi chạy vụ phóng đang nhằm mục tiêu vào ngày 7/1 tại Florida".
Zuma được dự kiến sẽ cất cánh vào giữa tháng 11/2017 nhưng đã bị trì hoãn nhiều lần vì các vấn đề kỹ thuật.
Ngày ra mắt thiết bị bí mật này của Chính phủ Mỹ vào hôm 5/1 cũng bị trì hoãn bởi "thời tiết khắc nghiệt" vì khu vực phóng có nhiệt độ quá thấp và gió lớn ảnh hưởng từ một cơn bão tràn vào bờ biển phía Đông.
Khả năng Zuma sẽ không bị trì hoãn trong đợt phóng Falcon 9 đầu tiên của năm 2018.
Lon Rains, Giám đốc truyền thông thuộc Phòng Hệ thống Không gian của Northrop Grumman cho biết: "Zuma là một thiết bị hạn chế tiếp cận. Chính phủ Mỹ đã chỉ định Northrop Grumman chịu trách nhiệm việc cung cấp các dịch vụ cho sứ mệnh đưa Zuma ra vũ trụ... Chúng tôi đã lựa chọn sử dụng dịch vụ phóng Falcon 9 của SpaceX".
Zuma là một trong số ít những dự án được giữ bí mật gần như tuyệt đối. Trước đây, SpaceX từng tiến hành hai nhiệm vụ liên quan đến an ninh quốc gia, nhưng cả hai lần đều công khai những thông tin cơ bản.
Tên lửa Falcon 9 2 tầng sẽ đưa Zuma tới quỹ đạo thấp của Trái Đất, tức là vùng có độ cao 1.200 dặm (khoảng 1.931km). Các vật thể trong quỹ đạo thấp bay nhanh xung quanh Trái Đất, thường hoàn thành một vòng trong khoảng 90 - 120 phút, tùy độ cao.
Nhiệm vụ Zuma mang nhiều bí ẩn của SpaceX.
Các thông số kỹ thuật ít ỏi được cung cấp về Zuma không giúp các chuyên gia nắm thêm nhiều thông tin, vì có rất nhiều thiết bị hoạt động trên quỹ đạo thấp như vệ tinh thăm dò, vệ tinh thời tiết, tàu vũ trụ thông tin liên lạc, Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) và cả máy bay không gian X-37B.
Việc đưa tầng một tên lửa quay trở lại đáp xuống mặt đất là một phần trong nỗ lực phát triển và phóng các tên lửa và tàu vũ trụ có thể tái sử dụng của SpaceX.
Bãi phóng sẵn sàng 80% cho kế hoạch đưa Zuma vào tầng quỹ đạo thấp của Trái Đất.
Đến nay, hãng này đã thực hiện thành công 20 lần hạ cánh như vậy. Lần gần đây nhất là vụ phóng 10 vệ tinh lên quỹ đạo của Falcon 9 và khiến những người dân ở Florida được một phen mãn nhãn trong tâm trạng hoang mang không biết có phải một UFO hay không.
Một vụ phóng của Falcon 9 mang theo 10 vệ tinh vào vũ trụ hôm 25/12/2017.
Tầng một của Falcon 9 phải còn lại một ít nhiên liệu để có thể quay về tiếp đất. Do đó, việc phóng Zuma sẽ không tiêu tốn hết nhiên liệu của động cơ đẩy.
SpaceX thường không đưa tầng một tên lửa trở lại đáp đất chỉ trong các nhiệm vụ phóng thiết bị rất nặng lên quỹ đạo chuyển tiếp địa tĩnh ở độ cao lớn.
Trong một số nhiệm vụ phóng vật thể lên quỹ đạo chuyển tiếp địa tĩnh từ Space Coast, tầng một tên lửa còn đủ nhiên liệu để hạ cánh, nhưng là hạ cánh xuống các sà lan trên Đại Tây Dương chứ không đủ để đáp xuống Landing Zone 1.
Cúc Phương.
