Những người dân tại thành phố New York đang phải đối mặt với tình trạng nhiệt độ giảm sâu, do ảnh hưởng từ đợt không khí lạnh cực mạnh tràn xuống từ Bắc Cực.
Mặt nước đóng băng trên sông Hudson ở thành phố New York vào ngày 5.1.
Khu công viên trung tâm ở thành phố New York bị bao phủ bởi một lớp tuyết dày.
Tuyết bao phủ nhà ga Metro North ở khu Manhattan vào ngày 5.1.
Hệ thống đê bảo vệ bờ biển từ đại lộ số 3 đến số 5 ở thành phố North Wildwood, bang New Jersey, bị xói mòn nghiêm trọng trong bão tuyết mạnh mà truyền thông Mỹ gọi là bão bom.
Chiếc thuyền nằm trên thang kéo khi các khối băng tuyết phủ kín mặt nước gần một ngôi nhà ở bang New Jersey.
Các tảng băng lớn trên vịnh Sandy Hook Bay, sau khi bão tuyết mạnh tấn công vào bang New Jersey.
Khung cảnh vịnh Sandy Hook Bay trông như một địa điểm ở vùng Bắc Cực.
Kênh Grand Haven và hồ Michigan được chuyển thành một kỳ quan mùa đông trong bức ảnh chụp từ trên cao.
Bức ảnh này được nhiếp ảnh gia Kevin Coles chụp tại hồ Michigan.
Bờ hồ Michigan hứng chịu các đợt bão tuyết mạnh trong nhiều tuần qua.
Tuyết bao phủ vòng xuyến giao thông quanh tượng đài Tướng Robert E. Lee ở Richmond, bang Virginia.
Trong bức ảnh chụp từ trên cao này, khu vực bờ biển Norfolk ở bang Virginia bị bao phủ bởi tuyết dày vào ngày 5.1.
Tuyết trắng bao phủ khu dân cư Colonial Place ở Norfolk, bang Virginia.
Khung cảnh mùa đông dưới -6 độ C tại khu dân cư West Ghent ở Norfolk, bang Virginia.
Thành phố Washington,DC bị phủ màu xám và trắng trong bão tuyết cực mạnh.
Các tảng băng hình thành trên mặt nước dưới sông Chicago ở Chicago.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
