Phác họa quãng đường di chuyển của vật thể bí ẩn khi xâm nhập vào hệ Mặt trời.
Theo Daily Star, NASA xác nhận đang cố gắng lần theo dấu vết của vật thể bí ẩn, di chuyển với tốc độ cao sau khi xâm nhập vào hệ Mặt trời và tiếp cận Trái đất.
Vật thể mang số hiệu A/2017 U1 được cho là thiên thạch hoặc sao chổi lần đầu tiên bay qua Trái đất từ một nơi rất xa.
Chúng ta đã chờ đợi điều này hàng thập kỷ, Paul Chodas, giám đốc một trung tâm nghiên cứu của NASA nói.
Giả thuyết về những vật thể như thiên thạch, sao chổi di chuyển qua lại giữa các ngôi sao, và xâm nhập vào hệ Mặt trời là có thật. Đây là lần đầu tiên chúng ta phát hiện dấu hiệu như vậy, ông Chodas nói.
Các nhà thiên văn học không ngừng chĩa ống kính lên vũ trụ để thu thập dữ liệu.
Ảnh minh họa.
Các chuyên gia nói vật thể có đường kích nhỏ hơn 400 mét này bay qua hệ Mặt trời với tốc độ 15,8 km/giây.
Vật thể lần đầu được phát hiện vào ngày 19.10 bởi kính thiên văn của trường Đại học Hawaii, Mỹ.
Các nhà thiên văn tin rằng vật thể này có nguồn từ hàng triệu, thậm chí hàng tỷ năm trước, giai đoạn các hành tinh còn đang hình thành.
Rob Weryk, nhà nghiên cứu đến từ Viện Thiên văn học của trường Đại học Hawaii nói, ngay từ lần đầu phát hiện vật thể lạ, ông đã nhận ra điều bất thường.
Vật thể bí ẩn có hướng di chuyển không giống như thiên thạch hoặc sao chổi thông thường trong hệ Mặt trời. Nói cách khác, nó đến từ bên ngoài, Weryk nói.
Sau khi ghé thăm Trái đất ở khoảng cách 24 triệu km, vật thể này được cho là hướng đến chòm sao Pegasus và đang trên đường rời hệ Mặt trời.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
