Cụ thể, các nhà nghiên cứu UFO thông báo, một thanh niên trẻ có tên là Bruno Borges, 24 tuổi, đã biến mất khỏi nhà riêng ở Rio Branco ở phía tây Brazil một cách bí ẩn không xác định được dấu vết. Nguồn ảnh: Dailymail.
Theo lời kể của chị gái thanh niên này, anh ấy là một người chuyên đam mê nghiên cứu về UFO , bí mật không gian và suốt một tháng qua, anh chàng giam mình trong nhà riêng để thực hiện nghiên cứu một dự án bí mật nào đó. Nguồn ảnh: Dailymail.
Phát hiện tại nhà riêng thanh niên này cho thấy, có tổng cộng 14 bản thảo mật mã không gian. Nguồn ảnh: Dailymail.
Ngoài ra, trên tường có một vật thể lạ tựa như bàn thờ, trên tường có nhiều ký tự lạ mà nhiều người cho rằng nó chính là bàn thờ người ngoài hành tinh. Nhiều chuyên gia săn lùng UFO nhận định, vụ mất tích này rất có thể do người ngoài hành tinh can thiệp. Hiện sự việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Nguồn ảnh: Dailymail.
