Một nhóm các nhà nghiên cứu do Chien-Hsiu Lee thuộc Đài quan sát Thiên văn Quốc gia Nhật Bản xác định một hệ sao nhị phân lùn loại M mới.
Hệ nhị phân này có tên SDSSJ1156-0207 được tìm thấy trong dữ liệu có sẵn trong Cơ quan khảo sát Sky Sky của Sloan (SDSS) và trong Skyina Catalina (CSS).
Đối tượng này còn được phát hiện bằng các phép đo vận tốc xuyên tâm qua kính viễn vọng Bắc Gemini ở Hawaii.
Nguồn ảnh: Phys.
Theo nghiên cứu, SDSSJ1156-0207 là một hệ nhị phân đôi lùn mờ, với chu kỳ quỹ đạo cực ngắn chỉ khoảng 0,3 ngày.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Kích thước chính của hệ sao này khoảng một nửa kích thước và khối lượng của mặt trời chúng ta, lần lượt tương đương khoảng 0,46 bán kính mặt trời và 0,54 khối lượng mặt trời. Cả hai ngôi sao trong hệ này cách nhau khoảng 0.0077 AU.
Ngoài ra, họ còn tiết lộ rằng sao chính có nhiệt độ hiệu dụng là 3.101 K, tương đương 2827.850, trong khi sao thứ hai có nhiệt độ thấp khoảng - 2.899 K, tương đương -3172.150.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
