Khách sạn này cũng được coi là một giải pháp trước tình trạng các đài hóa thân đang quá tải, Asia One đưa tin.
Quản lý khách sạn Lastel, Naohiko Yokota giải thích "ngay cả khi tỷ lệ tử vong tăng cao, các lò hỏa táng trên khắp đất nước cũng không tăng và vì thế không thể cử hành các nghi thức tiễn đưa người quá cố ngay lập tức".
Ông Yokoto cho biết nhiều trường hợp, những người thân cũng buộc phải đợi tới "5 ngày cho tới khi ngày cử hành tang lễ".
Một nhóm các công nhân có nhiệm vụ đưa thi thể người quá cố tới khách sạn. Tại đây, quản lý khách sạn và gia quyến sẽ bàn về đám tang.
Các quan tài đông lạnh sau đó được sử dụng để lưu giữ các thi thể trong những căn phòng riêng biệt. Thân nhân người mất có thể mang hoa và nến tới để trang trí. Chi phí cho dịch vụ này khoảng 12.000 Yên (khoảng 2,4 triệu đồng)/ngày.
Ngoài ra, Lastel cũng có phòng nghỉ ngơi riêng dành cho bạn bè, gia quyến trong lúc họ tới để phúng viếng hay túc trực bên linh cữu người mất.
Sầm Hoa.
