Vật thể này được phát hiện bởi xe thám hiểm Curiosity của NASA vào những ngày cuối cùng của năm 2016. Từ tháng 8-2012, Curiosity được đưa xuống bề mặt sao hỏa để thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu hành tinh này cho đến hiện nay.
Những hình ảnh được xe thám hiểm sao hỏa Curious chụp được. Ảnh: NASA.
Theo hình ảnh được chia sẻ trên mạng Twitter trong tuần này của NASA cho thấy những vật thể hình que này nằm trên nhiều tản đá trên sao hỏa. Sau khi được chia sẻ, có rất nhiều ý kiến bàn luận về những vật thể kỳ lạ này. Một số ý kiến cho rằng đó là vết bánh xe, hóa thạch khủng long ngoài vũ trụ, giun, hay thậm chí dấu vết của người tuyết.
Sau khi thông tin được đăng tải trên mạng Twitter, có rất nhiều người quan tâm về vấn đề này. Ảnh: NASA.
Riêng các nhà khoa học tại NASA thì cho rằng chúng có thể là tinh thể, hoặc khoáng chất lấp vào khoảng trống do tinh thể phân hủy để lại. Chiều dài của mỗi vật thể chỉ khoảng 0,6 cm và có một màu xanh khác biệt so với màu của những lớp đất đá xung quanh. Nhóm nghiên cứu đang tiến hành phân tích thêm để đưa ra kết luận cuối cùng.
Từ trước đến nay, những vật thể có hình dạng kỳ lạ trên sao hỏa luôn là đề tài được rất nhiều người quan tâm. Tháng trước, Scott C. Waring, biên tập viên của website UFO Sightings Daily, đăng tải video phân tích ảnh chụp một vật thể hình cầu trông giống đạn đại bác trên sao hỏa. Tuy nhiên, đây thực chất chỉ là khối đá trầm tích bị mài thành hình cầu sau quá trình kết hạch.
TÚ QUYÊN.
