Ảnh: AP.
Sputnik đưa tin, 62 video được công khai trên kênh Youtube chính thức của LLNL, cho thấy một loạt các vụ thử bom hạt nhân được tiến hành từ giữa năm 1945 đến năm 1962. Đây là giai đoạn Mỹ, và Liên bang Xô viết từ năm 1949, bắt đầu tiến hành thử nghiệm các hệ thống vũ khí hạt nhân ngày càng dày đặc hơn, cũng là giai đoạn đầu của cuộc Chiến tranh Lạnh của hai cường quốc này.
Vụ thử hạt nhân có mật danh Operation Hardtack-1 - Nutmeg 51538. Nguồn: LLNL.
Dự án giải mật do chuyên gia vật lý và vũ khí hạt nhân Gregg Spriggs của LLNL dẫn dắt, hiện đang tìm kiếm để thu thập, số hóa và phân tích lại 10.000 đoạn phim về 210 vụ thử hạt nhân trong bầu khí quyển do Mỹ thực hiện trong giai đoạn trên.
Phần đầu của loạt video đã được công bố hồi tháng 3. Phần mới nhất vừa phát hành rộng rãi vào ngày 14/12. Nó bao gồm hình ảnh tư liệu từ loạt các bài thử nghiệm của Mỹ ở sa mạc Nevada và các vùng lãnh thổ trên Thái Bình Dương của Washington, với mật danh Operation Dominic, Operation Hardtrack, Operation Redwing, Operation Upshot-Knothole-Ruth và Operation Teapot.
Vụ Operation Teapot - Turk 28143. Nguồn: LLNL.
Đối với nhóm nghiên cứu, những đoạn phim chỉ kéo dài ít phút nhưng rất quan trọng trong công việc phát triển vũ khí mới, bằng cách cung cấp dữ liệu cho quá trình xây dựng mô hình thử nghiệm bom hạt nhân trên máy tính.
Nói cách khác, các đoạn phim cung cấp cơ hội để các nhà nghiên cứu quét và đánh giá lại các phép đo năng suất, hoặc lượng năng lượng được giải phóng, theo từng bài kiểm tra.
Vụ Operation Dominic - Arkansas 102037. Nguồn: LLNL.
Tú Oanh.
Theo Sputnik.
