Theo Daily Mail cho biết trong vòng 37 năm trở lại, đây là lần thứ ba thị trấn Ain Sefra ở Algeria chứng kiến tuyết trắng phủ kín những cồn cát đỏ trên sa mạc.
Được biết tuyết bắt đầu rơi vào sáng hôm 7-1 và bắt đầu dần phủ kín sa mạc. Trong khi một số nơi tại thị trấn lớp tuyết chỉ dày khoảng 3-6 cm, thì những cồn cát ở ngoại ô có nơi dày đến 40 cm.
Chỉ trong một ngày, tuyết đã phủ trắng một thị trấn ở sa mạc Sahara. Ảnh: Karim Bouchetata.
Nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata cho biết: ""Chúng tôi thực sự ngạc nhiên khi tỉnh dậy và thấy tuyết rơi trở lại. Tuyết xuất hiện cả ngày Chủ nhật rồi bắt đầu tan chảy vào khoảng 5 giờ chiều".
Vào năm 2016, thị trấn này được biết đến như một của ngõ của sa mạc và nơi đây từng chứng kiến một đợt tuyết ngắn sau Giáng sinh đã gây nên nhiều vụ hỗn loạn khi hành khách bị mắc kẹt trên xe buýt vì đường trơn, trượt.
Biến đổi khí hậu thất thường đã biến một nơi nóng bỏng như sa mạc Sahara cũng phủ đầy tuyết trắng. Ảnh: Karim Bouchetata.
Đến đầu năm 2017, thị trấn này tiếp tục lại có tuyết rơi, nhiều đến nỗi những trẻ nhỏ ở đây tận dụng cơ hội để làm người tuyết và thậm chí là trượt tuyết trên những cồn cát.
Trước đó, lần cuối cùng người dân tại Ain Sefra chứng kiến tuyết rơi là vào ngày 18-2-1979, với một trận bão tuyết kéo dài trong nửa tiếng đồng hồ.
Ain Sefra nằm ở độ cao 1.000 m so với mực nước biển và được bao quanh bởi dãy Atlas. Mặc dù vậy, nơi này hiếm khi có tuyết rơi và vào tháng Một, nhiệt độ trung bình thường từ 6-12 độ C.
Sa mạc Sahara có diện tích trải rộng hầu hết phía nam châu Phi và đã trải qua những sự thay đổi về nhiệt độ và độ ẩm trong vài trăm ngàn năm qua.
TÚ QUYÊN.
