Nhiếp ảnh gia Johan Pieter Meiring (25 tuổi) đến từ Port Elizabeth (Nam Phi) trong lúc tham quan tại Vườn Quốc gia Kruger đã chụp lại được cảnh tượng thú vị này.
Một cặp đôi sư tử được cho là vợ chồng đang quấn quýt bên nhau thì đột nhiên xuất hiện một đực thứ hai từ đâu xen vào.
Kẻ thứ 3 này xông vào tấn công sư tử đực đòi giành sư tử cái. Hai kẻ mạnh chiến đấu quyết liệt trong 10 phút vẫn không phân thắng bại.
Sư tử cái ban đầu đứng ngoài chờ xem, nhưng sau một hồi thấy hai sư tử đực tranh giành không ai chịu thua ai, sư tử cái cũng tham gia vào trận chiến.
"Cô gái" duy nhất ra mặt bảo vệ sử tử đực đang hẹn hò với mình và gầm gừ hung dữ với kẻ lạ mặt thứ 3.
Cặp đôi sư tử cùng hợp sức tấn công, xua đuổi kẻ ngoại xâm lãnh thổ của họ.
Cuối cùng, kẻ thứ 3 phải cay đắng rời đi, còn đôi sư tử đực và sư tử cái lại tiếp tục quấn quýt bên nhau.
Nhiếp ảnh gia Johan Pieter Meiring nói: "Thật tuyệt vời, tôi chưa bao giờ từng thấy cảnh tượng như vậy trước đó".
Hải Anh (Theo Catersnews).
