Nhà văn Dan Brown nổi tiếng thế giới với một số cuốn sách như: Mật mã Da Vinci, Thiên thần và ác quỷ, Biểu tượng thất truyền, Hỏa ngục. Ông là một trong những tác giả thành công nhất hiện nay với hơn 200 triệu cuốn sách được bán. Các tác phẩm của ông được dịch sang 56 ngôn ngữ.
Mới đây, nhà văn Brown đã giới thiệu với độc giả cuốn tiểu thuyết mới nhất có tên "Origin" (tạm dịch Nguyên bản) tại Hội chợ sách Frankfurt, Đức. Trong tác phẩm này, tác giả "Mật mã Da Vinci" đưa ra cốt truyện chính là mâu thuẫn giữa khoa học và tôn giáo. Để viết tác phẩm này, ông đã dành nhiều thời gian để nghiên cứu, tìm hiểu về các vấn đề liên quan đến nội dung cuốn tiểu thuyết.
Nhà văn Dan Brown trong buổi giới thiệu cuốn tiểu thuyết mới "Origin".
"Khi tôi quyết định sẽ viết về sự tiến hóa, sự sáng tạo và trí tuệ nhân tạo, tôi đã dành gần sáu tháng để đọc những cuốn sách phi hư cấu, và đưa ra những câu hỏi mà tôi muốn biết. Sau đó, tôi chuyển sang giai đoạn nói chuyện với các nhà khoa học, các nhà quản lý nghệ thuật hiện đại, các giáo sĩ tôn giáo và dành thời gian ở Tây Ban Nha", nhà văn Dan Brown chia sẻ chuyện viết sách mới.
Theo nhà văn Brown, con người sẽ không còn cần đến Chúa trời nữa mà thay vào đó là trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ giúp đỡ cuộc sống của nhân loại nhiều hơn. Sự thay đổi công nghệ và sự phát triển của AI sẽ thay đổi khái niệm về thần linh.
"Sự cần thiết của chúng ta đối với các vị thần linh sẽ giảm bớt và cuối cùng sẽ biến mất", nhà văn Brown nói.
Nhà văn Dan Brown còn bật mí với công chúng rằng, trong 5 năm qua, ông chưa đọc một cuốn tiểu thuyết nào. Để viết tác phẩm "Origin", ông đã dành rất nhiều thời gian để nói chuyện với những chuyên gia "tiên đoán" tương lai để vạch ra cốt truyện cho cuốn tiểu thuyết mới xuất bản.
Ông cũng cho hay quan điểm của mình trong cuốn tiểu thuyết trên có thể sẽ không được các tôn giáo trên thế giới đồng tình. Tuy nhiên, ông kêu gọi giữa các tôn giáo lớn trên thế giới và những người không theo tôn giáo nào sẽ có sự hòa hợp, hiểu biết về nhau hơn.
Tâm Anh.
