Mưa sao băng Quadrentids có nguồn gốc từ những mảnh vụn của tiểu hành tinh 2003 EH1 - một tiểu hành tinh có quĩ đạo chuyển động quanh Mặt Trời với chu kì khoảng 5,5 năm. Hiện tượng này được đặt tên theo tên của chòm sao Quadrans Muralis. Tới năm 1922, chòm sao này đã không còn được qui ước trog bảng danh mục các chòm sao của thiên văn học hiện đại, dù vậy cái tên Quadrantids vẫn được giữ nguyên cho tới nay. Ngày nay khu vực trung tâm của mưa sao băng này thuộc về phần trên của chòm sao Bootes, lân cận khu vực chòm sao Ursa Major.
Đêm nay, Việt Nam chào đón trận mưa sao băng đầu tiên của năm 2018. Ảnh minh họa.
Theo chuyên gia Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam, thời điểm quan sát lý tưởng nhất là khi chòm sao này lên đầy đủ vào rạng sáng 4/1, khoảng từ 2 giờ sáng trở đi. Trận mưa sao băng này chỉ kéo dài vài giờ thay vì suốt hai đêm như các trận mưa sao băng lớn khác, vì vậy, Quadrantids được xem là một trận mưa sao băng cỡ trung bình.
Vào lúc cực điểm, mưa sao băng Quadrantids có thể đạt tới trên 50 vệt sao băng mỗi giờ, thậm chí có lúc còn nhiều hơn, chuyên gia Đặng Vũ Tuấn Sơn, chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam chia sẻ thông tin.
Người quan sát cần chọn góc nhìn rộng, ít ánh sáng từ đèn đường hay đèn của các nhà cao tầng Tuy nhiên, trận mưa sao băng này diễn ra vào ngày 18/11 (Âm lịch), do đó, ánh trăng sẽ che mất khá nhiều sao băng cộng với thời tiết trong những ngày này có thể có nhiều mây mù, làm ảnh hưởng ít nhiều đến việc quan sát và thưởng thức mưa sao băng của những người yêu thiên văn.
"Việc quan sát hiện tượng này sẽ không được thuận lợi như 2017, vì nó diễn ra ngay sau ngày Trăng tròn. Ánh sáng từ Mặt Trăng sẽ che mất đa số các sao băng mà lẽ ra bạn có thể quan sát. Nếu có điều kiện thời tiết lý tưởng (không mây) cùng vị trí quan sát tốt (góc nhìn rộng, khu vực ít ánh sáng nhân tạo, ít ô nhiễm) thì vẫn có thể quan sát được một số sao băng của Quadrantids. Tuy nhiên, nếu thời tiết không thuận lợi hoặc nếu bạn sống ở khu vực có mức độ ô nhiễm do khói, bụi hoặc ánh sáng khá cao thì tốt nhất không nên đặt kỳ vọng vào hiện tượng này", chuyên gia Đặng Vũ Tuấn Sơn, chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam chia sẻ thông tin.
Minh Hải.
