Video cá voi khổng lồ dùng vây che chở, cứu nữ thợ lặn khỏi cá mập.
Theo Live Science, một con cá voi lưng gù nặng khoảng 23 tấn bơi về phía nhà sinh vật học hải dương kiêm thợ lặn Nan Hauser ở ngoài khơi quần đảo Cook ở nam Thái Bình Dương hồi tháng 10 năm ngoái.
Con cá voi nâng Hauser lên khỏi mặt nước bằng chiếc đầu to lớn. Trong 10 phút sau đó, Hauser bình tĩnh bơi quanh con cá voi trong khi nó thỉnh thoảng dụi đầu vào người bà, dùng bụng huých và vụt tay qua bằng những chiếc vây ngực to khỏe.
Sau khi trở lại tàu nghiên cứu, Hauser mới biết rõ rằng, khi đó con cá voi cố gắng bảo vệ mình khỏi cá mập hổ dài 4,5 mét bơi gần đó.
Hauser và đồng nghiệp quay lại toàn bộ sự việc và chia sẻ trên trang Facebook hôm 8.1.
"Tôi đã trải qua 28 năm dưới nước với những con cá voi, và chưa bao giờ thấy một con cá voi nào có hành động kỳ lạ như vậy. Dường như nó cố gắng để tôi nép vào dưới chiếc vây ngực khổng lồ", Hauser kể lại.
Đây không phải là lần đầu tiên cá voi lưng gù can thiệp vào những cuộc phục kích săn mồi dưới biển.
Năm 2009, nhà sinh vật học hải dương Robert Pitman chụp bức ảnh một con cá voi lưng gù ôm hải cẩu Weddell trước ngực, bảo vệ hải cẩu trước đàn cá voi sát thủ.
Cá voi lưng gù nặng 23 tấn cứu mạng Hauser khỏi cá mập hổ.
Pitman sau đó phân tích 115 cuộc đụng độ giữa cá voi lưng gù và cá voi sát thủ từ năm 1951 đến 2012. Ông xác định hành động cứu hải cẩu mà như trên không phải là ngẫu nhiên.
Cụ thể, cá voi lưng gù thường xuyên tụ tập với nhau và đôi khi di chuyển qua quãng đường lớn để cản trở những cuộc tấn công của cá voi sát thủ, bất kể con mồi chúng đang săn thuộc loài nào.
Hành vi bảo vệ của cá voi lưng gù nhiều khả năng đến từ bản năng bảo vệ đàn con của chúng trước động vật ăn thịt, Pitman nhận định.
"Một hành vi đơn giản như cản trở cá voi sát thủ tấn công có thể ngăn con non khỏi bị giết chết và đôi khi có thể giúp các loài khác. Hành vi của cá voi lưng gù có thể không có chủ định trước ", Pitman nhận xét.
Các nhà nghiên cứu một lần nữa bắt gặp cá voi lưng gù hành động tương tự vào tháng 5.2017. Khi đó, đàn cá voi cứu những con cá voi xám non khỏi nhóm cá voi sát thủ rình mồi ở vịnh Monterey, bang California, Mỹ.
Tuy vậy, đoạn video do Hauser quay lại là trường hợp đầu tiên được ghi nhận về việc cá voi lưng gù bảo vệ người. Dù động cơ của con cá voi lưng gù xuất phát từ bản năng hay do ngẫu nhiên, Hauser cảm thấy mình vô cùng biết ơn con vật.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
