Những người tử vong do bệnh về tim mạch và gặp vấn đề về đường hô hấp và có độ tuổi khá cao từ 60 đến 80 tuổi. Theo các quan chức y tế Ai Cập, tuổi tác là lí do chính gây ra các vấn đề về sức khỏe cho những người già tham gia các buổi lễ hành hương.
Một người hành hương cầu nguyện khi đến thánh địa Mecca. Ảnh: Reuters.
Khoảng 70.000 người Ai Cập tham gia mùa lễ hành hương Haji ở Mecca năm nay, trong khi có hơn 2,3 triệu người hành hương từ khắp nơi trên thế giới đến với Mecca.
Haji là một trong những lễ quan trọng nhất của người Hồi giáo thế giới. Lễ hành hương Hajj là một trong những chuyến đi phải thực hiện ít nhất một lần trong đời đối với hầu hết người Hồi giáo./.
Phạm Hà/VOV-Trung tâm TinTheo Tân Hoa xã.
