Các đồng xu được phát hiện từ lần đào móng nhà của người dân địa phương. Ảnh: Ancient Origins.
Trang China.org.cn cho biết, một số lượng lớn tiền xu đã được một người dân địa phương tìm thấy trong khi đào móng nhà ở quận Fuliang, thành phố Jingdezhen. Ông và những người hàng xóm sau đó đã hỗ trợ các nhà khảo cổ trong các cuộc khai quật tiền xu tại đây. Sau khi hoàn thành, tổng số tiền xu thu được khoảng 300.000 đồng tiền.
Theo South China Morning Post, Jingdezhen được gọi là "thủ đô của đồ sứ" kể từ thế kỷ thứ 3, làm nổi bật tầm quan trọng kinh tế của khu vực.
Chiếc thùng chứa những đồng xu được tìm thấy trong quá trình thi công một ngôi nhà ở tỉnh Giang Tây. Ảnh: VCG.
Người dân địa phương thường truyền tai nhau câu chuyện về người chủ cũ sống tại mảnh đất này cách đó khoảng 1000 năm trước. Tuy nhiên, theo China Daily, các nhà khảo cổ không đồng ý với những giả thuyết của câu chuyện do những đồng xu tìm thấy giá trị nhỏ. Feng Ruqin, quản lý Bảo tàng Fuliang cho biết các nhà khảo cổ gợi ý hai kịch bản có thể xảy ra, giải thích lý do tại sao các đồng xu được giấu ở vị trí đó: hoặc một doanh nghiệp địa phương hay tổ chức xã hội đã giấu tiền xu vì mục đích tương lai; hoặc một ngân hàng đã dự trữ chúng nhằm mục đích trao đổi tiền, vàng bạc hoặc tiền giấy".
Một phân tích cho thấy những đồng xu đã xuất hiện dưới thời nhà Tống (960-1279). Người dân tại đây chắc hẳn đã phải chịu đựng những thời điểm không ổn định khi số tiền xu bị giấu đi và có vẻ chúng đã được chôn cất nhanh chóng vì những nguyên nhân chiến tranh và di cư.
Người dân địa phương khai quật tiền xu. Ảnh: jxnews.com.cn.
Triều đại Tống cũng chứng kiến sự xuất hiện của tiền giấy ở Trung Quốc vào giữa năm 600-1455. Dưới thời nhà Minh, tiền giấy được làm thủ công bằng vỏ cây dâu và được in bởi một thanh gỗ chạm.
Theo báo cáo của Acient Origins, một đồng tiền từ thời nhà Minh hiếm hoi đã được tìm thấy bên trong bức tượng gỗ La Hán. Đồng tiền giấy đó đã được dập bởi ba dấu đỏ chính thức của triều đình và không thể làm giả loại tiền này.
Một tờ giấy bạc của Trung Quốc. Hiện vật có từ thời nhà Minh (1368-1644). Ảnh: Public Domain.
Feng cho biết việc làm sạch, cân nặng và phân loại các đồng xu sẽ mất khoảng hai hoặc ba năm. Thông tin chi tiết về nguồn gốc và bản chất của những đồng xu có thể được công bố sau thời gian đó.
Hồng Nguyễn (Theo Acient Origins).
