Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã chết khi Ban quản lý các hình ảnh về Nessie không nhận được bức ảnh mới nào về sinh vật huyền thoại này trong 8 tháng gần đây.
Gary Campbell, một nhân viên quản lý danh sách các hình ảnh về Nessie (tên gọi khác của quái vật hồ Loch Ness) tại khu vực hồ Loch Ness cho biết, sau khi hàng loạt bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016 thì 8 tháng trở lại đây, người ta không nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào.
Chúng tôi khá lo lắng khi đã hơn 8 tháng kể từ lần cuối hình ảnh về Nessie được công bố. Năm ngoái, người ta phát hiện những dấu hiệu của quái vật hồ Loch Ness nhiều nhất trong thế kỷ 21, khoảng 8 lần. Tuy nhiên, kể từ đó Nessie đã biến mất", Campbell cho biết.
Trước đó, năm 2000, hình ảnh về Nessie xuất hiện đến 11 lần trong năm.
Gary Campbell khá lo lắng về sự "biến mất" của quái vật hồ Loch Ness.
Nessie thường được nhìn thấy quanh năm nhưng chủ yếu vào mùa đông. Có thể đó là lý do người ta không thấy nó xuất hiện suốt 8 tháng qua.
Lần cuối cùng quái vật hồ Loch Ness được nhìn thấy là ngày 21/8/2016 khi Ian Campbell, 56 tuổi đạp xe cùng cậu con trai và một người bạn đã phát hiện Nessie ở khoảng cách 400m.
Một trong những hình ảnh cuối cùng được cho là sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness.
"Năm ngoái, một phụ nữ từ Texas đã giành được 1.000 bảng Anh từ Ban quản lý hồ Loch Ness trong năm ngoái cho bức ảnh chụp vật thể gì đó rất lớn và có màu tối ngay dưới mặt nước hồ Loch Ness", Gary Campbell cho biết thêm.
Thông thường vào mùa hè, tỷ lệ nhìn thấy Nessie cao hơn vì lượng du khách tới đây đông hơn cũng như thời gian ban ngày dài và ấm nên nó sẽ xuất hiện nhiều. Tuy nhiên, Gary Campbell cảm thấy lo lắng khi Nessie mất tích bí ẩn thời gian qua.
Một đoạn video ghi lại hình ảnh vật khổng lồ trên mặt hồ Loch Ness có thể là sự xuất hiện của Nessie năm 2016:
Sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness vẫn chưa thể kiểm chứng được đến tận bây giờ. Người ta vẫn luôn hoài nghi về việc quái vật hồ Loch Ness có thật hay không. Song nhiều người vẫn cho rằng Nessie là sinh vật có thật. Vì thế, những thông tin về quái vật Loch Ness luôn thu hút sự quan tâm đặc biệt của nhiều người.
H.N. (theo DailyMail).
