Video vây bắt rắn khổng lồ ở Vĩnh Phúc, Việt Nam được báo Anh Daily Star dẫn lại.
Báo Anh bình luận, đoạn video đã ghi lại khoảnh khắc đáng sợ khi người dân vây bắt rắn khổng lồ. Daily Star dẫn lời cư dân mạng cho rằng con rắn khổng lồ nặng 20kg bị bắt ở Vĩnh Phúc (Việt Nam) thuộc loại rắn hổ mang chúa.
"Theo tôi, nó là một con rắn hổ mang chúa khổng lồ", một bình luận về video được đăng trên Youtube thu hút hàng nghìn lượt xem được báo Anh dẫn lại.
Báo Anh Daily Star đăng tải lại video bắt rắn khủng ở Vĩnh Phúc hôm 13.12.
Theo Daily Star, rắn hổ mang chúa là một loài rắn độc thường được bắt gặp trong các khu rừng ở Ấn Độ và khắp Đông Nam Á.
Hình ảnh người dân bắt rắn khủng ở Vĩnh Phúc trên báo Anh Daily Star.
Trước đó, ngày 11.12, mạng xã hội xuất hiện video ghi lại cảnh nhóm người vây bắt một con rắn "khủng" tại địa bàn giáp ranh giữa hai thôn Đồng Câu và Đồng Tâm, xã Ngọc Thanh, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc.
Theo clip, nhóm người này đã dùng kích điện, kích tê liệt con rắn rồi kéo ra khỏi dầm thép, bốn người đàn ông khỏe mạnh mỗi người giữ một đoạn thân và nhét vào bao tải.
Những người chứng kiến sự việc ước lượng con rắn nặng hơn 20 kg, dài khoảng 5 m. Hiện Cơ quan công an địa phương đang vào cuộc xác minh danh tính nhóm người vây bắt rắn hổ mang khổng lồ ở Vĩnh Phúc.
Phương Đăng (theo Daily Star).
