Nói đến chim cút, hầu hết mọi người sẽ liên tưởng đến một loài chim nhỏ có thần hình béo tròn được nuôi đại trà để lấy thịt và trứng. Ít ai biết rằng, chim cút còn có thể dùng để... chọi nhau. Ảnh: Bpdbd.net.
Thực vậy, chọi chim cút là một thú chơi có truyền thống lâu đời của người Pashtun, một dân tộc sinh sống chủ yếu ở Afghanistan và Đông Bắc Pakistan. Ảnh: Andrew Testa Photographs.
Trong các trận đấu này, hai chú chim cút sẽ được đẩy vào một "võ đài" là khoảng đất nhỏ hình vuông, xung quanh là khán giả. Ảnh: IBTimes UK.
Trái với thân hình nhỏ nhắn dễ thương, khi chọi nhau chim cút tỏ ra vô cùng máu lửa. Ảnh; Metro.
Giống như trong các trận chọi gà, chim cút dùng mỏ, móng và cánh để tấn công đối thủ. Chim sẽ bị coi là thua cuộc nếu bỏ chạy hoặc không thể chiến đấu tiếp. Ảnh: Magnum Photos.
Các trận chiến diễn ra rất ác liệt. Việc những chú chim bị "sứt đầu mẻ trán" không phải là hiếm gặp. Ảnh: Magnum Photos.
Các cuộc chọi chim cút không chỉ là thú mua vui thuần túy mà thường gắn liền với cá độ. Ảnh: UOL Notícias.
Dù bị cấm về mặt luật pháp, hoạt động này vẫn diễn ra phổ biến trong thực tế do sự lõng lẻo trong việc thực thi pháp luật của chính quyền sở tại. Ảnh: Magnum Photos.
Một số hình ảnh khác về chim cút. Ảnh: City of Edmonton.
Ảnh: YouTube.
Ảnh: Asia Society.
T.B (tổng hợp).
