Kangaroo múa võ của nhiếp ảnh gia Andrey Giljov.
Theo tờ tin tức của Australia, cuộc thi năm nay do hai nhiếp ảnh gia Paul Joynson-Hicks và Tom Sullam tổ chức vẫn đang trong giai đoạn nhận ảnh dự thi. Chỉ còn khoảng hơn 2 tháng nữa là kết thúc nhưng ban tổ chức đã nhận được rất nhiều tác phẩm xuất sắc.
Một con hươu cao cổ to lớn đang "kiểm tra việc thắt dây an toàn" của hành khách trên máy bay trong bức ảnh của Graeme Guy chụp tại Masai Mara, Kenya hay khoảnh khắc một con kangaroo đang múa võ của nhiếp ảnh gia Andrey Giljov... cùng nhiều tác phẩm xuất sắc tham dự cuộc thi năm nay.
Những người đứng đầu cuộc thi hi vọng sẽ tìm ra những bức ảnh hài hước nhất về động vật, qua đó cổ vũ khuyến khích việc bảo tồn động vật hoang dã.
Một con hươu cao cổ to lớn "đang kiểm tra việc thắt dây an toàn của hành khách trên máy bay" trong bức ảnh của nhiếp ảnh gia Graeme Guy chụp tại Masai Mara, Kenya.
Người chiến thắng năm nay sẽ được tham gia chuyến chụp ảnh thực tế về động vật hoang dã ở Kenya một tuần.
Sullam cho biết: "Bảo tồn động vật hoang dã là chủ đề tâm điểm của cuộc thi. Dựa trên thực tế con người dường như thích thú với những hình ảnh đặc sắc hài hước về động vật chúng tôi đã tổ chức cuộc thi. Tại Tanzania, một đất nước với số động vật hoang dã nhiều nhất thế giới đang chứng kiến sự sụt giảm, tàn phá do con người gây ra, chúng tôi muốn làm gì đó để giúp thiên nhiên".
Năm ngoái, cuộc thi thu hút 2.200 tác phẩm dự thi từ 1.000 tác giả đến từ 75 quốc gia. Ban tổ chức sẽ nhận tác phẩm đến hết ngày 30/9/2017.
Hai con cú giả vờ như không biết bạn của mình bị trượt chân té ngã khỏi cành cây. Bức ảnh mang tên "Giúp tôi với" của nhiếp ảnh gia Tibor Kercz chụp tại Opusztaszer, Hungary.
Một con hải cẩu có vẻ rất sốc trước vẻ ngoài của bạn mình được chụp tại San Simeon , California, Mỹ.
"Ôi, tôi buồn ngủ quá", ảnh chụp tại Tanzania.
Cáo trên sân golf.
Con vượn cáo ra ký hiệu OK trong tác phẩm mang tên "Tôi vẫn ổn" của nhiếp ảnh gia Yamamoto Tsuneo chụp tại Khu bảo tồn đặc biệt Analamazaotra, Madagascar.
Ba con hải cẩu voi như đang phối hợp với nhau trong một buổi trình diễn hát opera tại đảo South Georgia.
Con chim cú đang đứng chặn đường giao thông trong đêm tại Queensland, Australia.
Chú bọ dường như đang muốn nói "xin chào" với thế giới.
Chim cánh cụt đang vẫy cánh.
Hoàng Dung (lược dịch).
