Video thợ lặn thôi miên cún cưng.
Alexander Wilcox, một nhà sinh học tập sự cùng Cristina Zenato, một chuyên gia về cá mập đã có chuyến lặn biển khám phá đại dương gần đảo Bahamas.
Tại đây, Zenato đã cho Wilcox thấy khả năng siêu việt của mình khi có thể dễ dàng thôi miên cá mập giữa đại dương. Trong video, Zenato nhẹ nhàng vỗ về, vuốt ve loài cá hung dữ bậc nhất hành tinh và khiến nó nhẹ nhàng chìm vào giấc ngủ.
Con cá mập bị thôi miên giữa đại dương.
Zenato từng nổi tiếng vì tay không cho vào miệng cá mập lấy ra một chiếc mồi câu bị mắc kẹt bên trong. Con cá mập được Zenato thu phục lần này dài khoảng 3,2 mét.
Theo Daily Mail, kĩ thuật thôi miên cá mập này có tên là sự bất động hoàn toàn, trong đó cá mập sẽ rơi vào trạng thái ngủ mê mệt trong 15 phút. Kĩ thuật hoàn hảo của Zenato được ví với những chuyên gia huấn luyện thú trên cạn.
Tác giả đoạn video nói: Lúc đó, Zenato chỉ bơi sát cá mập, nhẹ nhàng quỳ gối, thở nhẹ và vỗ về nó. Các chuyên gia sinh vật học khuyến cáo người dân không bắt chước vì có thể nguy hiểm tính mạng.
Quang Minh  Daily Mail.
