Các nhà khoa học không loại trừ việc vi khuẩn gây viêm não có vai trò nhất định trong sự tiến triển của bệnh Alzheimer.
Các tác giả của công trình nghiên cứu nhận thấy trongnão của những người bị bệnh Alzheimer, có những dấu hiệu viêm. Một số yếu tố di truyền nhất định có thể phá hủy độ an toàn của hàng rào máu não, cho phép vi khuẩn thâm nhập vào não, gây ra viêm.
Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra 8 mẫu mô não của những người bị bệnh Alzheimer và 6 mẫu mô não của những người khỏe mạnh. Với việc sử dụng công nghệ xác định chuỗi gien mới, họ xác định rằng các đoạn ADN của vi khuẩn có chứa cả trong hai loại mẫu mô não, nhưng trong não những người bị bệnh Alzheimer, số lượng các đoạn đó nhiều gấp 7 lần.
Các nhà nghiên cứu nêu rõ rằng công nghệ đó hiện không cho phép xác định chính xác có bao nhiêu vi khuẩn xâm nhập vào não, cần phải nghiên cứu sâu hơn để xác định chính xác hơn số lượng các loài vi khuẩn đã vượt được qua hàng rào máu não và thâm nhập vào trong các mô não.
Vũ Trung Hương.
