Lowchen (chó sư tử)  7.000 USD: Là một trong những loại chó hiếm nhất thế giới. Giống chó này thân thiện, thông minh và có nguồn gốc từ Đức, Bỉ và Pháp.
Rottweiler  7.000 USD: Là giống chó có nguồn gốc từ Đức, được huấn luyện để chăn gia súc, hướng dẫn cho người mù và đặc biệt là trở thành những chú chó nghiệp vụ.
Samoyed  6.500 USD: Là giống chó có nguồn gốc từ vùng Siberia, được nuôi để chăn gia súc và kéo xe trượt tuyết. Đây là loại chó thân thiện, có hình dáng dễ thương, rất thích hợp để làm bạn với trẻ nhỏ.
German Shepherd (chó chăn cừu Đức)  6.500 USD: Là giống chó lớn có nguồn gốc từ Đức. Loại chó này thông minh, trung thành, có khả năng học hỏi và tuân thủ mệnh lệnh cao. Chúng thường được nuôi để hỗ trợ cho lực lượng cảnh sát và quân sự.
Canadian Eskimo Dog (chó kéo xe Canada)  6.000 USD: Là loài chó thuần chủng lâu đời nhất ở Bắc Mỹ. Nó có ngoại hình gần giống với chó sói Mỹ nhưng đuôi cong và ngắn hơn. Nó được biết đến là loài chó thông minh, dũng cảm và trung thành với con người.
Tibetan Mastiff  5.000 USD: Là loài chó hoang có nguồn gốc ở Trung Á. Ban đầu chúng được nuôi để chăn dắt gia súc và giữ nhà. Loại chó này thông minh, mạnh mẽ và không thân thiện với người lạ.
Chinese Crested hairless (chó có mào) 5.000 USD: Là loại chó có nguồn gốc từ Trung Quốc. Chúng chỉ có lông ở chỏm đầu, đuôi và các ngón chân.
Akita  3.500 USD: Là loại chó to, khỏe và trung thành có nguồn gốc từ Nhật Bản và Mỹ.
Pharaoh Hound  3.000 USD: Là loài chó thường xuất hiện nhiều ở Ai Cập nhưng có nguồn gốc từ Malta, thường được sử dụng để săn thỏ.
Chow Chow  3.000 USD: Là loài chó có nguồn gốc từ Trung Quốc với thân hình tròn trịa, lông dày và xù. Nó là giống chó trung thành, có ý thức bảo vệ chủ nhân và tài sản cao.
CTV Ngọc Loan/VOV.VN.
Theo The Richest.
