Người béo nhất thế giới thắt dạ dày giảm nửa trọng lượng.
Juan Pedro Franco (33 tuổi) đến từ Aguascalientes (Mexico) là người nặng nhất thế giới với trọng lượng 595 kg. Các bác sĩ cho biết để giữ tính mạng, anh phải trải qua ca phẫu thuật giảm cân.
Theo Mirror, trước khi can thiệp bằng dao kéo, Juan buộc phải tuân thủ một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt để đạt được mức cân nặng phù hợp. Sau 3 tháng nỗ lực, Juan đã giảm được 175 kg. Giữa tuần qua, Juan trải qua ca phẫu thuật quan trọng kéo dài một tiếng để giảm béo. Sau đó, anh sẽ được điều trị chuyên sâu trong ba ngày để phục hồi sức khỏe.
Bác sĩ Jose Antonio Castaneda Cruz, người điều trị cho Juan chia sẻ, Juan đã giảm được gần 30% trọng lượng ban đầu và đang sẵn sàng trải qua ca phẫu thuật thắt dạ dày. Các chuyên gia y tế hy vọng ca mổ này sẽ giúp Juan có thể đi lại được.
Nấm khổng lồ cao gần 1m.
Mới đây, một lão nông chuyên hành nghề hái nấm ở Vân Nam (Trung Quốc) đã vô tình tìm thấy một khóm nấm khổng lồ khi đang làm công việc thường ngày gần một ngôi làng nhỏ.
Theo SCMP, cây nấm lớn nhất trong khóm nấm khổng lồ cao tới 83,5cm. Còn cây nấm béo nhất có đường kính tới 40cm. Người dân địa phương ưu ái đặt tên cho khóm nấm này là Vua Nấm. Lão nông 81 tuổi cho biết ông đang tìm cách bảo quản cây nấm sao cho thật nguyên vẹn để du khách gần xa có thể đến tận nơi chiêm ngưỡng.
Yang Zhuliang- một nhà nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Thực vật học ở Côn Minh (Trung Quốc) cho biết cây nấm nói trên thuộc loại nấm ăn được.
Cá cảnh diễn xiếc nhảy qua vòng trên mặt nước.
Jane Tsai, sinh viên luật sống ở Ohio, Mỹ, đăng video cá xiêm biểu diễn nhảy qua vòng trên mặt nước khiến nhiều người xem kinh ngạc.
Theo Daily Mail, con cá xiêm có tên là Max, hiện được 10 tuần tuổi. Ban đầu, Tsai huấn luyện con cá bơi theo ngón tay bằng cách đặt ngón tay lên kính rồi thả thức ăn xuống ngay phía trên. Sau đó, cô bắt đầu dính những mẩu giun mồi sấy khô lên đầu ngón tay và để trên mặt nước. Con cá nhanh chóng tìm ra cách nhảy lên để lấy thức ăn. Cuối cùng, cô dùng ngón tay giữ một chiếc vòng để nó nhảy qua đó.
Tsai cho biết, cô mất tổng cộng khoảng 3 tuần để huấn luyện con cá thành thạo màn biểu diễn. Trong tương lai, cô sẽ thử dạy chú cá nhỏ đẩy một quả bóng nhỏ trên mặt nước đi qua vòng.
B.Loan.
