Người dân địa phương đặt tên cho thân cân kỳ lạ này là cây "Ông già". Cây được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1902. Hồ Crater (Mỹ) là hồ sâu thứ 9 trên thế giới nên với chiều cao 9 mét, cây Ông già không thể chạm xuống đáy hồ. Chính điều bí ẩn này mà người dân địa phương đã thêu dệt nên nhiều câu chuyện huyền bí về thân cây Ông già.
Năm 1902, lần đầu tiên có người phát hiện thân cây Ông già trên hồ Crater. Đây là hồ nước sâu thứ 9 thế giới, do đó thân cây Ông già chắc chắn không thể chạm đáy hồ. Từ đó, người dân quanh hồ Crater dần thêu dệt nên những câu chuyện huyền bí về thân cây Ông già.
Năm 1988, các nhà khoa học đã điều khiển một tàu ngầm nhỏ lặn sâu xuống hồ để tìm hiểu về thân cây Ông già và những hoạt động bí ẩn của nó. Họ kết luận Ông già là một mối nguy hiểm hàng hải và kéo thân cây đến neo vào đảo Wizard.
Tuy nhiên, theo lời người dân kể lại, ngay khi các nhà khoa học kéo thân cây đi, bầu trời lập tức vần vũ mây đen, báo hiệu một cơn bão ập đến. Ngay lập tức, các nhà khoa học phải "thả" Ông già. Và mây đen cũng biến mất sau đó.
Thân cây khổng lồ dựng đứng giữa hồ suốt 100 năm.
Có người tin rằng thân cây này bật ra từ một vụ lở đất trên núi lửa, giống với trường hợp những thân cây nằm trên hồ Spirit gần núi lửa Helens sau khi được bật ra khỏi lòng đất từ vụ phun trào núi lửa năm 1980.
Tuy nhiên, các thân cây thông thường sẽ chỉ nổi vài năm, sau đó chìm xuống hoặc mục rữa. Còn thân cây Ông già sau hàng trăm năm vẫn nổi nguyên xi mà không hề bị mục hay bị sóng đánh vỡ.
Để giải thích cho việc này, một nhà khoa học đã đưa ra giả thuyết rằng: do nước hồ quá lạnh nên thân cây được bảo quản tốt, đồng thời do tỉ lệ phần chìm của thân cây so với phần nổi quá cân bằng, đến nỗi thân cây không bị chìm mà vẫn dựng đứng liên tục.
Hiện vẫn chưa có lời giải thích chính thức nào cho hiện tượng kì bí này. Nhưng các du khách khi đến Oregon từ lâu đã coi hồ Crater và thân cây Ông già là một điểm thăm quan thú vị. Họ cho rằng thân cây Ông già là một nhân vật, một nhân chứng lịch sử gắn liền với hồ Crater.
Lê Cao (T/h).
