Theo tờ Channel NewsAsia , để đánh dấu năm Mậu Tuất 2018, Cơ quan tiền tệ Singapore mới đây cho biết họ sẽ cho ra mắt đồng xu có in hình chó trong chuỗi đồng xu in hình 12 con giáp đặc sắc của quốc gia này.
Các đồng xu sẽ được phát hành vào ngày 5/1/2018. Đồng xu sẽ được in hình chó bên trong hình nền là vườn bách thảo của đảo quốc sư tử này, thông tin trên báo Infonet cho hay.
Đồng xu in hình chó của Singapore. Ảnh: Báo Infonet.
Hình chó sẽ xuất hiện trong 10 phiên bản khác nhau bao gồm đồng xu bạc 2 đô la Sing, tờ tiền hình chữ nhật bằng bạc 999 nặng khoảng 1kg, mệnh giá 80 đô la Sing. Ngoài ra còn có đồng xu bằng vàng in hình chó. Dịp năm mới là thời điểm nhiều người săn lùng những đồng tiền đặc biệt để lì xì người thân với mong muốn họ gặp may mắn, nhiều tài lộc, sức khỏe trong năm tới.
Trước đó, nhằm phục vụ nhu cầu lì xì Tết của cộng đồng người châu Á tại Úc, Tết Mậu Tuất 2018 này, Úc đã cho phát hành Đồng Tiền Xu Úc Hình Con Chó Mạ Bạc 2018.
Đường kính Xu Hình Con Chó Mạ Bạc: 40mm x Độ dày của xu: 3mm (Gấp 2 đồng xu 5,000 VNĐ).
Cân nặng của Xu Con Chó Úc: 1 oz Bạc, tương đương 31,1 Grams.
Chất liệu: tiền xu úc hình con chó được đúc bằng Niken, bên ngoài Xu Úc Hình Con Chó Mạ Bạc mạ bạc dày 2 micromet, màu bạc óng ánh.
Phương Nhi.
