Nghé dũng cảm tấn công voi to lớn gấp 20 lần.
Theo tờ Daily Mail, cảnh tượng đặc biệt diễn ra tại công viên quốc gia Kruger, Nam Phi.
Cuộc chạm trán giữa mẹ con trâu rừng và voi châu Phi to lớn do một nhà quay phim tên Andrew Cohen ghi lại.
Trong video, nghé con không sợ hãi rượt đuổi voi khổng lồ có thể nặng tới 6.000 kg. Khi thấy nghé con tấn công, voi giật lùi trước khi quay đầu chạy mất tăm.
Con voi có thể dễ dàng gây thương tích cho mẹ con trâu rừng nhưng có vẻ như nó nhận ra đây con nghé mới sinh còn non nớt và không thể làm hại nó.
Andrew Cohen nói: "Ngay khi trông thấy con voi, con nghé non liền đuổi theo nó, buộc con voi phải quay ngược lại và rống vang. Mới đầu, chúng tôi rất sốc vì cứ nghĩ con nghé sẽ bị voi nghiến chết. Cuộc chạm trán kết thúc với cảnh con voi chạy trốn vào bụi rậm, còn mẹ con trâu rừng cũng bỏ đi theo hướng khác".
Xem video voi "khổng lồ" sợ hãi lùi bước trước nghé con:
Hoàng Dung.
