Minh họa cách diệt bão theo dự án Stormfury.
Dùng máy bay bắn tia laser vào bão.
Chương trình Làm sao để chặn bão của đài CBC phát vào năm 2007 đã mô tả về phương pháp tiêu diệt bão bằng cách dùng máy bay bắn tia laser vào bão của nhà phát minh Robert Dickerson. Theo đó, con người sẽ dùng máy bay để mang dụng cụ bắn tia laser vào bão khi chúng mới hình thành và trên trời có nhiều sấm chớp để hạn chế hoạt động của bão.
Tuy nhiên, theo nhà khí tượng học Peter Gleick, phương pháp này không khả thi khi cho rằng, bão là hiện tượng vật lý lớn, có quy mô và độ phức tạp nhiều hơn so với những gì con người đang nghĩ. Đồng thời, người đồng sáng lập Viện Thái Bình Dương tại Oakland, Mỹ cũng khẳng định, việc bắn tia laser vào bão có thể khiến cơn bão tăng cường sức mạnh.
Lao máy bay siêu thanh vào bão.
Vào tháng 12/2008, Giáo sư Arkadii Leonov cùng một vài đồng nghiệp ở Đại học Akron, Ohio (Mỹ) đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế cho phương pháp ngăn chặn bão bằng máy bay siêu thanh. Theo đó, cách chặn bão của ông là lái máy bay siêu thanh đi thẳng vào những luồng khí xoáy quanh mắt bão để tạo ra tiếng nổ siêu thanh, phá vỡ dòng chuyển động hướng lên trên của khối khí nóng nhằm phá mắt bão.
Thậm chí, nhóm nghiên cứu của Arkadii Leonov còn cho rằng, tiếng nổ siêu thanh sẽ tỏa ra ngoài máy bay nên chỉ cần 2 chiếc tiêm kích F-14 bay với tốc độ 1.852 km/h là đủ để ngăn cản hoặc làm yếu một cơn bão nhiệt đới điển hình.
Tuy nhiên, vị giáo sư này không thể đưa ra số liệu chứng minh hiệu quả của phương pháp mới theo yêu cầu của không quân Mỹ. Do đó, phương pháp này cũng không được xem trọng về tính khả thi. Thậm chí, nó còn bị Trung tâm Bão Florida và Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA) thẳng thừng khước từ.
Cách tiêu diệt bão bằng máy bay siêu thanh.
Làm lạnh mặt biển.
Vào năm 2009, nhà khoa học Nathan Myhrvold đã miêu tả phương pháp tiêu diệt bão của mình trên ABC News. Được biết, đó là cách làm lạnh mặt biển từ việc dùng phễu khổng lồ hút nước ấm trên bề mặt biển (yếu tố chính hình thành bão) xuống đáy.
Thậm chí, người đồng sáng lập công ty Intellectual Ventures này còn khẳng định, nếu đặt vài nghìn chiếc phễu ở mặt biển để hút nước ấm thì sức mạnh của bão sẽ bị suy giảm.
Bên cạnh đó, Nathan cũng khẳng định được tính khả thi của phương pháp này qua thí nghiệm trên máy tính và trong phòng thí nghiệm. Thế nhưng, dự án lại đòi hỏi tính xác thực bằng quy mô lớn nên cho đến nay, vẫn chưa có một tổ chức nào dám đứng ra nhận nghiên cứu phương án này để áp dụng vào thực tiễn.
Dự án Stormfury.
Stormfury là một dự án chính phủ của Mỹ nhằm rải bạc i-ốt vào bão, kích thích mây xung quanh tạo thành mắt bão. Được biết, các nhà khoa học đã áp dụng phương pháp này với các bão Esther (1961), Beulah (1963), Debbie (1969), và Ginger (1971) và ban đầu cho kết quả khá khả quan.
Thế nhưng, sau quá trình quan sát, các nhà khoa học bắt đầu nhận ra rằng, những thay đổi chậm lại của các cơn bão khi rải bạc i-ốt vào chỉ là trùng hợp. Bởi vì, các cơn bão tự hình thành mắt bão mà không cần họ can thiệp. Đồng thời, dự án này cũng không khả thi ở chỗ, không có đủ nước siêu lạnh bên trọng bão để bạc i-ốt phát huy hiệu quả lớn.
Diệt bão bằng bom hạt nhân.
Các nhà khoa học từng đưa ra ý tưởng thổi bay bão bằng việc cho nổ bom hạt nhân. Thế nhưng dự án này không khả thi khi một cơn bão có thể giải phóng lượng năng lượng nhiều gấp 5-20 lần so với 1 quả bom hạt nhân bình thường. Đồng thời, các nhà khoa học cũng lo ngại việc cho nổ bom hạt nhân không chỉ gây ảnh hưởng đến môi trường, mà còn có thể làm cơn bão có thể đổi hướng hoặc trở nên mạnh hơn.
Bảo Tuấn (Tổng hợp).
