Các nhà thiên văn học Pháp phát hiện điều kỳ lạ xảy ra ở hành tinh ngoại lai CoRoT-2b qua đài quan sát vũ trụ do người Pháp điều khiển và nó có tên là CoRoT (tên tắt Convection Rotation and planetary Transits).
Nguồn ảnh: Phys.
Tác giả chính Lisa Dang, một nghiên cứu sinh tiến sĩ của McGill, cho biết họ thấy có điểm nóng bất thường trên bề mặt hành tinh này. Và nhiệt độ khu vực nóng hơn mức trung bình các phần còn lại.
Giải thích nguồn gốc sự nóng thất thường này, các chuyên gia giải thích rằng: vì gió có thể thổi theo hướng ngược lại khởi phát từ phía tây, thay vì phía đông gây ra nhiễu loạn vùng khí quyển.
Xem thêm video:Các Bức Ảnh Chụp Sao Diêm Vương Qua Các Năm- Nguồn video: KHGT.
Chính vì gió ngược chiều như vậy cũng khiến đám mây lớn ở phía đông của hành tinh mâu thuẫn với các mô hình lưu thông khí quyển tạo ra nhiễu loạn từ trường từ khi khu vực khí quyển bị cọ sát, va chạm và gây nóng bất ngờ.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
