Tom Kerss, một nhà thiên văn tại Đài quan sát Hoàng gia Greenwich (Anh), cho biết: "Trăm rằm tháng 12 hay còn gọi Trăng lạnh ở gần Trái Đất hơn so với trăng rằm thông thường trong năm nay, có thể coi như một siêu Mặt Trăng, theo định nghĩa được chấp nhận rộng rãi".
Được coi là vệ tinh tự nhiên duy nhất của Trái Đất, Mặt Trăng di chuyển quanh Trái Đất theo một quỹ đạo hình bầu dục. Khi Mặt Trăng di chuyển tới vị trí có khoảng cách gần với Trái Đất nhất (điểm cận địa), kích thước Mặt Trăng khi nhìn từ Trái Đất sẽ lớn hơn.
Đặc biệt, khi Mặt Trời, Trái Đất và Mặt Trăng xếp thẳng hàng đúng thời điểm Mặt Trăng ở điểm cận địa, Mặt Trăng sẽ sáng và có kích thước lớn hơn nhiều khi nhìn từ Trái Đất, đó được gọi là hiện tượng siêu Mặt Trăng (Supermoon).
Vào thời điểm xảy ra hiện tượng này, Mặt Trăng sáng hơn 30% và có kích thước lớn hơn 14% so với kích thước của Mặt Trăng tại vị trí có khoảng cách xa nhất với Trái Đất trên quỹ đạo (điểm viễn địa), khi nhìn từ Trái Đất.
Dưới đây là một số về hình ảnh siêu Mặt Trăng trên toàn thế giới vào đêm 3/12:
Trăng tròn được nhìn qua chiếc đu quay Ferris tại Tokyo, Nhật Bản (Ảnh: EPA).
Trên đường phố Naypyitaw, thủ đô của Myanmar. (Ảnh: EPA).
Hình ảnh Mặt Trăng tròn vành vạnh cạnh chùa Uppatasanti nhìn từ Naypyitaw, Myanmar (Ảnh: AP).
Mặt Trăng được quan sát tại Đài tưởng niệm Penshaw gần Sunderland, Anh. (Ảnh: North News & Pictures Ltd).
Tại tu viện cổ Whitby Abbey ở Yorkshire, Anh. (Ảnh: PA).
Siêu Trăng lấp ló sau bản sao tượng Nữ thần Tự do trên đỉnh tòa nhà Tự do ở Buffalo, New York (Mỹ). (Ảnh: AP).
Mặt Trăng mọc trên Điện Capitol, thủ đô Washington, Mỹ. (Ảnh: EPA).
Sầm Hoa.
