Ảnh minh họa.
Cũng trong sứ mệnh chinh phục sao Hỏa có thể cần đến các dụng cụ y tế, và các nhà du hành vũ trụ phải học cách chế tạo chúng trên các máy in 3D.
Các chuyến bay có người lái đầu tiên lên sao Hỏa sẽ diễn ra sớm nhất là vào những năm 2020. Các chuyên gia tin rằng trong các chuyến bay dài ngày, các nhà du hành vũ trụ phải có các kỹ năng mới. Ngoài việc sản xuất các thiết bị y tế trên máy in 3D, họ còn phải học cách cấp cứu đồng nghiệp trong điều kiện vi trọng lực.
Trước hết, đó là những kỹ năng chăm sóc sức khỏe cơ bản có thể được áp dụng trong điều kiện không trọng lượng và trong không gian khép kín trên con tàu, ví dụ như kỹ năng ép lồng ngực đòi hỏi phải được đào tạo cẩn thận hơn trên trái đất, hay như việc tuyển lựa đội bay cần chọn theo nhóm máu để khi khẩn cấp các nhà du hành vũ trụ có thể hiến máu được cho nhau.
Theo ghi nhận của Giáo sư Jochen Hinkelbein ở Đại học Cologne, Chủ tịch Hội y học hàng không vũ trụ Đức, du hành vũ trụ nêu ra những yêu cầu khắt khe về tuổi tác và tình trạng sức khỏe để thích nghi với các điều kiện của không gian. Bởi lẽ, trong chuyến bay lên sao Hỏa kéo dài nhiều năm, sức khỏe con người có thể xấu đi đáng kể.
Trong không gian, nguy cơ nhồi máu cơ tim tăng cao, vì vậy, giáo sư Jochen Hinkelbein cùng các đồng nghiệp đã phát triển phương pháp hiệu quả nhất để hồi sức tim, phổi. Trong các chuyến bay vũ trụ dài ngày, các phi hành gia sẽ đòi hỏi nguồn lực rất lớn. Suốt chuyến bay lên sao Hỏa, nguy cơ ung thư tăng lên đến 100%, và 5% các tế bào trong cơ thể bị chết.
Trong tháng 3 vừa qua, các nhà khoa học tại Đại học New South Wales (Úc) đã phát triển một loại thuốc NMN, làm tăng khả năng của các tế bào trong việc sửa chữa ADN sau khi bị tổn thương và có thể bảo vệ con người khỏi bức xạ vũ trụ. Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu còn nghi ngại và tin rằng chỉ có sự tiến hóa và người máy hóa mới có thể giúp tồn tại trong không gian.
Trong khi đó, giám đốc điều hành SpaceX Elon Musk đang có kế hoạch để đưa những nhà du hành vũ trụ đầu tiên lên sao Hỏa vào năm 2023. Còn công ty Lockheed Martin dự báo rằng đến năm 2028 trên quỹ đạo sao Hỏa sẽ có 6 phi hành gia. Các nhà khoa học hiện đang nghiên cứu cách thức định cư những cư dân đầu tiên trên sao Hỏa một cách có hiệu quả để sản xuất tại chỗ vật liệu xây dựng, trang thiết bị và thực phẩm.
Vũ Trung Hương.
