Theo Daily Mail, hành tinh AJ129 được NASA phân loại nguy hiểm tiềm tàng sẽ bay qua Trái Đất với tốc độ khoảng 107.826 km/h.
Theo dự đoán, tiểu hành tinh này sẽ lướt qua Trái Đất vào ngày 4/2, với khoảng cách hơn 4 triệu km, khoảng cách được cho là gần trong không gian. Trong khi đó, khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt Trăng là 384.400 km.
Video: Phát hiện siêu Trái Đất với vòng quay nhanh kỉ lục.
Theo Daily Mail, NASA sẽ cho bất cứ tiểu hành tinh nào vào loại nguy hiểm tiềm tàng khi nó di chuyển vào phạm vi cách Trái đất dưới 7.403.000 km. Dù vậy, AJ129 là khối đá không gian lớn nhất lướt qua Trái Đất trong năm nay.
Theo một nghiên cứu năm 2016, nếu va chạm với Trái Đất, tiểu hành tinh này có thể khiến chúng ta bước vào một kỷ băng hà nhỏ, bên cạnh đó là nhiều tác động nghiêm trọng khác sẽ kéo dài vài năm, khiến thế giới trở nên tối tăm, lạnh lẽo và khô hạn.
Trong kịch bản xấu nhất, tro tàn sẽ ở trong khí quyển khoảng 10 năm, trong khi đó bụi có thể mất 6 năm để ổn định trở lại trên mặt đất. May mắn là NASA dự đoán tiểu hành tinh này sẽ không va chạm với Trái Đất.
(Nguồn: Daily Mail).
Phương Anh.
