Câu chuyện về một con chó được chia sẻ được quan tâm. Người cha của một cư dân mạng rất yêu chó, nhưng vì vợ không thích, ông đành ngậm ngùi không nuôi. Thi thoảng, ông vẫn lấy thức ăn đến cho những con chó lang thang.
Gần nhà ông có một con chó lông vàng sống lang thang, con chó đáng thương rất sợ người.
Thấy con chó tội nghiệp, người cha liền thả thức ăn ở gần chỗ nó và đi xa đến nơi khác. Sau đó, con chó mới dám mon men đến để ăn.
Một đêm đông lạnh giá, gia đình đang chuẩn bị nghỉ ngơi thì nghe thấy tiếng gõ cửa lạ lùng ở cửa lớn.
Mở cửa, thì ra con chó vàng lang thang trong công viên bụng mang dạ chửa đang ngồi trước cửa, nó không sủa, chỉ dùng móng vuốt cào cào, dùng đầu để gõ cửa, rất lễ phép. Nhìn thấy người cha, con chó vàng lắc lắc đuôi để mừng.
Người cha để cho con chó đáng thương đi vào nhà. Nó tìm một góc và nằm xuống đất, miệng kêu nhẹ nhẹ. Thì ra, con chó vàng đang trở dạ.
Lúc đầu, khi mới nhìn thấy con chó, người mẹ định đuổi nó ra ngoài. Nhưng thấy con chó đáng thương muốn sinh nở, bà lập tức đi tìm thảm để giúp con vật.
Gần 1h sáng, con chó thuận lợi sinh hạ 7 chó con. Nhìn những con chó con, người mẹ từ không thích chó cũng thay đổi thái độ.
Tất cả mọi người đều hiểu, tình mẫu tử ở bất kỳ giống loài nào đều vĩ đại. Có lẽ con chó vàng muốn con nó được ra đời an toàn, ấm áp. Tuy sợ người, nó vẫn lấy hết dũng khí, vượt qua tất cả tìm đến nhà của người tốt xin giúp đỡ.
Mời quý độc giả xem video chú chó đáng thương bị bỏ rơi được cứu:
Sau đó, con chó vàng được nhận nuôi. Họ quyết định nuôi luôn cả đàn chó con, chờ sau khi lớn sẽ tìm những chủ nhân tốt cho chúng.
Kiều Dụ (Theo Sohu).
