Từ trước đến nay, nghề câu cá ngừ luôn là một công việc hấp dẫn, mang lợi ích nhiều nhất. Ảnh: cắt từ clip của Minashops.
Và mỗi lần ra khơi là phải huy động cả một đội quân hùng hậu. Ảnh: cắt từ clip của Minashops.
Mỗi người một cần nhưng cá ngừ đại dương cắn câu nhanh như chớp. Ảnh: cắt từ clip của Minashops.
Chỉ trong nửa phút, khoang cá trên tàu đã gần đầy. Ảnh: cắt từ clip của Minashops.
Câu cá ngừ luôn là một công việc nguy hiểm và không thể làm việc độc lập. Ảnh: Youtube.
Chính vì vậy, mỗi lần ra khơi là cần sự hỗ trợ của toàn đội.
Có lẽ vất vả nhất là công đoạn kéo cá lên boong tàu.
Nhưng nếu câu được những con cá to như thế này thì mỗi chuyến đi cũng đủ cho ngư dân ăn cả tháng.
Khi khoang đầy, cá ngừ thường được vận chuyển bằng dây chuyền tự động.
Chưa đầy 2 phút từ lúc thả câu, khoang tàu đã đầy ăm ắp cá. Ảnh : cắt từ clip của Minashops.
Hoàng Minh (theo Minashop).
