Con vật bí ẩn này không phải là rắn, cũng không phải là sâu. Thực ra đây là một con thằn lằn Mexico nhỏ, còn có tên là Bipes biporus, thuộc giống thằn lằn giun (amphisbaenian).
Loài vật này thường sống dưới mặt đất, vì vậy các nhà khoa học rất bất ngờ khi phát hiện ra nó. Con vật đi lạc vào chiếc bẫy khảo sát của các nhà khoa học đến từ Đại học California Berkeley.
Video: Sự thật về quái vật rắn có chân ở Mexico.
Chỉ có 3 trong khoảng 200 loài thằn lằn giun có chân giống con vật này. Chúng sở hữu chân trước phẳng, quặp kết hợp với chuyển động của cơ thể để có thể di chuyển khi ở dưới mặt đất.
Những con vật này chỉ dài khoảng 22 cm, có màu hồng nhạt do lối sống ít tiếp xúc với ánh sáng mặt trời và ăn côn trùng. Trong số hơn 2.000 cá thể cùng loài được thu thập, chỉ có 3 con được tìm thấy trên mặt đất.
(Nguồn: National Geographic).
Phương Anh.
