Chú chó trung thành trong câu chuyện này là một chú chó 9 tuổi, thuộc giống chó Havanese hay còn có những tên khác là Bichon Havanais và Havana Silk Dog. Con vật được tìm thấy khi nằm kiệt sức trong một căn hộ ở Budapest (Hungary) bên cạnh xác người chủ.
Hành động tình cảm của chú chó khiến ai chứng kiến cũng lặng người, con vật ở trong tình trạng bị kiệt sức và mất nước trầm trọng nhưng vẫn nhất quyết không chịu rời nửa bước khỏi xác người chủ.
Được biết, người chủ đã qua đời từ vài tuần trước đó, con chó đã phủ phục bên cạnh cái xác, nó cứ nằm đó, kiệt sức và yếu tới mức không thể tự đứng lên được. Con vật đã có thể chết nếu không được phát hiện kịp thời.
Mời quý độc giả xem video: Đáng yêu cảnh chó cưng dỗ dành cô chủ.
Nhóm cứu hộ động vật đã phát hiện và giải cứu thành công chú chó nhỏ. Hiện sức khỏe của chú chó đang dần dần hồi phục, nó có thể tự đứng trên đôi chân của mình và vẫy đuôi khi được vuốt ve.
Sự việc tương tự cũng xảy ra vào hồi cuối tháng 12 năm ngoái, chú chó săn 9 tuổi tên là Dory được tìm thấy nằm bên cạnh xác người chủ đã qua đời. Con vật được tìm thấy khi đang nằm rạp trên mặt đất với những giọt nước mắt đọng lại trên khóe mắt.
Lưu Thoa (theo Reuters).
