Theo Daily Star, kẻ săn mồi đáng sợ dưới biển sâu dài khoảng 4 mét dường như cảm thấy khó chịu với thiết bị ghi hình của nhóm nghiên cứu dưới biển sâu và đã tấn công không dưới 3 lần.
Camera này là của nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Massey ở New Zealand. Họ thả camera xuống với mục đích nghiên cứu quần thể cá mập sống ở khu vực ngoài khơi đảo Kermadec.
Kẻ săn mồi đáng sợ dường như đã bị thu hút bởi tín hiệu điện tử phát đi từ camera. Tín hiệu này có thể khiến cá mập nhầm tưởng là nhịp đập của một loài cá khác.
Cá mập trắng lao đến tấn công máy ghi hình.
Nhưng hành vi tấn công máy ghi hình của cá mập rõ ràng hết sức kỳ lạ. Các nhà khoa học đặt giả thuyết con cá mập đang rất đói hoặc bị nhầm lẫn nên đã nhai camera.
Adam Smith, thành viên nhóm nghiên cứu tại Đại học Massey nói: Thiết bị thả xuống đáy biển không có tính năng phát trực tiếp, nên chúng tôi không biết chuyện gì xảy ra cho đến khi đem máy quay lên vào cuối ngày.
Phát hiện cá mập trắng trong chuyến nghiên cứu lần này rõ ràng là một điều đáng chú ý. Dường như một số con cá mập trắng dừng lại ở đây nghỉ ngơi, trên đường từ New Zealand đến vùng nhiệt đới, giống như cá voi lưng gù vậy, Smith nói.
Có lẽ sau chuyến đi lần này, nhóm nghiên cứu New Zeland sẽ phải cần tới thiết bị bảo vệ camera, tránh tình huống bất ngờ như trên xảy ra.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
