Kể lại với phóng viên tờ The Sun, Chad Cowan cho biết trong những vòi rồng đã từng chứng kiến năm nay, ông ấn tượng nhất là vòi rồng quét qua tiểu bang Nam Dakota vào hồi tháng 8. Trông nó giống hệt đĩa bay của người ngoài hành tinh đang tấn công trái đất.
Cowan cho biết, dù khá sợ nhưng ông cùng người bạn vẫn cố gắng bám theo để quay vòi rồng này, trong khi nó tiến chậm hướng về phía họ. Được biết, Cowan đã có 6 năm "săn" những cơn bão lớn ở Mỹ, ông đã chụp ảnh, quay lại được nhiều vòi rồng "khủng".
Xem video vòi rồng siêu khủng quét qua tiểu bang Nam Dakota:
Bình Minh.
