ẢNH: CARGO COLLECTIVE.
Cụ thể, chỉ trong 48 giờ, hơn 7.000 tình nguyện viên của dự án đã xác nhận được hơn 90 hành tinh mới từ nguồn dữ liệu khổng lồ của kính viễn vọng không gian Kepler (NASA); trong đó có 4 hành tinh nổi bật nhất và chưa từng được biết đến trước đây, được gọi là 4 hành tinh siêu trái đất.
Theo tiến sĩ Chris Lintott - Trưởng dự án cho biết, 4 hành tinh này có kích thước gấp đôi trái đất, cách trái đất 600 năm ánh sáng và đang xoay quanh chòm sao Bảo Bình. Địa chất tại 4 hành tinh hầu như là đá với nhiệt độ rất nóng.
Ông cũng cho biết trong 7 năm thực hiện chương trình, đây là khám phá mang tính bước ngoặt từ trước đến nay; giúp các nhà thiên văn hiểu sâu hơn về cách các hành tinh hình thành.
Với sự giúp đỡ của tình nguyện viên trong việc phân tích, chọn lọc hàng trăm ngàn bức ảnh chụp bởi kính thiên văn, nhóm nghiên cứu đã hoàn thành xong khối lượng công việc 4 năm trong thời gian chưa đến ba ngày. Các nhà khoa học sẽ tiếp tục tìm kiếm và cố gắng xác nhận một trong 4 ứng cử viên tiềm năng có phải là hành tinh thứ 9 hay không.
Hành tinh 9 có thể có kích thước lớn gần như sao Hải Vương, gấp 10 lần trái đất và nằm cách mặt trời hàng trăm đơn vị thiên văn.
Lan Uyên.
