Mô phỏng căn phòng trống bên trong Đại kim tự tháp Giza.
Theo Daily Mail, các nhà khoa học hồi tháng 11 đã phát hiện bí mật 4.500 năm ở Đại kim tự tháp Giza. Đó là một căn phòng trống, hay còn gọi là khoảng trống lớn dài 30 mét.
Cho đến nay, giới nghiên cứu vẫn hết sức băn khoăn về chức năng của căn phòng này.
Giulio Magli, trưởng Khoa toán kiêm giáo sư cổ thiên văn học ở Đại học Bách khoa Milan, Italy, cho rằng ông biết câu trả lời.
"Có một cách lý giải khả thi, phù hợp với những gì chúng ta biết về nghi thức mai táng được đề cập trong cuộn giấy cói. Trong những văn bản này, trước khi đến những ngôi sao ở phương bắc, pharaoh sẽ phải đi qua những cánh cổng trời và ngồi trên ngai sắt", Magli nói.
Ngai vàng bằng sắt có thể ẩn giấu bên trong Đại kim tự tháp Giza.
Theo ông Magli, căn phòng trống lớn có thể chứa một ngai sắt chế từ thiên thạch. Giới nhà khảo cổ học tin chắc chiếc ngai này là vật dùng để giúp Pharaoh trên hành trình sang thế giới bên kia.
Đại kim tự tháp Giza xây vào khoảng năm 2550 trước Công nguyên, thuộc triều Pharaoh Khufu. Đây được coi một trong những lăng mộ lớn nhất và phức tạp nhất trong lịch sử kiến trúc của loài người.
Những căn phòng bên trong chỉ có thể vào qua đường hầm hẹp. Bên trong Đại hành lang (Great Gallery) có một đường hầm trong số đó mở rộng dần và bất ngờ dốc lên cao trước khi dẫn đến gian mộ.
"Căn phòng mới phát hiện ở phía trên Great Gallery không có khả năng giảm bớt áp lực. Chính trần của Great Gallery đã được xây dựng bằng kỹ thuật xây nhô ra mới nhằm phục vụ mục đích này", Magli giải thích.
Dao găm nổi tiếng của Pharaoh Tutankhamun.
Theo lời chuyên gia này, thông qua quan sát ngai của nữ hoàng Hetepheres, mẹ Pharaoh Khufu, các nhà nghiên cứu có thể hình dung hình dáng chiếc ngai sắt của Pharaoh.
Ngai của nữ hoàng Hetepheres là một chiếc ghế thấp bằng gỗ tuyết tùng bọc lá vàng và sứ. Chiếc ngai của pharaoh Khufu có thể tương tự, chỉ khác ở chỗ bọc lá sắt mỏng.
"Tất nhiên đó không phải sắt nóng chảy, nhưng là sắt có nguồn gốc từ thiên thạch ngoài Trái đất", các nhà nghiên cứu cho biết. Người Ai Cập sử dụng sắt thiên thạch để chế tác những đồ vật đặc biệt dành riêng cho Pharaoh, bao gồm con dao găm nổi tiếng của Pharaoh Tutankhamun.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
