Anh Nguyễn Văn Mạnh vẫn chưa hoàn hồn nhớ lại vụ chìm tàu kinh hoàng ngày 8.1. (Ảnh: HT).
Đầu vẫn đau như búa bổ, chân không thể cử động được. Cố gắng gượng dậy, trên mặt anh Nguyễn Văn Mạnh vẫn chưa hết hoảng hốt, giọng run run, anh kể: Chiều tối 8.1, 5 anh em trên tàu đang đánh bắt như mọi ngày thì tự nhiên có một cơn sóng ập lớn ập đến rồi úp luôn chiếc tàu. Con sóng đó đã làm tan xác con tàu ngay tại chỗ, những người trên tàu dạt mỗi người một nơi.
Khi tàu ụp xuống, tôi bám được một miếng ván bị vỡ từ tàu ra. Nhìn quanh không thấy ai, tôi liền hô lớn: Anh em còn ai không? thì nghe tiếng anh Đỗ Văn Phùng (SN 1981, quê Hải Bình) lên tiếng, còn 3 người kia thì không thấy tín hiệu gì. Tôi liền bơi lại nơi có tiếng của anh Phùng, vì anh bơi không thạo nên tôi đưa tấm ván cho anh bảo anh bám cho chắc để tôi bơi đi cầu cứu các thuyền bên cạnh. Nếu là gió bão thì còn có biện pháp phòng, tránh nhưng do gió mùa đông bắc đến rất bất ngờ nên khó mà tránh được, anh Mạnh nhớ lại.
Sau 3 giờ đồng hồ lênh đênh trên biển cùng khúc luồng, trời rét, gió lớn, nghe tiếng kêu cứu của anh Mạnh, thuyền của anh Hồ Quang Dũng cùng quê đã kịp thời đến cứu. Còn anh Phùng mãi 4 tiếng sau khi gặp nạn thì mới được các tàu cứu vớt. Ban đầu chỉ có 4, 5 chiếc tàu bạn đi tìm, nhưng sau đó thì khoảng vài chục chiếc. Nhưng sau nhiều ngày tìm kiếm, đến nay vẫn không có tín hiệu gì.
Anh Mạnh nghẹn ngào: Không biết giờ các anh đang ở phương nào. Đến giờ tôi vẫn không thể tin vào những gì đã xảy ra nữa. Chỉ mong có một phép màu để các anh được trở về với gia đình.
Được biết, trên tàu của anh Mạnh có 5 thuyền viên thì chỉ anh Nguyễn Văn Mạnh và Đỗ Văn Phùng (SN 1981, quê Hải Bình), được cứu sống; còn anh Trần Không Điệp (SN 1988), Lê Văn Sơn (SN 1972), đều trú tại xã Hải Thanh và anh Hoàng Văn Khâm (SN 1972, xã Hải Bình) vẫn chưa tìm thấy.
Chiều tối 9.1, các thuyền viên sống sót đã được đưa về với gia đình. Nhưng theo kinh nghiệm của những người đi biển, nước biển lớn, lại gió to nên những người bị nạn rất khó có thể sống sót. Vì vậy, sáng 10.1, hàng trăm người dân xã Hải Thanh, Hải Bình tập trung về đền làm lễ chiêu hồn cho 8 thuyền viên xấu số này.
Hoài Thu.
