Ngày 18/6, cô Kimberley Seymour, 33 tuổi, mua một hộp nho không hạt và cất nó vào tủ lạnh. Một tuần sau, khi cô con gái 9 tuổi Phoebe phải nghỉ học vì bị thủy đậu, cô Seymour định mang hộp nho ra cho con ăn. Thế nhưng, khi mở hộp nho ra, cô thấy mạng nhện dính vào những quả nho và phát hiện một con nhện ở trong góc hộp khiến cô rụng rời.
"Tôi vẫn còn run bần bật khi nghĩ lại khoảnh khắc đó. Hộp nho đã ở trong tủ lạnh của tôi cả tuần. Lúc đó, tôi rất sợ rằng con bé sẽ bị cắn, hệ miễn dịch của con bé yếu và nó đang bị thủy đậu nữa. Tôi rợn hết cả người khi phải nghĩ đến những điều có thể xảy ra" , cô Kimberley kể lại.
Sau khi gọi điện cho Tổ chức bảo vệ động vật hoang dã Suffolk, nhân viên ở đó cảnh báo cô rằng đó có thể là con nhện góa phụ đen.
Và quả thật, thông tin này được Catherine Scott, nữ chuyên gia về nhện tại Đại học Toronto (Canada) xác nhận con vật xuất hiện trong hộp nho chính là loài nhện Black Widow hay nhện góa phụ đen.
Catherine cho biết: "Vết cắn của nó có thể nghiêm trọng nhưng những con nhện này rất ít khi tấn công, trừ khi nó bị bắt hoặc bị tấn công. Ngay cả những con cái trưởng thành cũng không dễ dàng tấn công, trừ những trường hợp như nó bị mắc kẹt trong giày và bạn dẫm lên nó bởi vì nọc độc của nó thường chỉ dùng để bắt mồi chứ không phải tấn công người. Để tạo ra chất độc này, con nhện phải mất nhiều năng lượng".
"Góa phụ đen thường sống giữa những cây nho, vì thế mà không khó để phát hiện chúng trong những kho, hộp đựng nho", cô nói thêm.
Nhện góa phụ đen là loài cực độc, còn hơn cả rắn đuôi chuông.
Nhện góa phụ đen được coi là loài nhện có nọc độc kinh khủng nhất thế giới. Nọc độc của nó mạnh gấp 15 lần rắn đuôi chuông. Chất độc latrotoxin trong vết cắn của chúng có thể gây ra nôn mửa, khó thở, mê sảng, liệt bán phần và cả co giật.
