Hàng nghìn quả bóng băng trôi nổi chưa rõ nguồn gốc được sóng đánh dạt vào bờ tại vịnh Good Harbor, hồ Michigan, Mỹ hôm 5/1. Đoạn video được Paul May, một người dân địa phương quay lại và đăng tải lên trang Storyful.
Hiện tượng thú vị này cũng từng xảy ra vào mùa đông ở các năm trước. Người dân địa phương còn gọi đây là các "bóng băng" bởi hầu hết các khối băng đều có dạng hình cầu, với kích thước nhỏ chỉ như nắm tay.
Các chuyên gia vẫn chưa rõ về nguồn gốc hình thành của các bóng băng này. Theo Faith Eherts, nhà khí tượng học của AccuWeather , các bóng băng này được hình thành từ các mảnh vỡ của những tảng băng lớn. Mảnh vỡ được sóng đánh mòn, tạo nên dạng hình cầu. Hiện tượng chỉ xảy ra trong điều kiện hồ có nhiều sóng và mặt nước lạnh vừa phải.
"Mặt nước hồ phải đủ lạnh để các mảnh băng vỡ không bị tan chảy, nhưng không quá lạnh khiến chúng tiếp tục đóng băng", Faith Eherts chia sẻ.
Tuy nhiên, theo Ari Sarsalari, nhà khí tượng học của Weather Channel , những quả bóng băng này được hình thành ngay trên mặt nước trong điều kiện không khí rất lạnh. Chúng bắt đầu từ những mẩu băng nhỏ, gió và không khí lạnh khiến chúng phát triển lớn dần. Dưới tác động của gió và sóng, các khối băng này lăn tròn liên tục trên mặt nước tạo nên dạng hình cầu khi dạt vào bờ.
Theo Vnexpress.
