Cuộc vượt sông chật vật của con ngựa vằn được nhiếp ảnh gia người Đức Ingo Gerlach ghi lại trong khu bảo tồn Masai Mara ở Kenya, Caters News hôm qua đưa tin.
Ngựa vằn vượt sông trên lưng linh dương đầu bò. Ảnh:Caters News.
Trong loạt ảnh của Gerlach, con ngựa vằn khó nhọc tìm cách nhô đầu lên khỏi mặt nước sông Mara khi lọt vào giữa đàn linh dương đầu bò di cư. Sau một lúc xoay xở, con ngựa vằn bỗng trèo lên lưng đám linh dương đầu bò để vượt sông.
Sáng kiến này vừa giúp nó tránh nguy cơ bị dẫm đạp tới chết trước khi sang tới bờ sông bên kia, vừa thoát được những con thú săn mồi rình rập như cá sấu.
Đàn linh dương đầu bò lũ lượt vượt sông Mara. Video: YouTube.
Đôi lúc, ngựa vằn loạng choạng suýt ngã xuống nước nhưng vẫn cố gắng theo kịp bầy linh dương và cuối cùng lên bờ an toàn.
Hàng năm, 1,7 triệu con linh dương đầu bò di chuyển gần 1.600 km từ những vùng đất đồng cỏ ở Tanzania tới Kenya. Vượt sông với số lượng lớn khiến linh dương đầu bò khó di chuyển, nhưng cũng giúp bảo vệ chúng khỏi những vụ tấn công của động vật ăn thịt như cá sấu dưới nước.
Ngựa vằn cuối cùngđã vượt sông thành công. Ảnh:Caters News.
Sông Mara là nơi sinh sống của cá sấu sông Nile, loài cá sấu nước ngọt lớn nhất. Những con cá sấu thường tụ tập ở các lối vượt sông, nơi các đàn ngựa vằn và linh dương đầu bò buộc phải đi qua trong cuộc di cư hàng năm.
"Con sông chảy rất nhanh ở điểm này và những con vật tỏ ra lo lắng khi xuống nước. Nhưng cuối cùng, số lượng lớn động vật tiến về phía trước đẩy chúng xuống. Bờ bên kia sông rất dốc, chỉ có vài tảng đá làm điểm tựa để chúng trèo lên", Gerlach cho biết.
