Theo tờ Oddicentral, Gilbert Sanchez, 47 tuổi ở Philippines quyết tâm từ bỏ mặt đất và sống trên ngọn cây đến chết sau khi bị tấn công vào đầu trong một cuộc ẩu đả.
Bà Winifreda Sanchez, mẹ của Gilbert Sanchez kể anh ta sợ sẽ có người đến giết mình và cách duy nhất để bảo toàn mạng sống là trèo lên ngọn cây cao nhất sống luôn ở trên đấy.
Cách đây 3 năm, Gilbert Sanchez đã tự trèo lên cây dừa cao hơn 18 mét gần nhà và từ đó không chịu xuống nữa.
Hàng ngày mẹ Gilbert Sanchez mang nước và thức ăn đến. Anh dùng một sợi thừng tự chế để kéo thức ăn lên và đi vệ sinh thẳng từ trên ngọn cây xuống. Mưa bão, nắng nóng hay các loại côn trùng cũng không thể bắt người đàn ông này xuống đất.
Bà Winifreda Sanchez vẫn thường xuyên thuyết phục con xuống đất để có thể tắm rửa một lát nhưng chưa bao giờ anh đồng ý.
Aldrin Sanchez, anh của Gilbert cho biết cả nhà thường xuyên khuyên nhủ Gilbert xuống mặt đất nhưng không thành. Vợ Gilbert qua đời năm 2000 sau khi sinh người con gái thứ hai.
Sau khi truyền thông địa phương đưa tin, chính quyền đã góp sức cùng gia đình thuyết phục đưa anh xuống đất.
Nhưng cuối cùng mọi nỗ lực không đạt kết quả, gia đình cùng chính quyền quyết định tìm cách đưa anh trở lại đất.
Họ đã phải dùng cưa chặt cây dừa mặc dù biết việc làm hết sức mạo hiểm vì chỉ sai một chút thôi là Gilbert có thể mất mạng.
May là mọi chuyện đều diễn ra theo đúng kế hoạch và Gilbert đã chạm đất an toàn sau 3 năm lơ lửng trên cây.
Hoàng Dung (lược dịch).
