Sáng 15/5, ngư dân vạn chài Mũi Né (Bình Thuận) tiến hành làm thủ tục để chôn cất cá voi nặng gần 15 tấn theo phong tục của người dân vùng biển.
Theo thông tin từ Đồn biên phòng Mũi Né, khoảng 16h ngày 14/5, tàu BTH 99530Ts do ông Lê Văn Phụng, 33 tuổi, trú tại Mũi Né làm thuyền trưởng, khi đang hành nghề trên biển đã phát hiện xác con cá voi dài khoảng 13 m, bề ngang 2,8 m đang trôi tại vùng biển Bình Thuận, cách Mũi Né 17 hải lý về phía Tây Nam.
Con cá voi dài khoảng 13 m, bề ngang 2,8 m, nặng gần 15 tấn dạt vào bờ biển Mũi Né.
Theo phong tục của ngư dân, khi phát hiện thi thể cá voi phải đưa vào bờ chôn cất, nên sau khi thông báo cho biên phòng và chính quyền địa phương, ông Phụng đã đưa cá voi vào bờ.
Đến 22h cùng ngày, thi thể cá voi được đưa vào khu vực bờ biển trước Vạn Bình An, phường Mũi Né để tiến hành làm thủ tục chôn cất.
Đối với người dân vùng biển, tín ngưỡng thờ cúng cá voi (người dân gọi bằng tên cá Ông) có từ rất lâu đời.
Người dân đưa xác cá voi đi chôn cất.
Do niềm tin cá Ông thường giúp che chở tàu thuyền của ngư dân những lúc sóng to gió lớn và phù hộ, độ trì cho ghe thuyền đi lại và đánh bắt cá trên biển, nên khi cá Ông chết người dân gọi là cá Ông lụy và đưa vào chôn cất tại lăng vạn và thờ cúng rất trang nghiêm.
Video: Xót thương chú hải cẩu bị người đánh chết ở Bình Thuận.
