Ảnh động vật tuần ấn tượng ghi cảnh cặp sóc quyết chiến tranh giành quả thông trong một khu rừng gần thành phố Voronezh, Nga.
Cặp thỏ rừng đánh nhau trên tuyết tại núi Cairngorm ở Scotland.
Báo gấm nằm nghỉ trong một vườn thú ở thành phố Dehiwala, Sri Lanka.
Chim bay giữa những bông hoa mận nở rộ ở thành phố Vô Tích, Trung Quốc.
Công nhân cho cá sấu ăn trong vườn thú Malabon ở thành phố Manila, Philippines.
Gấu nâu ngồi nghỉ trong khi săn cá hồi ở Alaska.
Nhiếp ảnh gia Tom Charlton chụp cận cảnh rắn hổ mang chúa trong tư thế sẵn sàng tấn công tại tỉnh Krabi, Thái Lan.
Chim cú in bóng xuống mặt nước phẳng lặng ở thành phố Ontario, Canada.
Cặp voi nhỏ cuốn vòi vào nhau trên đồng cỏ trong vườn quốc gia Masai Mara, Kenya.
Chim diệc trượt chân ngã khi đáp xuống một bãi biển ở vịnh Walvis, Namibia.
Đàn thiên nga bay dưới mặt trăng ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.
Đàn hươu cao cổ chạy trên thảo nguyên trong một vườn quốc gia ở Nam Phi.
Hà Vũ (theo TL).
