Đầu con chim bị mắc kẹt trong vỏ máy bay. (Nguồn: ABC).
Theo Daily Mail, hôm 14/11, những hành khách có mặt trên một của hãng hàng không American Airlines đã trải qua cảm giác sợ hãi khi chiếc máy bay va phải con chim lớn.
Chiếc máy bay Airbus A319 của hãng American Airlines cất cánh từ thành phố Mexico City đã hạ cánh an toàn ở sân bay Miami. May mắn không có ai bị thương sau vụ việc trên.
Con chim bị mắc kẹt đầu trong máy bay. Hãng American Airlines đã gọi lực lượng cứu hộ động vật tới để gỡ con chim ra. Trong khi đó, chiếc máy bay đã được đưa đi sửa chữa sau vụ va chạm.
Hãng American Airlines cho biết, họ sẽ điều động một máy bay khác thay thế để vận chuyển hành khách.
Trong lịch sử hàng không thế giới, đã có nhiều trường hợp máy bay bị chim va trúng. Theo Cục An toàn Hàng không Australia (ATSB), từ năm 2006 đến năm 2015, có 16.069 vụ chim đụng máy bay, hầu hết là máy bay vận tải hàng không./.
Đầu máy bay bị thủng một lỗ lớn. (Nguồn: ABC).
Huy Đồng (Vietnam+).
