Theo báo cáo mới của Ủy ban Phòng chống tự tử thuộc Bộ Y tế Puerto Rico, ít nhất 227 người tự tử trên hòn đảo Caribbean này năm qua, tăng 16% so với năm 2016.
Sau trận bão Maria, 26 người đã tìm tới cái chết trong tháng 11-2017, tức gần như mỗi ngày đều có một vụ tự tử. Báo cáo cũng cho thấy 85% các trường hợp tự tử là nam giới.
Ông Hugo Regalado rọi đèn chớp để đọc báo hôm 15-1 sau khi bão Maria phá hủy hệ thống điện ở Dorado, Puerto Rico Ảnh: REUTERS.
Nhiều chuyên gia y tế và bác sĩ cho rằng sự gia tăng đột biến các vụ tự tử này có liên quan tới hậu quả mà siêu bão Maria gây ra. Sau khi tấn công hòn đảo hôm 20-9-2017, bão này đã khiến nhiều người lâm vào cảnh thiếu thức ăn, điện nước và nơi trú ngụ.
Số người thiệt mạng chính thức là 66 người nhưng chính quyền địa phương hồi tháng 12-2017 cho biết sẽ phải kiểm đếm lại con số thương vong. Các báo cáo độc lập ước tính hơn 1.000 nạn nhân thiệt mạng vì bệnh đái tháo đường và Alzheimers do nhiễm trùng tăng vọt.
"Nếu ai đó rơi vào tình cảnh không điện, nước hay một mái nhà trên đầu, họ sẽ suy sụp và đôi khi tuyệt vọng tới mức tự tử" - nữ y tá Alicia Schwartz, sống tại TP New York và từng làm tình nguyện viên tại Puerto Rico sau bão Maria, nói với trang Newsweek.
Trong khi đó, ông Kenira Thompson - người chịu trách nhiệm về bộ phận sức khỏe tâm thần tại Trường ĐH Khoa học Y Ponce (Puerto Rico) - ghi nhận số bệnh nhân tâm thần cũng tăng mạnh sau bão.
Thêm vào đó, AP cho biết ít nhất 32 người bị sát hại trong 11 ngày đầu tiên của năm 2018 tại Puerto Rico, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái.
Nếu xu hướng này không giảm, tháng 1-2018 sẽ là tháng có nhiều vụ giết người nhất ở hòn đảo này trong ít nhất 2 năm qua, ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình hồi phục sau bão.
Trong khi số vụ giết người không tăng đột biến ngay trong những tuần sau bão Maria, cảnh sát và các chuyên gia tội phạm nói nhiều vụ trong số này ít nhiều có liên hệ đến tác động của thiên tai.
AP dẫn lời chuyên gia tội phạm Jose Raul Cepeda nói rằng cơn bão ảnh hưởng tới tất cả mọi người, bao gồm tội phạm. Chính quyền kiệt sức dẫn tới những chệch choạc trong lực lượng an ninh, khiến tội phạm lộng hành hơn.
Theo ông Cepeda, các băng đảng ma túy ngày càng táo tợn, kéo vào lãnh địa của của nhau bán ma túy để bù đắp cho những thiệt hại do bão gây ra, dẫn đến các cuộc thanh toán đẫm máu.
Thu Hằng.
