Bức ảnh chụp của thiết bị thăm dò Curiosity do Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) công bố hồi tháng 3 hé lộ một vật thể thẳng đứng cao khoảng một mét, trông giống khúc cây cổ đại. Hình ảnh được tài khoản Paranormal Crucible chia sẻ trên YouTube.
"Vật thể này trông rất kỳ lạ và theo ý tôi, nó có thể là dấu tích hóa đá của một thân cây trên sao Hỏa", Paranormal Crucible cho biết. "Vật thể cao khoảng một mét, sẽ hợp lý nếu cho rằng có nhiều loại cây từng tồn tại hoặc vẫn đang tồn tại trên hành tinh này".
Tuy nhiên, theo NASA, tất cả phát hiện về vật thể lạ thông qua ảnh chụp sao Hỏa của thiết bị thăm dò chỉ là kết quả từ ảo giác pareidolia. Hiện tượng này khiến con người có xu hướng tưởng tượng ra hình ảnh quen thuộc từ những vật thể không liên quan.
