Ông David Attenborough, sinh năm 1926, được biết đến là vai trò đạo diễn, thuyết minh các bộ phim tài liệu tự nhiên trên kênh Lịch sử tự nhiên của Đài BBC.
Ông và các nhà quay phim Đài BBC đã dành hơn 1.000 giờ ghi hình dưới các vùng biển khắp thế giới, từ vùng biển Nam Phi, Ai Cập, Úc, Mêxicô, Nhật và Na Uy... để thực hiện "Blue Planet II".
Phim cung cấp cái nhìn toàn cảnh về thế giới sinh vật biển đầy bất ngờ, trong đó có những loài có hình dáng "giống như người ngoài hành tinh".
Qua "Blue Planet II", ông Attenborough muốn giới thiệu kinh nghiệm ghi hình các sinh vật dưới biển , vẻ đẹp sống động dưới đại dương, đồng thời truyền tải thông điệp bảo vệ môi trường biển, hệ sinh thái đại dương.
Ông Attenborough cho biết có hai vấn đề đáng chú ý. Thứ nhất là nhiệt độ nước biển tăng. "Phần cuối Blue Planet II minh họa điều gì sẽ xảy ra nếu nhiệt độ nước biển tăng lên 1,5 độ C trong 10 năm tới. Chúng ta sẽ làm gì để đối phó vấn đề này? ", ông nói.
Thứ hai là rác thải nhựa, tác nhân gây ô nhiễm môi trường đại dương nghiêm trọng. "Bạn nghĩ gì khi con chim hải âu bố mất 3 tuần kiếm thức ăn cho con nhưng chỉ gặp toàn rác thải nhựa (chứ không phải là mực)? ", ông Attenborough hỏi.
Lần lượt bảy tập phim "Blue Planet II" sẽ được phát trên kênh BBC One kể từ ngày 29-10.
Một loài sứa độc được giới thiệu trong "Blue Planet II" - Ảnh: BBC.
Cá răng nanh biển sâu có hàm răng đáng sợ - Ảnh: BBC.
Ba con cá voi lưng gù ngoài khơi vùng biển Monterey, bang California, Mỹ - Ảnh: BBC.
Sư tử biển Galapagos săn cá ngừ vây vàng - Ảnh: BBC.
Theo Huỳnh Phương/ Dân Việt.
