Theo tờ Story trender, video ghi lại sự việc hi hữu xảy ra trong Vườn quốc gia Kruger, Nam Phi. Sư tử vốn là bá chủ châu Phi nhưng phải chịu thất bại thảm hại khi đối đầu với con vật nặng cả tấn như trâu rừng.
Bathabile Shakwane, 22 tuổi, người may mắn quay được đoạn video về cuộc chiến bất ngờ chia sẻ khi sư tử đang nằm ngủ trưa, một con trâu rừng lao tới dùng sừng húc sư tử bay lên trời.
Bathabile Shakwane nói: "Tôi nhìn thấy con trâu rừng đột nhiên tách đàn và nhìn chăm chú vào con sư tử. Sau đó, nó lao tới và tấn công con sư tử rồi nhanh chóng bỏ chạy".
Bathabile Shakwane cũng cho biết sư tử cái thường sống theo bầy, hiếm khi tách đàn đi lẻ. Có thể con sư tử cái này đã quá già yếu và bị đuổi khỏi đàn.
Khi sự việc xảy ra, con sư tử cái già yếu này đang đói, mệt nên phải chịu hậu quả nặng nề. Theo tác giả video, con sư tử gặp chấn thương nghiêm trọng sau cú húc trời giáng của trâu rừng và có thể chỉ sống sót được vài tiếng.
Video sư tử cái bị trâu rừng húc bay lên trời:
Hoàng Dung (lược dịch).
