Vật chất trong cơ thể người có nguồn gốc từ ngoài dài Ngân hà. Ảnh minh họa.
Trong nghiên cứu đăng trên tạp chí Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, các nhà khoa học Mỹ đã chỉ ra khả năng một nửa vật chất trong cơ thể người có nguồn gốc bên ngoài dải Ngân hà.
Các nhà khoa học nghiên cứu sự tiến hóa của các thiên hà qua hàng tỷ năm bằng mô hình trên siêu máy tính. Kết quả cho thấy những vụ nổ siêu tân tinh lớn có thể thổi hàng nghìn tỷ tấn nguyên tử thoát khỏi lực hấp dẫn của thiên hà gốc và đi vào vũ trụ.
Số nguyên tử này di chuyển dưới dạng những đám mây lớn, có vận tốc lên tới hàng trăm km/s. Chúng có thể phải di chuyển qua quãng đường lên tới một triệu năm ánh sáng trước khi đi vào thiên hà mới.
Các nhà khoa học từ lâu đã biết vật chất tạonên ngôi sao đến từ thiên hà khác. Nhưng nghiên cứu này cho thấy một nửa vật chất trong dải Ngân hà đến từ các thiên hà vệ tinh có kích thước nhỏ hơn. Mỗi năm, dải Ngân hà hấp thụ lượng vật chất ngoài thiên hà tương đương khoảng một mặt trời.
Phần lớn hydro và heli trong các đám mây này hình thành sao mới. Các nguyên tố nặng hơn trở thành vật chất của sao chổi, tiểu hành tinh, hành tinh và sự sống.
Có khả năng con ngườiđến từ những nơi rất xa trongvũ trụ.
"Điều gây ngạc nhiên là các cơn gió thiên hà đóng góp nhiều vật chất hơn chúng ta tưởng", Daniel Anglés-Alcár, nhà thiên văn học tại Đại học Northwestern ở Evanston, Illinois, nói.
Các nhà khoa học lâu nay tin rằng, các thiên hà lớn lên chủ yếu nhờ hấp thụ lượng vật chất còn lại sau vụ nổ Big Bang.
"Theo một số cách nhìn nhận, chúng ta là khách ngoài thiên hà và là người nhập cư", Anglés-Alcázar nói.
"Có khả năng chúng ta đến từ những nơi rất xa trongvũ trụ", Claude-André Faucher-Giguère, nhà thiên văn học khác trong nhóm nghiên cứu cho biết. Nguồn gốc của chúng ta không phải ở đây. Nghiên cứu này chỉ ra cách con người có thể kết nối với những dạng vật chất khác ngoài vũ trụ.
