Vào tháng 4/2005, cựu phi công Mỹ Andrew Danziger tuyên bố từng nhìn thấy UFO vào năm 1989 khi ông thực hiện chuyến bay từ sân bay quốc tế thành phố Kansas đến Waterloo, Mỹ.
Khi ấy, ông Danziger và cơ phó nhìn thấy một vật hình đĩa có màu trắng, hình thù như Mặt Trăng, bay lơ lửng trên bầu trời thành phố Kansas khoảng 40 phút. Sau đó nó biến thành quả bóng màu cam và hạ dần độ cao trước khi biến mất.
Sau khi trải qua sự kiện này, ông cùng đồng nghiệp nhận được điện thoại từ Trung tâm Báo cáo UFO và được phỏng vấn để nói chi tiết về vật thể lạ đã gặp.
Hai phi công hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ từ Bodrum tới Istanbul tuyên bố phát hiện vật thể lạ ở vùng trời gần quận Silivri, thủ đô Istanbul đêm ngày 19/5/2016. Sự việc kỳ lạ này xảy ra lúc 22h30 giờ địa phương và máy bay của họ ở độ cao 5.180m.
Theo lời kể của phi công hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ, một vật thể không xác định phát ra chớp sáng xanh lục bay qua máy bay ở khoảng cách 600-900m rồi đột nhiên biến mất.
Khoảng 1 giờ sau khi phi công điều khiển máy bay hãng Turkish Airlines "chạm trán" UFO, máy bay của hãng EgyptAir mang số hiệu MS804 chở 66 người rơi xuống vùng biển giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Ai Cập.
Năm 2015, Andrew Danziger - cựu phi công của Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố đã nhìn thấy một đĩa bay màu trắng bí ẩn xuất hiện trên bầu trời nước Mỹ khi đang thực hiện chặng bay Kansas - Iowa hồi tháng 4/1989.
Theo lời kể của cựu phi công Danziger, đĩa bay màu trắng sau đó chuyển thành "một quả bóng đỏ khổng lồ" và tỏa ra luồng sáng chói mắt trong khoảng 30 giây trước khi biến mất hoàn toàn vào trong những đám mây.
Cựu phi công Danziger cho hay ông không phải là người duy nhất chứng kiến sự việc kỳ lạ trên. Cơ trưởng - người cũng ngồi trong buồng lái máy bay thời điểm đấy đều nhìn thấy đĩa bay của người ngoài hành tinh trong khoảng 40 phút trước khi nó bắt đầu thay đổi màu sắc và biến mất.
Ông Danziger còn tiết lộ rằng, nhiều đồng nghiệp của ông đều tin và từng "chạm trán" với UFO khi bay. Tuy nhiên, các phi công không được phép bàn tán về UFO.
Tâm Anh (TH).
