Các chuyên gia tại Phòng Thí nghiệm Thiên văn của NASA vừa công bố thông tin, họ phát hiện một loại gọi là kén vật liệu nổ, tìm thấy trong một vụ sao neutron sáp nhập.
Đánh giá về nguồn kén vật liệu này, họ cho rằng nó có thể chứa nhiều nguyên tố nặng ở bên trong.
Nguồn ảnh: Phys.
Cụ thể, nhờ theo dõi sóng hấp dẫn, phát ra từ vụ va chạm giữa một cặp sao neutron nằm cách trái đất khoảng 130 triệu năm ánh sáng, được gọi là GW170817, các chuyên gia đã tìm thấy nhiều chất như vàng, uranim bạch kim và chất chì, tất cả được pha trộn thành dạng kén bùng nổ trong môi trường tia X cực hẹp.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Kunal Mooley, một nhà thiên văn học thuộc Viện công nghệ California ở Pasadena nói: "Đây là lần đầu tiên một cấu trúc giống như kén như thế này được nhìn thấy".
Huỳnh Dũng (theo Phys).
