Căn bệnh mang tên "Suy mòn mãn tính" (Chronic wasting disease  CWD), hay còn được gọi là "bệnh hươu zombie", đã được báo cáo ở 22 tiểu bang Mỹ và 2 tỉnh Canada trong tháng này.
Virus CWD tấn công não, tủy và những mô khác của hươu, nai và nai sừng tấm, khiến chúng sụt cân nhanh chóng và hung hăng trước khi chết. Thời gian ủ bệnh có thể là nhiều năm trước khi những con vật nhiễm virus CWD bắt đầu bộc lộ triệu chứng.
Mặc dù chưa biết được liệu căn bệnh chết chóc này có lây lan sang người hay không, một nghiên cứu mới đây lần đầu tiên phát hiện loài khỉ đuôi dài có thể nhiễm bệnh nếu ăn trúng thịt nhiễm virus CWD, làm dấy lên lo ngại rằng một loại virus CWD biến thể có thể tấn công con người.
Bệnh hươu zombie (CWD) đang bùng phát ở 22 tiểu bang của Mỹ và 2 tỉnh của Canada. Ảnh: Alamy.
Những khu vực bùng phát dịch CWD ở Mỹ. Ảnh: National Wildlife Heath Center.
Những cảnh báo về "bệnh hươu zombie" khiến nhiều người liên tưởng đến bệnh bò điên.
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có bằng chứng cho thấy con người có thể bị lây nhiễm nếu ăn thịt nhiễm virus CWD, theo Colorado Public Radio.
CWD lần đầu tiên được phát hiện vào 50 năm trước, với bang Colorado  Mỹ, được cho là khu vực trung tâm. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có báo cáo nhiễm bệnh ở loài người.
Giới khoa học vẫn đang nỗ lực nghiên cứu để tìm hiểu thêm về sự lây lan cũng như sự tiến hóa của virus CWD. Từ lâu, các chuyên gia tin rằng có một "rào chắn đặc biệt" nào đó ngăn chặn virus CWD lây từ hươu sang người. Tuy nhiên, các cuộc nghiên cứu gần đây cho thấy rủi ro lây lan có thể cao hơn so với dự đoán trước đây.
Những cảnh báo về bệnh hươu zombie khiến nhiều người liên tưởng đến bệnh bò điên. Ảnh: EPA.
Cho rằng virus CWD vẫn đang tiến hóa, một vài nhà khoa học cảnh báo nguy cơ lây lan từ hươu sang người "chỉ là vấn đề thời gian"  ông Mark Zabel, chuyên gia của trường ĐH bang Colorado (Mỹ), cho biết.
Hiện tại, thợ săn tại các khu vực có hươu bị nhiễm CWD đang được cảnh báo kiểm tra thịt trước khi ăn cũng như thực hiện các biện pháp an toàn khác.
Cao Lực (Theo Daily Mail).
