Khó có thể tồn tại một hành tinh thứ 9 ngay trong Hệ Mặt trời của chúng ta.
Trong nhiều năm qua con người đã cố tìm ra hành tinh thứ 10 trong Hệ Mặt trời. Thế nhưng sau khi Sao Diêm Vương bị hạ cấp xuống hành tinh lùn hơn 11 năm trước nhiều nhà thiên văn lại lao đầu vào con đường tìm kiếm hành tinh thứ 9.
Tất nhiên so với việc điều tra các hành tinh xa xôi bên ngoài Hệ Mặt trời thì việc tìm kiếm một hành tinh ngay trong khu vực nhìn thấy (bằng kính thiên văn trên mặt đất) được sự hưởng ứng của nhiều nhà thiên văn chuyên nghiệp và cả nghiệp dư.
Thông qua hàng loạt dữ liệu đáng kinh ngạc, từ lâu các nhà thiên văn học chuyên nghiệp cũng như nghiệp dư tin rằng một hành tinh thứ 9 đang ẩn nấp đâu đó tại khu vực gần Sao Diêm Vương ngay trong vành đai Kuiper.
Thế nhưng giờ đây, nghiên cứu sâu rộng về 4 vật thể khổng lồ mới được tìm thấy bên ngoài Hệ Mặt trời đã tạo ra mối nghi ngờ nghiêm trọng đến sự tồn tại của hành tinh thứ 9. Đây có thể là một thông tin đau lòng đối với nhiều nhà thiên văn sau nhiều năm làm việc cật lực của họ.
Những nghiên cứu mới đây nhắm vào 4 tiểu hành tinh lớn tại vành đai Kuiper nhằm tìm kiếm một sự tác động vô hình nào đó với chúng, một trong những dấu hiệu chứng minh có một vật thể bí ẩn khổng lồ đang tác động đến vành đai này.
Bằng cách theo dõi các sự di chuyển trên quỹ đạo của 4 tiểu hành tinh, các nhà khoa học có thể chứng minh là có một lực vô hình đang tác động lên chúng. Nhưng không may, các nhà khoa học không tìm thấy bất kỳ sự bất thường nào.
Lúc đầu, các nhà nghiên cứu tin rằng sự tập trung của nhiều vật thể lớn trong vành đai Kuiper xảy ra là do có một hành tinh khổng lồ đang kéo chúng lại gần nhau.
Tuy nhiên, những quan sát trên trái đất bằng kính thiên văn CanadaPhápHawaii (tọa lạc gần đỉnh núi Mauna Kea ở Đảo Hawaii thuộc Hawaii, có độ cao 4.204m hoạt động từ năm 1979, kính viễn vọng có khẩu độ sử dụng là 3,58m) cho thấy sự co cụm của các tiểu hành tinh tại vành đai Kuiper trên thực tế là kết quả của các quan sát sai dưới tầm nhìn kém.
Dù đây là một thông tin đáng buồn với những người tìm kiếm hành tinh thứ 9 trong nhiều năm qua, nhưng vẫn có một số tia hy vọng nhỏ còn lại cho họ.
Hệ Mặt trời của chúng ta hiện vẫn có nhiều bí ẩn và nhiều chuyển động bên trong hiện chưa thể giải thích được nên có thể ở đâu đó ngoài kia vẫn còn một hành tinh nào đó đang lẩn trốn. Và trên hết là các nhà khoa học vẫn chưa đưa ra bất kỳ kết luận cuối cùng nào nên việc con người đi tìm hành tinh thứ 9 vẫn chưa hề bị khép lại.
Ái Vi.
