Cụm nấm khổng lồ ở Trung Quốc.
Truyền thông Trung Quốc đưa tin một nông dân ở Đằng Xung, tỉnh Vân Năm, vào rừng tìm nấm thì phát hiện cây nấm lớn.
Tôi 81 rồi nhưng cả đời, tôi chưa từng nhìn thấy cây nấm nào to lớn như thế này, cụ ông cho biết.
Dân làng gọi đây là nấm vua. Cụm nấm có các nhánh nhỏ, một số cao 83,5 cm. Cây nấm lớn nhất có đường kính mũ 40 cm nên người dân làng gọi là nấm voi.
Sự xuất hiện của cụm nấm khổng lồ thu hút sự chú ý của người dân trong làng và khách tham quan. Họ đổ xô tới nhìn ngắm vì tò mò và chụp ảnh tự sướng, khiến dân làng phải dựng hàng rào bao quanh để bảo vệ.
Yang Zhuliang, nhà nghiên cứu của Viện Khoa học Thực vật Trung Quốc tại Côn Minh, cho biết cụm nấm khổng lồ này thuộc loài nấm có thể ăn được. Ông cho biết các chuyên gia sẽ có kế hoạch bảo vệ cụm nấm khổng lồ để nhiều du khách khác có thể tới tham quan.
Anh Anh.
