Mới đây, Đại học Stanford (Mỹ) đã công bố một thuật toán máy tính có thể phân biệt người đồng tính và người dị tính. Đáng chú ý nhất, độ chính xác của phần mềm này lên đến 81% cho người đồng tính nam và 74% cho người đồng tính nữ, cao hơn rất nhiều so với nhận định mang tính bản năng thông thường của người đồng tính với nhau (61% và 54%).
Nghiên cứu lần này đã một lần nữa làm dấy lên những tranh cãi xoay quanh nguồn gốc sinh học của xu hướng tính dục cũng như đặt ra nhiều câu hỏi liên quan đến chủ đề đạo đức khi nó có thể bị lạm dụng cho mục đích chống lại cộng đồng LGBT.
Khuôn mặt nói lên rất nhiều về xu hướng tính dục của con người.
Theo nội dung được công bố trên tạp chí chuyên ngành Journal of Personality and Social Psychology vào ngày 8.9 , hai nhà nghiên cứu Michal Kosinski và Yilun Wang đã sử dụng ảnh chân dung của 35.000 người từ một phần mềm hẹn hò của Mỹ. Bằng cách sử dụng một thuật toán tinh vi, họ đã so sánh dữ liệu hình ảnh và đưa ra một số nhận định.
Cụ thể, người đồng tính thường có các đặc điểm hơi chệch so với định chuẩn về giới tính của họ. Ví dụ như người đồng tính nam thì nữ tính hơn và ngược lại. Ngoài ra, dữ liệu thu thập được cũng cho thấy người đồng tính nam có hàm hẹp, mũi dài hơn và trán lớn hơn so với đàn ông dị tính. Trong khi đó, người đồng tính nữ có hàm trên và trán nhỏ hơn so với phụ nữ dị tính.
"Điều này chứng tỏ khuôn mặt chứa nhiều thông tin về xu hướng tính dục hơn là những gì mà bộ não con người có thể cảm nhận và giải thích", tác giả cuộc nghiên cứu viết.
Nghiên cứu cũng cung cấp những bằng chứng mạnh mẽ cho lí thuyết xu hướng tính dục vốn bắt nguồn từ một số hoocmon nhất định trước khi sinh, đồng nghĩa với việc đồng tính không phải là một sự lựa chọn mà là mang tính tự nhiên. Tỷ lệ thành công thấp của thuật toán cho phụ nữ cũng hỗ trợ thêm cho quan niệm xu hướng tình dục của phụ nữ linh động hơn nam giới. Hạn chế của cuộc nghiên cứu là đối tượng khảo sát chỉ gói gọn là người da trắng và cũng không xem xét đến người song tính và chuyển giới.
Mặc dù vậy, phần mềm định dạng của Michal Kosinski và Yilun Wang đã khiến cho nhiều tổ chức chuyên về quyền của người LGBT cảm thấy lo lắng. Họ sợ rằng chính phủ của nhiều quốc gia có thể sử dụng nó như một phương tiện để xác định người LGBT rồi từ đó truy bắt họ. Đây là tình trạng đang diễn ra tại nhiều nơi, ví dụ như Ai Cập và Nga.
"Chắc chắn là đáng lo ngại. Giống như bất kỳ công cụ mới nào, nếu rơi vào tay kẻ xấu, nó có thể được sử dụng cho mục đích bệnh hoạn", Nick Rule, Giáo sư tâm lý học tại Đại học Toronto, nói. "Nếu bạn có thể lập hồ sơ người dân dựa trên ngoại hình của họ, sau đó xác định xu hướng tính dục và làm những thứ khủng khiếp thì điều đó thật sự tồi tệ".
Liệu nghiên cứu của Đại học Stanford có gây nên tác động đến sự hiện diện của người LGBT trên thế giới?
Brian Brackeen, Giám đốc điều hành của Kairos , một công ty chuyên về nhận dạng khuôn mặt, nói: "Trí thông minh nhân tạo có thể cho bạn biết bất cứ điều gì về bất cứ ai nếu như có đủ dữ liệu. Tuy nhiên, câu hỏi được đặt ra là: Chúng ta có muốn biết hay không?
Brian Brackeen cho rằng dữ liệu của Đại học Stanford về xu hướng tình dục là "chính xác đến đáng ngạc nhiên". Ông cũng nhấn mạnh nên tập trung nhiều hơn vào yếu tố riêng tư nhằm ngăn chặn những hệ quả tiêu cực có thể nảy sinh nếu như đưa phần mềm vào sử dụng rộng rãi.
Mai Thảo (theo The Guardian).
