Vào ngày 31/12/2017, hai chú cháu nhân chứng lái xe qua miền nông thôn Devon, nước Anh vào lúc 7h sáng thì tình cờ phát hiện bầu trời phía trước có một đám vật thể lạ.
Nguồn ảnh: beamsinvestigations.
Ban đầu là 2,3 vật thể bí ẩn , không lâu sau đó là nhiều vật thể xuất hiện bao nhiều nhiều vật thể hình tròn, đa giác, vuông, kim cương, chúng có các màu sắc đặc thù khác nhau như đen, cam, lấp lánh ánh sáng nối đuôi trình diễn trên bầu trời.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Có hết thảy 13 vật thể lạ nối đuôi di chuyển, 3 vật thể đầu đàn có kích thước khổng lồ. Chúng di chuyển vài vòng rồi biến mất trong tích tắc.
Huỳnh Dũng (theo beamsinvestigations).
