Theo Mirror, cư dân một số nơi ở Mỹ và Canada ngày 16.1 chia sẻ các video cho thấy một vật thể rực sáng trên bầu trời.
Quả cầu lửa lớn được nhìn thấy ở nhiều khu vực bang Ohio, Michigan và Ontario. Một người phụ nữ còn nói mảnh đá từ thiên thạch rơi xuống nhà cô.
Thiên thạch xuất hiện vào khoảng 8 giờ tối đã soi sáng cả một khu vực rộng lớn.
Quả cầu lửa sáng rực bầu trời Mỹ.
Nhân chứng Carlie Williams đang lái xe ở Windsor, Ontario, Canada, khi ánh sáng rực rỡ lóe lên, cô sau đó nghe thấy tiếng động lớn. "Nó giống như tiếng đèn flash từ máy ảnh hoặc một tia sét lớn. Âm thanh phát ra vài phút sau đó".
Maya Banner, một cư dân Windsor khác, cho biết cô có thể cảm thấy mặt đất rung chuyển khi sự việc diễn ra.
Cục địa chất Mỹ ghi nhận trận động đất mạnh 2.0 độ richter ở cách khu vực phía đông bang Michigan khoảng 6km.
Một người phụ nữ nói bị mảnh vỡ từ thiên thạch rơi trúng nhà.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ sau đó xác nhận có sao băng. Chính sao băng này đã gây ra trận động đất mạnh hai độ. Hội Thiên thạch Mỹ cho biết sao băng có thể nhìn thấy được ở 6 bang Mỹ và ở Canada.
Thiên thạch được xác định có đường kính khoảng 1,8 mét, nặng hơn một tấn, rơi vào bầu khí quyển với vận tốc khoảng 45.000 km/giờ, Bill Cooke, người đứng đầu Văn phòng Môi trường Thiên thạch của NASA tại Alabama cho biết.
Tại nhiều khu vực ở Mỹ, văn phòng khẩn cấp trả lời thông qua đường dây nóng 911 rằng đây chỉ là hiện tượng quả cầu lửa tự nhiên và người dân không nên quá lo lắng.
Đăng Nguyễn - Mirror.
