Tổ ong siêu cỡ này đã chiếm một nửa căn phòng nhỏ bỏ hoang ở Patterson, bang Louisiana, Mỹ. Tổ ong này leo cả lên tường, tràn ra sàn nhà để có thể đủ chỗ cho hàng ngàn con ong.
Người diệt ong - anh Jude Verret đã được gọi tới và anh đã dũng cảm quay lại cảnh tượng của chiếc tổ khổng lồ. Anh đã chứng tỏ mình rất dũng cảm khi những chú ong đang tức giận bay ra.
Mặc đồ bảo hộ, anh đã tiếp cận tổ ong vốn được xây rất nhiều lớp trên sàn nhà bỏ trống. Có thể thấy những con ong tức giận cố gắng lao vào người anh và ống kính.
Theo anh Jude Verret, những con ong này thuộc họ ong bắp cày, nhưng có khả năng đốt đau hơn ong bắp cày.
Anh Jude Verret đã lấy xẻng đâm vào tổ ong và có lẽ con ong chúa đã trốn vào sâu bên trong.
Không giống như ong mật là sẽ chết sau khi đốt, loài ong này rất dữ tợn, chúng có thể đốt liên tục nhiều lần.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
