Cuộc chạm mặt này xảy ra tại bờ sông Adelaide ở Lãnh thổ Bắc Úc (Australia).
Sông Adelaide.
Hansen là ông chủ của một nhà hàng ở đây. Ông sống cùng với vợ. Hai người nuôi một chú chó cưng đặt tên là Dumb Blonde.
Ông Hansen cùng vợ và chú chó cưng Dumb Blonde.
Một bữa, ông Hansen di dạo dọc theo bờ sông cùng với chú chó nhỏ. Ông tình cờ phát hiện thấy một con cá sấu dài khoảng 3,3 mét đang bò vào bờ.
Ông Hansen liền dừng lại quay clip sát thủ đầm lầy này.
Tuy nhiên, chú chó Dumb Blonde trông thấy cá sấu đã bất ngờ xông vào tấn công. Nó hung hăng cắn sủa khiến chúa tể đầm lầy hoảng sợ, tá hỏa bỏ chạy.
Trong khi cá sấu quay đầu trốn xuống sông, chú chó vẫn tiếp tục dữ dằn truy đuổi theo.
Đoạn video được ông Hansen chia sẻ lên mạng nhanh chóng thu hút rất nhiều người xem.
Số đông dư luận đều cảm thấy hài hước khi kẻ săn mồi máu lạnh khét tiếng lại sợ hãi trước chú chó nhở hơn mình rất nhiều lần.
Hải Anh (Theo The Sun).
