National Geographic vừa tổng hợp 8 sự kiện khoa học lớn trong năm 2017.
Căn phòng lớn trong kim tự tháp Giza.
Một căn phòng hoàn toàn trống trải, dài gần 47 m, cao 8 m được phát hiện trên hành lang dẫn tới nơi chôn cất của pharaon Khufu.
Là kỳ quan cổ đại duy nhất còn tồn tại, kim tự tháp Giza của Ai Cập vẫn luôn là bí ẩn với các nhà khoa học, bằng chứng là một căn phòng lớn đến thế tới nay mới được biết đến. Việc tìm hiểu căn phòng mới chỉ có thể diễn ra thông qua ảnh chụp bằng kỹ thuật ứng dụng các hạt hạ nguyên tử. Làm sao để thực sự bước vào căn phòng và căn phòng đó dùng để làm gì, đến nay vẫn chưa có lời giải.
Kim tự tháp Giza mãi là bí ẩn của giới khoa học - Ảnh: NATIONAL GEOGRAPHIC.
Mộ cá heo thời trung cổ.
Những ngôi mộ nhỏ chứa hài cốt cá heo được phát hiện bên ngoài một tu viện ở đảo Guernsey, thuộc kênh đào English (Anh). Trong mộ là xương cá heo được sắp xếp lại gọn gàng, trông như chúng bị bắt để lấy thịt, sau đó phần xương lại được sắp lại và mai táng theo một nghi thức thiêng liêng. Nhà khảo cổ Philip de Jersey, người đang nắm tất cả các bằng chứng có giá trị, vẫn chưa đưa ra lời giải đáp cho sự tồn tại của các ngôi mộ trên.
Những vụ nổ cách 3 tỉ năm ánh sáng.
15 vụ nổ ngoài vũ trụ đã được ghi nhận bởi sóng vô tuyến di chuyển qua không gian. Theo các nhà khoa học, đó là những vụ nổ lớn trong vũ trụ, có nguồn gốc từ một thiên hà cách chúng ta khoảng 3 tỉ năm ánh sáng. Chuyện gì đã xảy ra? Đó vẫn là câu hỏi.
Bạch tuộc "bách bộ" trên bờ biển xứ Wales.
Hơn 20 con bạch tuộc được phát hiện đã bỏ đại dương, đi bộ trên bờ biển ở xứ Wales - Anh hồi cuối tháng 10. Rất nhiều giả thuyết được đưa ra, trong đó giả thuyết về việc chúng trốn hai cơn bão lớn có vẻ đáng tin cậy nhất. Có người cho rằng chúng đang cố tìm nguồn thực phẩm và nơi trú ẩn mới.
Một trong các chú bạch tuộc đang dạo chơi trên bờ biển - ảnh: DAILY MAIL.
Cá mập thiệt mạng hàng ngàn con ở vịnh San Francisco.
Hàng ngàn con cá mập được phát hiện chết một cách bí ẩn từ tháng 2 đến tháng 7 tại khu vực này. Sau đó, các nhà khoa học đã phát hiện một loại ký sinh trùng ăn não đáng sợ lây lan trong đàn cá mập. Nguồn gốc và nguyên nhân dịch bệnh bùng phát vẫn chưa rõ.
Chó xanh ở Ấn Độ.
Những con chó với màu lông bị nhuộm xanh lam được phát hiện ở Mumbai, khiến người dân giận dữ. Tuy người ta đã tẩy sạch được lông cho chúng nhưng thứ chất thải công nghiệp nào gây ra hiện tượng đó vẫn chưa được xác định.
Phát hiện nơi phi công huyền thoại Amelia Earhart đã chết.
Nhà văn  nữ phi công huyền thoại Amelia Earhart, người một mình bay xuyên Đại Tây Dương đã biến mất trên bầu trời và không ai biết bà bị rơi máy bay ở đâu. Vào tháng 7, 4 con chó nghiệp vụ đã tìm ra mùi của xương người tại đảo Nikumaroro, thuộc quốc đảo Kiribati ở Thái Bình Dương, nơi người ta nghi bà đã chết. Thế nhưng, việc tìm kiếm DNA trong các mẫu đất nơi các chú chó đánh hơi được lại rơi vào ngõ cụt.
Cá voi Đại Tây Dương dần tuyệt chủng.
Cá voi Đại Tây Dương đang dần biến mất khỏi trái đất? - ảnh minh họa từ internet.
Trong năm qua, hàng chục con cá voi đã chết mà không rõ nguyên nhân. Hiện "thiên đường cá voi" Đại Tây Dương chỉ còn khoảng 450 cá thể. Các nhà khoa học cảnh báo rằng chỉ cần thêm một năm với những cái chết liên tiếp được ghi nhận như thế nữa, cá voi có thể bị xóa sổ khỏi trái đất. Các nghiên cứu cho thấy một hormone tăng cao trong cơ thể những cá voi còn sống: chúng đang bị stress trầm trọng.
A. Thư (Theo National Geographic).
