Ông Bruce McCandless bay ngoài vũ trụ.
Trung tâm vũ trụ Johnson thuộc Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) ngày 22.12 thông báo phi hành gia lừng danh Bruce McCandless đã qua đời một ngày trước đó tại California, hưởng thọ 80 tuổi, theo AP.
Ông McCandless là nhân vật trong bức ảnh nổi tiếng được chụp vào năm 1984, khi ông bay tự do ngoài vũ trụ mênh mông với một thiết bị bay đeo ở đằng sau lưng. Ông McCandless và phi hành gia Robert Stewart là 2 người đầu tiên thử nghiệm thiết bị này.
Ông McCandless khi đó di chuyển được hơn 90 m khỏi phi thuyền Challenger. Ông Stewart thực hiện bước đi không gian này sau đó 2 giờ.
Phi hành gia McCandless.
Khi đó rất lạnh. Răng của tôi cứ va lập cập vào nhau và toàn thân tôi run lẩy bẩy, nhưng đó chỉ là chuyện nhỏ. Tôi được đào tạo rất kỹ. Tôi chỉ thấy háo hức được ra đó và bay. Cực kỳ thoải mái!, ông McCandless kể về hành trình của mình hồi năm 2006.
Hồi năm 2015, ông viết trên tờ The Guardian rằng chuyến đi mang lại cho ông cảm giác tuyệt vời, hòa trộn giữa sự hãnh diện của bản thân và niềm tự hào trong công việc, cảm giác mà ông phải mất nhiều năm trời mới có được.
Thượng nghị sĩ John McCain, bạn cùng lớp của ông McCandless tại học viện hải quân Mỹ bày tỏ tiếc thương về sự ra đi của người bạn. Tấm ảnh biểu tượng của Bruce bay một cách dễ dàng ngoài vũ trụ đã truyền cảm hứng cho các thế hệ người Mỹ, để họ tin rằng tiềm năng của con người là vô hạn, ông McCain tuyên bố.
Bảo Vinh.
