Nhiều câu chuyện đều có thể do con người tưởng tượng ra. Cũng không ít điều mà chúng ta cho là hiển nhiên nhưng hoàn toàn không phải vậy. Cùng nhau tìm hiểu xem đó là những điều gì nhé!
Tiền thân của cây chuối là cây cọ.
Cọ không phải là tiền thân của cây chuối.
Chuối là loại cây thuộc giống thảo mộc lớn và hoàn toàn không có liên quan đến cây cọ. Chuối là loại quả mọng.
Trái cấm trong Kinh thánh là quả táo.
Không nhất định cứ phải là táo mới là trái cấm.
Trong Cựu Ước, người ta cho quả hiểu thiện biết ác là quả táo. Có lẽ, truyền thuyết về Adam và Eva ăn táo xuất hiện là do bản dịch Kinh thánh sang tiếng Latinh. Từ Latinh Malum có thể được dịch là táo hoặc ác. Vì vậy, trái cấm có thể là bất cứ loại hoa quả nào trên trái đất như lựu, sung, hay những thứ trừu tượng khác.
Chó sói hú vào đêm trăng tròn.
Sói có thể hú vào bất kì thời điểm nào mà nó thích.
Không có sự liên quan trực tiếp giữa đêm trăng tròn và sói hú. Tiếng hú là một cách giao tiếp giữa cộng đồng sói, khi chúng cùng nhau hú để âm thanh lan ra rộng hơn. Loài sói cũng có thể phát ra tiếng kêu trong bóng tối hoàn toàn. Trên thực tế, đêm trăng sáng thường không có gió, sói tru chỉ đơn giản là để âm thanh lan tỏa một cách dễ dàng hơn mà thôi.
Người nguyên thủy sống trong hang.
Nguồn ảnh: Sưu tầm.
Các nhà nghiên cứu hiện đại nói rằng người nguyên thủy sống theo phương thức du cư, hang động được sử dụng là nơi che mưa che nắng cho họ. Hơn nữa, nơi trú ngụ lớn nhất của thời nguyên thủy không phải trong hang động mà ở đồng bằng. Nơi đó là Olduvia, Tanzania, có niên đại khoảng 1,7 triệu năm.
Ketchup là nước sốt cà chua.
Ketchup được làm từ vô số nguyên liệu khác, không chỉ có mỗi cà chua.
Công thức nấu ăn từ cà chua xuất hiện đầu tiên trong sách dạy nấu ăn của người Mỹ vào đầu thế kỷ 19. 200 năm trước, nước sốt được làm từ cá cơm, nước muối cá, rượu vang, gia vị, tỏi, đậu, quả óc chó và nấm. Nó được đặt tên là Catchup hay Ketchup, và được mang theo từ châu Á đến nước Anh. Người ta cho rằng, Ketchup được phát minh đầu tiên ở Trung Quốc, thế kỷ 3 trước Công nguyên.
Charles Darwin nói tổ tiên con người là khỉ.
Nghiên cứu của Darwin không hề nói khỉ là tiền thân của con người.
Trên thực tế, Darwin chưa từng nói rằng người là hậu thân của khỉ. Trong nghiên cứu của mình về nguồn gốc của các loài, Darwin chỉ nói rằng, khỉ và người có rất nhiều điểm tương đồng, hơn hẳn những loài khác.
Không gian là chân không.
Ngoài không gian không phải chân không.
Mặc dù thực tế không gian vũ trụ có mật độ thấp, nhưng gọi nó là chân không thì hoàn toàn sai. Vũ trụ của chúng ta chứa đầy đủ các phân tử của Hydro, bức xạ điện từ, và có lẽ là vật chất tối - thứ các nhà khoa học vẫn chưa nghiên cứu được.
Kim tự tháp do nô lệ xây dựng.
Kim tự tháp Ai Cập.
Các kim tự tháp ở Ai Cập được cho là do nô lệ xây dựng. Tuy nhiên, các nghiên cứu cho thấy việc xây dựng được tiến hành bởi các công nhân tự do. Thậm chí họ còn tạo ra một nhóm tương tự như công đoàn lao động đương đại.
Bộ não nghỉ ngơi khi ngủ.
Khi chúng ta ngủ, não vẫn tiếp tục hoạt động.
Chúng ta thường nghĩ răng con người cần ngủ để não nghỉ ngơi. Trong thực tế, não không nghỉ ngơi trong khi ngủ - nó chỉ làm việc của các chức năng khác mà thôi. Ví dụ, các nghiên cứu trên chuột đã chỉ ra rằng trong khi ngủ, não bắt đầu có chức năng thanh lọc để loại bỏ độc tố trong cơ thể.
Não chịu trách nhiệm về mặt sáng tạo.
Chẳng có nghiên cứu nào cho thấy não phải quyết định về khả năng sáng tạo cả.
Không ít người nghĩ người có não phải hoạt động mạnh hơn có xu hướng sáng tạo nghệ thuật tốt. Và những người có não trái chiếm ưu thế có thì nghiêng về kĩ năng phân tích. Tuy nhiên, các nghiên cứu gần đây đã bác bỏ gần như hoàn toàn suy nghĩ này. Các nhà khoa học đã phân tích hoạt động của 1011 bộ não, từ những người có độ tuổi 7-29, và không tìm thấy dấu hiệu của việc não trái hay phải hoạt động nhiều hơn.
Hà. (Theo Bright Side).
