Con dê bình thản nằm nghỉ ngơi, không biết rằng hai con rồng Komodo đang rình rập.
Hai con rồng Komodo lặng lẽ tiến lại gần con mồi.
Đến khi con dê phát hiện ra mối nguy hiểm thì đã muộn, con thú săn mồi đã đến sát bên nó.
Con dê cố nhảy sang bên tránh cú táp của con rồng Komodo.
Nhưng không thể tránh khỏi đôi hàm răng sắc nhọn của con thú săn mồi.
Chú dê bị quật ngã.
Con rồng táp vào cổ con dê để kết liễu con mồi.
Con rồng thứ hai xông tới.
Và con dê xấu số trở thành bữa ăn cho hai con rồng Komodo.
Theo Hồng Phượng/Người Lao Động.
