Khi phóng viên BBC Alexander Dunlop đến thăm Sở thú Banham của Anh, để báo cáo số lượng gia súc hàng năm của mình, thì ông bị một nhóm động vật lũ lụt bám theo.
Trong đoạn video 46 giây, khi Dunlop bắt đầu nói chuyện trên camera, những con vật trong sở thú cũng bắt đầu nhảy lên trước và trước mặt ông. Hai chú vượn cáo sau đó nghỉ ngơi trên vai ông và có vẻ một trong số chúng dường như đã cắn anh bạn phóng viên này.
"Và tôi đang ở một trong những - ow!". Dunlop nói. "Ôi, Chúa ơi, thằng lỏi con!".
Ông ta sau đó cố gắng làm sao lãng những con vượn cáo bằng cách vẫy tay, nhưng dường như không có hiệu quả.
Cuối cùng, Dunlop, với vượn cáo trên vai và khuỷu tay, quyết tâm để có buổi ghi hình hiệu quả cùng với những người bạn mới đuôi sọc của mình.
"Và tôi đang ở trong một khu vườn của khu vực, nơi họ đang chăm sóc các loài động vật hàng năm", ông cười nói.
"Ow! Ow! Ow! ... Tôi nghĩ đếm số vượn cáo là một trong những điều thú vị nhất trong công việc của họ".
Đối với những người hâm mộ loài vượn cáo đáng yêu, đang tìm kiếm một trải nghiệm giống với Dunlop, vườn thú Banham cung cấp một khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp "Lemur Encounters", để những người yêu động vật có thể "gần gũi hơn với các bạn vượn cáo lôi cuốn của Madagascar".
Theo Abcnews.
