Roswell thường được coi là sự kiện UFO nổi tiếng nhất mọi thời đại. Vào năm 1947, người ta đã nhìn thấy những vật thể bay có cấu trúc kỳ lạ với ánh sáng, mây, thậm chí là lửa. Từ đó, những câu chuyện về UFO thường thu hút rất đông khách du lịch đến khám phá về những vật thể được cho là đến từ hành tinh khác này.
Sự kiện rừng Rendlesham.
Sự kiện này được gọi là "Roswell của Anh". Cuộc gặp gỡ UFO nổi tiếng nhất của nước Anh được cho là diễn ra vào năm 1980 trên căn cứ quân sự của Không quân Hoàng gia gần bờ biển phía Đông nước Anh. Vào ngày 26 tháng 12 năm đó, hai thành viên của Không lực Hoa Kỳ báo cáo rằng đã nhìn thấy có ánh sáng rơi xuống Trái Đất qua rừng Rendlesham gần đó vào khoảng 3 giờ sáng. Tiếp đó, những thành viên này tiếp tục đi vào rừng để điều tra và tìm thấy một vật bằng kim loại phát ra ánh sáng và di chuyển xung quanh. Khi cảnh sát địa phương đến, họ không thấy bất kỳ ánh sáng nào ngoài ngọn đèn hải đăng ở gần đó.
Vài ngày sau, nhiều binh lính đi tuần tra ở khu rừng và báo cáo có thấy 3 ngọn đèn sáng trên bầu trời chiếu sáng trong nhiều giờ. Các nhà thiên văn học và các nhà nghiên cứu đã tranh luận về sự xuất hiện của những vật thể phát sáng này.
Sự cố Los Angeles.
Vào sáng ngày 25 tháng 2 năm 1942, một vật thể không xác định đã được phát hiện trên radar 120 dặm về phía Tây Los Angeles và biến mất.
Từ đó, các tiếng còi hàng không đồng loạt réo lên, một vụ mất điện trên toàn thành phố đã xảy ra, những ánh đèn sân bay rọi lên bầu trời đêm và một cuộc không kích phòng không được tiến hành. Do có báo cáo về vật thể bay không xác định, các máy bay đã được huy động và đổ bộ vào thành phố. Sự hỗn loạn đã dẫn đến cái chết của ít nhất 5 người do đau tim và tai nạn xe hơi.
Sự kiện UFO năm 1952 ở Washington.
Giống như nhiều báo cáo về UFO khác, sự kiện này bắt đầu với một chiếc máy bay bất thường xuất hiện trên radar quân sự. Vào ngày 19 tháng 7 năm 1952, các nhân viên điều khiển không lưu tại sân bay Quốc gia Ronald Reagan đã phát hiện ra một vật thể bay bất thường và di chuyển với tốc độ cao không thể phát hiện bằng radar.
Sau đó, các nhân chứng và quân nhân cũng báo cáo rằng họ nhìn thấy ánh sáng lóe lên trên bầu trời và các sự kiện bất thường khác. Để trấn tĩnh người dân, Không lực Hoa Kỳ đã tổ chức cuộc họp báo lớn nhất kể từ Thế chiến thứ hai vào thời điểm đó để giải thích về các hiện tượng kỳ lạ do các ngôi sao, thiên thạch gây ra.
UFO ở Bỉ.
Loạt báo cáo về UFO ở Bỉ bắt đầu vào tháng 11 năm 1989 và kết thúc tháng 4 năm 1990. Có khoảng 13.500 người đã xác định rằng đã chứng kiến những vật thể bay ba góc lớn bay lơ lửng trên bầu trời. Vào mùa xuân năm 1990, các phi công chiến đấu của quân đội điều tra đã bay theo một số vật thể bay không xác định nhưng những vật thể bay này đã mất hút và không thể quan sát thêm nữa.
Đĩa bay.
Cụm từ "đĩa bay" được cho là có liên quan đến UFO. Thuật ngữ này lần đầu tiên được phi công Kenneth Arnold nhắc đến năm 1947, cùng năm với sự kiện Roswell.
Trong một chuyến đi công tác đến Yakima, Arnold nhận thấy có ánh sáng phản chiếu bên ngoài máy bay của mình. Trước sự ngạc nhiên của mình, ông cho biết ông phát hiện 9 đĩa bay bay theo hình chữ V về phía núi Rainier với vận tốc1.700 dặm một giờ. Ông mô tả đây là những đĩa bay.
Quỳnh Trang - Theo Travelchannel.
