Theo báo VnExpress, khoảng 9h ngày 1/8, Ban quản lý Khu bảo tồn biển đào Cồn Cỏ (tỉnh Quảng Trị) đã cứu hộ thành công một cá thể rùa biển, gắn thẻ định danh và thả về môi trường tự nhiên tại vùng biển Cửa Tùng.
Rùa biển nặng 70 kg mắc lưới ngư dân Quảng Trị. Ảnh: Báo Tri thức trực tuyến.
Trước đó khoảng 8h cùng ngày, con rùa này dính vào lưới của ngư dân Trần Văn Long (trú thị trấn Cửa Tùng) ở vùng biển cách bờ khoảng 4 km. Con rùa này nặng 70 kg, dài gần 1m.
Báo Tri thức trực tuyến đưa tin, ngay sau khi nhận được tin báo, Ban Quản lý Khu bảo tồn biển đào Cồn Cỏ đã cử cán bộ, nhân viên đến hiện trường vận động ngư dân thả rùa về biển.
Ông Nguyễn Văn Hòa, Giám đốc Ban Quản lý khu bảo tồn cho biết, cá thể rùa này là loài rùa xanh, thuộc nhóm 1B, thuộc loài nguy cấp, quý hiếm, cấm săn bắn, đánh giắt, giết thịt.
Rùa đang độ tuổi trưởng thành, giống cái, ước tính khoảng 35 tuổi. Cá thể rùa cái này có thể vào bờ để đẻ trứng nên mắc lưới, ông Hòa cho hay.
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
