Theo thông tin đăng tải, nhiếp ảnh gia Catherine van Eyk trong khi tác nghiệp ở vườn quốc gia Kruger, Nam Phi đã ghi lại được cảnh tượng vô cùng thú vị khi cặp vợ chồng sư tử ngang nhiên âu yếm, thân mật giữa đường cái.
Cụ thể, khi đoàn xe của nhiếp ảnh gia Catherine di chuyển bỗng nhiên bắt gặp một cặp đôi sư tử kỳ lạ. Dường như đã quá quen với sự xuất hiện của con người, những con sư tử này thực sự coi đường cái như lãnh địa của mình. Chúng khoan thai nằm ở giữa đường để nghỉ ngơi, đùa nghịch, khiến đoàn xe không thể lưu thông.
Không chỉ có vậy, vợ chồng sư tử bạo dạn còn khiến những du khách ngày hôm đó ngượng chín mặt khi sẵn sàng tán tỉnh, yêu đương nóng bỏng ngay giữa đường cái, trước mắt tất cả mọi người.
Theo đó, sau khi ngủ nghỉ chán chê giữa đường, vợ chồng sư tử bắt đầu âu yếm, gần gũi nhau. Sau một hồi đi vòng quanh sư tử cái để vuốt ve, đụng chạm thăm dò, sư tử đực nhận được tín hiệu đồng ý từ bạn tình. Bắt được tín hiệu, ngay sau đó, giữa ban ngày ban mặt, vợ chồng sư tử giao phối rất tự nhiên.
Mặc dù thời gian giao phối không lâu thế nhưng hành động táo bạo của cặp đôi sư tử cũng đủ khiến nhiều du khách đỏ mặt. Với bản năng của một nhiếp ảnh gia động vật hoang dã, ngay khi thấy sư tử đực có động tác thăm dò sư tử cái, nhiếp ảnh gia Catherine van Eyk đã nhanh tay ghi lại toàn bộ cảnh tượng thú vị này khiến nhiều người ngạc nhiên, thích thú.
Kiều Dụ (Theo Sina).
