Các nhà khoa học khám phá ra phạm vi cảm xúc mà con người trải nghiệm rộng lớn hơn nhiều so với suy nghĩ trước đây.
Mặc dù ban đầu chúng ta nghĩ rằng chỉ có sáu cảm xúc, các nhà nghiên cứu tại UC Berkeley đã tìm thấy 27 cảm xúc riêng biệt của con người và đã hiển thị chúng trên một bản đồ tương tác.
Những cảm xúc mới trong nghiên cứu (Ảnh: Daily Mail).
Ngoài hạnh phúc, buồn bã, tức giận, bất ngờ, sợ hãi, và ghê tởm, các nhà khoa học xác định sự nhầm lẫn, lãng mạn, hoài bão, ham muốn tình dục là những cảm xúc riêng biệt.
Alan Cowen, tác giả chính của nghiên cứu cho biết: "Chúng tôi muốn làm sáng tỏ toàn bộ màu sắc của những cảm xúc trong thế giới của chúng ta".
Để nghiên cứu, Cowen và đồng nghiệp Dacher Keltner yêu cầu hơn 800 người tham gia báo cáo hoặc xếp loại cảm xúc của họ sau khi xem 30 video ngắn. Các tình nguyện viên được xem video 5 đến 10 giây và bao gồm những cảnh như sinh đẻ, trẻ sơ sinh, đám cưới, cái chết, đau khổ, nhện, rắn, vật thể khô, các pha nguy hiểm, hành vi tình dục, thiên tai và bắt tay.
Video: Cười ngả nghiêng với 1001 biểu cảm của trẻ con.
Nhóm đầu tiên được giao nhiệm vụ báo cáo cảm xúc và các nhà nghiên cứu khám phá ra 27 cảm xúc. Cowen nói: "Phản ứng của họ phản ánh một loạt trạng thái cảm xúc phong phú và đa dạng.
Nhóm thứ hai được yêu cầu xếp hạng mỗi video theo mức độ mạnh mẽ của những cảm xúc được báo cáo trước đó. Nhóm cuối cùng xếp hạng phản ứng cảm xúc của họ lên hàng chục video theo tỷ lệ từ 1 đến 9.
Lê Thạch.
