Sputnik đưa tin, các nhà khoa học từ phòng thí nghiệm Quốc gia Lawrence ở Berkeley, Mỹ đã phát hiện ra rằng trong các thiên thạch rơi xuống trái đất có chứa nước và những hợp chất hóa học phức tạp.
Theo quan điểm của các chuyên gia ngành Địa cầu học, khám phá này chỉ ra rằng các vật thể vũ trụ rơi xuống hành tinh của chúng ta có thể dẫn đến nguồn gốc sự sống trên Trái đất. Công trình nghiên cứu của họ đăng tải trên Phys.org.
Các chuyên gia đã nghiên cứu thành phần hóa học của tinh thể muối đá bên trong thiên thạch rơi xuống Trái đất năm 1998. Ảnh chụp X-quang cho thấy bên trong các tinh thể có chứa dung dịch nước muối bão hòa và các phân tử hữu cơ.
Trong đó bao gồm axit amin, tiền chất của chúng, hydrocarbon và các hợp chất khác có vai trò sinh học quan trọng trên Trái đất.
Phát hiện nguồn gốc sự sống trong các thiên thạch rơi xuống trái đất.
"Các tinh thể muối màu xanh có kích thước hai milimet là kho chứa hợp chất hữu cơ và những thành tố cần thiết để sản sinh sự sống", một trong những tác giả nghiên cứu là chuyên gia Quini Chan cho biết và nhận xét thêm rằng đây là lần đầu tiên trong lịch sử ghi nhận có sự kết hợp những thành tố như vậy trên một vật thể ngoài Trái đất.
Các nhà khoa học cho rằng phát hiện của họ chứng minh rằng cuộc sống nguyên sơ có thể tồn tại ở những phần khác thuộc hệ Mặt trời, cũng di chuyển giữa các hành tinh trên mảnh vỡ từ tiểu hành tinh hoặc thiên thạch.
Trước đó, Thomas Henning, chuyên gia của Viện Thiên văn học Max Planck cho rằng để tìm câu trả lời về nguồn gốc của sự sống, trước hết cần phải hiểu về tình trạng của trái đất ở thời điểm hàng tỷ năm trước.
Trong khoảng thời gian 3,7-4,5 tỷ năm trước, trái đất thường xuyên bị thiên thạch tấn công, với tỷ lệ khoảng 8-11% cao hơn ngày nay. Bầu khí quyển lúc đó "bị bao phủ trong khí gas núi lửa" và diện tích đất rắn rất ít do các lục địa vẫn đang trong quá trình nổi lên từ dưới đại dương.
Trong điều kiện này, rất dễ để các thiên thạch rơi vào một môi trường nước và từ đó hình thành một môi trường quy tụ các yếu tố cần thiết để tạo ARN như amoniac, muối phốt-pho, ánh sáng, nhiệt độ, điện...
Dần dần, các nhân tố này đạt được độ cô đặc và tỷ lệ phù hợp và kết dính với nhau. Sau đó, ARN dần tiến hóa và mở đường cho sự phát triển của ADN, nền tảng cho mọi dạng thức sự sống cấp độ cao.
Anh Phương.
