Một trong những lời tiên tri chuẩn xác nhất mọi thời đại là tiên đoán về Chiến tranh Lạnh của Alexis de Tocqueville. Ngay từ năm 1840, Alexis de Tocqueville đã đưa ra lời tiên tri về Chiến tranh Lạnh trong cuốn sách "Dân chủ ở Mỹ". Quả thật, lời tiên tri của ông đã trở thành sự thật khi Chiến tranh Lạnh xảy ra giữa hai siêu cường Mỹ và Liên Xô.
Vào năm 1865, Jules Verne đã tiên tri về sự kiện tàu Apollo hạ cánh xuống Mặt trăng. Hơn 100 năm sau, con tàu Apollo đã tạo nên bước ngoặt lịch sử khi hạ cánh xuống Mặt trăng giống như lời tiên đoán của Jules Verne.
Năm 1898, tác giả Morgan Robertson đã viết cuốn sách "Futility, Or The Wreck of the Titan" (Sự phù phiếm, hay vụ đắm tàu Titan). Trong tác phẩm này, ông đã tiên đoán chính xác những điều xảy ra với con tàu Titanic huyền thoại năm 1912.
Nhà phát minh Nikola Tesla từng "tiên đoán" về điện thoại di động. Theo đó, ông nảy ra ý tưởng về một hệ thống điện báo toàn cầu, cho phép con người nói chuyện từ khoảng cách rất xa với một thiết bị cá nhân nhỏ gọn. Hệ thống này sẽ hoạt động nhờ vào tín hiệu radio. Đến năm 1973, "lời tiên tri" của Nikola Tesla thành sự thật khi điện thoại di động ra đời.
H.G. Wells đã tiên đoán cực chuẩn xác về bom nguyên tử từ năm 1914 thông qua cuốn tiểu thuyết "The World Set Free" (Thế giới tự do). Trên thực tế, đến năm 1942, dự án chế tạo bom nguyên tử đầu tiên mới được tiến hành tại Mỹ.
Năm 1988, nhà văn Mỹ chuyên về thể loại khoa học giả tưởng Isaac Asimov đã tiên đoán trước được rằng Internet sẽ làm thay đổi nền giáo dục.
Trong một tập phim năm 2006 của series truyền hình vui nhộn, Scrubs đã đưa ra một bình luận khá kỳ lạ: "Theo tôi, chúng ta nên tìm kiếm Bin Laden ở Pakistan". Điều khó tin là về sau, binh sĩ Mỹ đã tìm thấy nơi ẩn náu của trùm khủng bố in Laden tại một ngôi nhà được bảo vệ nghiêm ngặt ở Pakistan.
Vào năm 2005, Chủ tịch Euro Pacific Capital đã đưa ra dự đoán chuẩn xác về cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 trên nhiều chương trình tin tức.
Ngày 11/2/2013, một người Italy đã viết trên Twitter rằng, bạn trai của cô đã nói với cô về một giấc mơ của anh, trong đó Đức Giáo Hoàng Benedict từ chức và một người tên là Francisco lên thay thế ông. 17 ngày sau đó, Đức Giáo Hoàng Benedict tuyên bố từ chức và Giáo hoàng tiếp theo là Francis.
Năm 1660, triết gia người Ireland có tên Robert Boyle đã đưa ra nhiều lời tiên đoán về tương lai. Trong số đó có lời tiên tri tưởng "điên rồ" là con người sẽ có cách chữa trị bệnh tật thật hữu hiệu bằng việc cấy ghép nội tạng. Sự thật chứng minh lời tiên tri này vô cùng chuẩn xác.
