Trang Mirror dẫn lại những hình ảnh video quay một con chó bị mắc kẹt và đông cứng trong thời tiết lạnh giá. Trong khi đó một con thỏ đang leo qua hàng rào cũng phải chịu cảnh tương tự. Thậm chí mắt của chúng vẫn còn đang mở.
Những con vật này bị đông cứng tại Kazakhsatan và hóa đá theo đúng nghĩa đen ở nhiệt độ - 56C, hay nói cách khác chúng bị ướp xác trong băng giá.
Một nhóm bảo vệ động vật cho biết ở những nơi băng giá tồi tệ nhất, họ phải cố gắng làm tất cả để cứu tất cả các con vật, làm ấm cho chúng, cho chúng ăn và đưa đến bác sỹ.
Video: Động vật đông cứng vì thời tiết lạnh khắc nghiệt.
(Nguồn: Daily Mail, Mirror).
Phương Anh.
