Con muỗi lớn nhất thế giới to hơn cả tôm hùm.
Nhìn qua cứ tưởng con tum hùm nhưng thật ra không phải đâu nhé. Nó là một con muỗi đã được tìm thấy tại Trung Quốc đấy! Con muỗi này có kích thước lên đến 30cm, to hơn cả mặt người.
Dài tới 6,35cm, đây chính là con ong bắp cày khổng lồ đầu tiên được tìm thấy.
Người ta đã phát hiện một loài ong mới có xương hàm dài hơn cả chân vào cuối năm 2011 tại đảo Sulaweixi, Indonesia.
Theo nguồn thông tin, loài ong này dài tới 2,5 inch (6,35cm) và sở hữu xương hàm vừa rộng lại vừa dài.
Con ong này được một giáo sư đại học tình cờ phát hiện trên vùng núi Mekonga ở phía đông nam hòn đảo. Sở hữu kích cỡ khổng lồ với xương hàm to hơn cả chân trước cùng bản tính dữ tợn, hiếu chiến, chúng được mệnh danh là Giống Komodo của loài ong.
Chú ếch xanh lớn nhất thế giới bắt được ở châu Phi.
Loài ếch Goliath ở vùng đầm lầy vùng Tây-Trung Phi nặng tới 3kg và có kích cỡ của một chú chó con. Chúng có tuổi thọ lên tới 15 năm và là động vật ăn tạp, chúng ăn tất cả mọi thứ từ côn trùng, chim, rắn,.. ăn cả những con ếch khác.
Con rận biển lớn nhất thế giới được phát hiện tại Mỹ.
Vào tháng 4 năm 2012, hãng truyền thông Fox News của Mỹ đã công bố một loạt những hình ảnh chụp lại con rận biển khổng lồ bị một ngư dân bắt được.
Chiều dài trung bình của một con rận biển là từ 19  36cm. Nhưng cũng có lúc chúng có thể đạt chiều dài tối đa lên tới 40cm và nặng 1,7kg.
Chúng chủ yếu sống ở vùng biển yên bình và ít biến động từ độ sâu 170 đến hơn 2.100m, nơi có áp lực cao và nhiệt độ trung bình dưới 4 độ C như Đại Tây Dương, Thái Bình Dương hoặc Ấn Độ Dương.
Ngư dân Đức bắt được con lươn lớn nhất thế giới dài 2,4 mét, nặng 75kg, đã hơn 100 tuổi.
Dẫn tin kênh truyền thông Đức, một ngư dân 65 tuổi đã bắt được một con lươn dài 2,4 mét, nặng 75kg. Cho đến nay thì nó vẫn là con lươn lớn nhất thế giới từng được phát hiện.
Người bắt được con lươn là ông Willig, ông bắt đầu hành nghề bắt cá 44 năm về trước. Ông Willig cho biết, con lươn này được ông bắt dưới sông, nó mắc vào lưới và lúc đầu ông còn tưởng là cá da trơn.
Theo ông Willig, nhìn vào kích thước để suy đoán thì con lươn này cũng phải hơn 100 tuổi rồi.
Con cá nheo khổng lồ nặng 84kg ở Tây Ban Nha.
Một người Anh là John Whitaker đã câu được con cá khổng lồ nặng 84kg vào năm 2011. Anh cho biết: Đây chắc chắn sẽ trở thành một huyền thoại, hôm nay quả là một ngày câu cá may mắn của tôi.
Cá tra dầu khổng lồ bị bắt ở sông Mekong nặng tới 293kg và dài 2,7 mét.
Vào năm 2005, tại lưu vực sông Mekong thuộc Thái Lan, người dân dã bắt được con cá tra dầu nặng 293kg, dài 2,7 mét, và nó đã giữ kỷ lục là con cá nước ngọt nặng nhất thế giới.
Chúng là loài cá nước ngọt không vảy lớn nhất thế giới và thường được gọi là cá hoàng đế trong vùng bởi kích thước và tầm quan trọng với văn hóa địa phương.
Indonesia bắt được con trăn to nhất thế giới dài 15 mét, nặng 447kg.
Trăn mắt lưới Đông Nam Á được coi là loài trăn dài nhất trong thế giới bò sát. Con trăn mắt lưới vĩ đại nhất được biết đến hiện nay có chiều dài xấp xỉ 15m, chu vi thân mình 85cm, cân nặng 447kg.
Con trăn khổng lồ này bị người dân ở đảo Java (Indonesia) bắt được vào năm 2007, và nó đã đánh bật mọi kỷ lục về loài trăn mà sách Guinness ghi nhận tại thời điểm đó.
Loài trăn này cứ sau 35 ngày thì nó thay lớp da hình mắt lưới 1 lần, mỗi lần thay da kéo dài từ 7-10 ngày.
Cá sấu to nhất thế giới ở Philippines dài 6,4 mét, nặng 1075kg.
Người dân Philippines bắt con cá sấu đực ở thị trấn Bunawan, tỉnh Agusan del Sur từ tháng 9 năm ngoái, Sky News cho biết con cá sấu này có tên là Lolong, dài 6,4m, nặng 1.075kg, được cho là đã ăn thịt một nông dân cùng với nhiều con trâu lớn ở thị trấn.
Cá đuối lớn nhất trên thế giới với chiều dài 4,2 mét, rộng 1,8 mét.
Nhà sinh vật học Mỹ 34 tuổi, Zarb Huo sinh sống và làm việc tại Campuchia đã bắt được một con cá đuối dài tới 4,2 mét, rộng 1,8 mét. Hơn chục người đàn ông đã phải vật lộn hết 90 phút để có thể vớt nó lên bờ.
Cá đuối gai độc khổng lồ Himantura chaophraya, đôi khi còn gọi là cá đuối roi, là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới.
Con mực nặng tới 450kg và dài 10 mét được ngư dân New Zealand bắt được ở vùng biển Nam Cực.
Theo Bộ trưởng Ngư nghiệp Jim Anderton, các ngư dân đang đánh bắt loại cá lớn Patagonian ở trong vùng nước sâu thuộc Nam Cực thì họ bắt được con mực khổng lồ này. Họ đã phải mất đến 2 tiếng để lôi được nó lên tàu. Các ngư dân đóng băng con mực và đưa nó về tới New Zealand để các nhà khoa học nghiên cứu.
Loài mực khổng lồ Mesonychoteuthis Hamiltoni sống tít dưới đáy biển sâu Nam Cực. Loài này được phát hiện lần đầu tiên năm 1925 nhưng rất ít mẫu của nó được tìm thấy. Con mực đầu tiên thuộc loại này được tìm thấy trong tình trạng nguyên vẹn là một con mực cái nặng 150kg, bị bắt ở biển Ross gần bờ biển Nam Cực hồi tháng 4/2004.
Cá mập khổng lồ bị bắt ngoài khơi Trung Quốc.
Ngay khi được bắt lên bờ, con cá mập đã bị người dân trong vùng xẻ thịt.
(Tổng hợp).
Thúy Quỳnh.
