Có khá đông lực lượng kiểm lâm và cứu hộ động vật có mặt tại tổ dân phố 3 sáng 18.5 để phối hợp đặt bẫy - Ảnh: Trương Quang Nam.
Ngày 18.5, lực lượng phối hợp của Hạt Kiểm lâm Đồng Hới và Trung tâm Cứu hộ bảo tồn và Phát triển sinh vật (Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng) đã tiến hành đặt 2 loại bẫy tại vườn nhà của chị Võ Thị Liên (tổ dân phố 3, P.Nam Lý) để bẫy con khỉ "đại náo" ở tổ dân phố này suốt thời gian qua.
Ông Nguyễn Sĩ Doãn, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Đồng Hới, cho biết: Trong tình huống không bẫy được thì cơ quan chức năng sẽ áp dụng phương án 3 là bắn tự vệ để bảo vệ tính mạng nhân dân.
Lực lượng chức năng khiêng lồng sập vào nơi con khỉ thường xuất hiện để đặt bẫy - Ảnh: Trương Quang Nam.
Theo một số người dân ở tổ dân phố 3, hơn một tháng qua, con khỉ nói trên phá cây trồng, bẻ cây và giết gà của nhiều hộ gia đình.
Không chỉ thế, con khỉ này còn chọc phá phụ nữ và trẻ em khiến một số người bị thương. Như trường hợp chị chị Võ Thị Liên bị khỉ cào rách đùi phải khâu 11 mũi, bà Phan Thị T., cũng bị cào phía sau đùi, một phụ nữ ở gần kế nhà chị Liên cũng bị thương phải khâu 7 mũi...
Vết thương do khỉ tấn công ở chân chị Liên - Ảnh: Trương Quang Nam.
Một số người dân cho biết thêm phụ nữ và trẻ con thì sợ con khỉ này và gần như bất lực với nó bởi càng dọa hay thách thức nó càng hung hãn tấn công. Tuy nhiên, khi gặp đàn ông thì con khỉ này bỏ chạy.
Ông Nguyễn Văn Hanh, Tổ trưởng tổ dân phố 3, đã tìm cách bẫy con khỉ khi phá chuồng gà nhà ông nhưng nó đã phá bung cửa và thoát ra ngoài.
Hiện cơ quan chức năng chưa xác định được chú khỉ nói trên của ai và từ đâu xổng ra.
Trương Quang Nam.
Trương Quang Nam.
