Theo thông tin từ tài liệu sắp xuất bản của Học viện Khoa học Quốc gia Mỹ, trái đất trong năm 2200 tức 182 năm nữa sẽ không còn là nơi mà con người có thể sinh sống. Chúng ta buộc phải rời khỏi hành tinh hiện tại và tìm đến một nơi khác xa trái đất này, khi nhiệt độ tăng cao đến mức không một ai có thể sống sót.
Loài người sẽ không còn ở trái đất được bao lâu nữa.
Dù các chuyên gia địa chất và khí hậu trước đây đều cho rằng, nhân loại sẽ sống được trên trái đất thêm hàng ngàn năm nữa. Nhưng giờ đây, các nhà khoa học lại hối thúc con người tìm kiếm mảnh đất mới trên các vì sao để sống.
Các nhà khoa học còn yêu cầu các cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thành lập nhóm định đoạt tương lai của Trái đất. Các nhà khoa học còn khuyến khích NASA gấp rút tìm kiếm hành tinh sống khác cho con người.
Nhà vật lý thiên văn nổi tiếng người Anh - Stephen Howking cũng từng tuyên bố rằng loài người phải di dân sang sao Hỏa và Mặt trăng trong 30-50 năm tới.
Trái đất ấm dần lên, dịch bệnh, mối đe dọa từ trí tuệ nhân tạo và (AI) và khủng bố tràn lan chính là nguyên nhân có thể đưa con người đến sự duyệt vong sớm nhất là vào năm 2200 và muộn nhất là vào năm 2400. Nói một cách dễ hiểu hơn, đời con cháu của chúng ta sau này sẽ phải tìm đường rời khỏi trái đất.
Tài liệu của Học viện Khoa học Quốc gia Mỹ có viết: Trong giai đoạn 2200-2400, sự nóng dần lên sẽ rất thảm khốc về mặt sinh thái, vượt ra khỏi khả năng chịu đựng của tất cả sinh vật có mặt trên trái đất ,
Tuy nhiên, giới khoa học cũng cho rằng công nghệ năng lượng sạch nếu được chú trọng và phát triển mạnh thì dự báo trên có thể sẽ được cải thiện.
Sau cả trăm năm lần đầu tiên trái đất chia làm hai màu như trong phim khoa học viễn tưởng.
Thủy Nguyễn.
