Vào một ngày hè năm 1518, Frau Troffea bắt đầu nhảy múa điên cuồng trên đường phố Strasbourg (Pháp) suốt ngày đêm, từ ngày này sang ngày khác mà không hề có âm nhạc.
Trong vòng 1 tuần, 34 người khác cũng nhảy múa cuồng loạn không ngừng nghỉ như Frau Troffea.
Sự việc này còn khiến nhiều người lo lắng khi trong vòng 1 tháng, số người nhảy múa trên đường phố Strasbourg không vì lý do nào đã lên tới con số 400 người.
Không riêng gì phụ nữ và nam giới, trẻ em cũng bị cuốn vào dịch bệnh nhảy múa không ngừng.
Một số người đã chết vì kiệt sức, đột quỵ hoặc đau tim do nhảy múa liên tục suốt nhiều ngày.
Trước sự việc kỳ lạ này, giới chức trách cùng các bác sĩ, chuyên gia vào cuộc để tìm ra nguyên nhân và giải pháp.
Theo đó, một số giả thuyết được đưa ra để lý giải dịch bệnh kỳ lạ trên. Có giả thuyết cho rằng, những người nhảy múa điên cuồng trên là nạn nhân của rối loạn phân ly tập thể.
Một giả thuyết khác lại suy đoán việc người dân nhảy múa cuồng loạn như trên là kết quả của việc tôn thờ thánh Vitus.
Về sau, giới chức trách ra lệnh cấm hàng loạt hoạt động bao gồm: cờ bạc, mại dâm như một cách sám hối. Cùng với đó, những người nhảy múa điên cuồng suốt ngày đêm được đưa đến ngôi đền trên núi Vosges để cầu nguyện.
Vài tuần sau, dịch bệnh nhảy múa dần suy giảm và những bệnh nhân dần dần trở về trạng thái bình thường. Theo đó, dịch bệnh nhảy múa điên cuồng đến chết chấm dứt. Tuy nhiên, cho đến nay, các chuyên gia vẫn chưa thể tìm ra lời giải khoa học cho nguyên nhân dịch bệnh này.
Mời quý độc giả xem video Thanh niên tràn ra đường nhảy múa "trêu" xe tải (nguồn: Vietnamnet).
Tâm Anh (theo News.com.au).
