Hình ảnh Mặt trời trông giống trái bí ngô dịp Halloween.
Đi kèm với bức ảnh, NASA giải thích rằng: Hình ảnh này là sự kết hợp 2 bộ bước sóng cực tím cực đại ở mức 171 và 193 Angstroms, thường có màu vàng nên đã tạo ra hình ảnh đặc biệt giống Halloween. Ngoài ra, bề ngoài kỳ lạ của Mặt trời còn do những khu vực đang hoạt động của Mặt trời phát ra nhiều ánh sáng và năng lượng hơn, do đó những chỗ này cũng sáng hơn.
Dường như Mặt trời cũng đang thực sự phấn khích nhân dịp Halloween.
Bức ảnh đặc biệt về Mặt trời này được chụp vào tháng 10 năm 2014.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
