Đám mây giông hình hài "quái vật" trên biển Sầm Sơn.
Các du khách cho biết, vào chiều ngày 3/8, khi đang tắm ở bãi biển Sầm Sơn (Tp. Sầm Sơn, Thanh Hóa), bất ngờ có cơn mưa giông kéo đến ùn ùn đen kín trời. Khi đám mây càng đến gần thì nhiều người giật mình bởi đám mây có hình thù quái lạ.
Nhiều người tò mò đã mang máy ảnh, điện thoại ra chụp và quay lại clip vui chơi. Nhưng với đám mây làm tối cả bầu trời làm nhiều người khiếp sợ khiến bộ phận trực biển đã phát đi thông báo trên loa yêu cầu du khách không nên tắm biển mà lên bờ trú ẩn đề phòng giông lốc nguy hiểm.
Một du khách quay lại clip cho biết lần đầu tiên tôi thấy một đám mây hình thù kỳ quái như vậy, đám mây cuộn tròn như cái đĩa úp xuống biển Sầm Sơn, kèm theo gió thổi bụi bay mù mịt trông rất khiếp sợ.
Cũng theo du khách đám mây hình thú kỳ quái trên xuất hiện khoảng hơn 10 phút rồi tan trong không trung và thời tiết cũng đã trở lại bình thường.
