Sau khi tìm hiểu về cuộc bạo loạn Omnic trong bài viết trước, hãy cùng chúng tôi đi sâu tìm hiểu các nhân vật trong game.
Tuổi trẻ vĩnh hằng?
Cũng như nhiều hero khác trong game, Mercy đã là thành viên của Overwatch kể từ thời tổ chức này còn trên đỉnh vinh quang, từng chiến đấu bên cạnh Ana và Reinhardt. Nhưng tại sao Mercy trông như mới 20, dù đã gần 40?
Mercy khi tổ chức Overwatch còn tồn tại.
Cô nàng không bị đóng băng trong một khoang ngủ đông như Mei, và Mei thậm chí còn nói rằng Mercy trông chẳng khác gì so với lần cuối cùng họ nhìn thấy nhau, trước khi Mei ngủ đông ở trạm nghiên cứu Nam Cực.
Có phải lời giải thích là gene Thụy Sĩ? Chắc chắn là không, và phải có cái gì đó liên quan đến bằng cấp của Mercy. Tiến sĩ Angela Ziegler là người đi tiên phong trong việc áp dụng nanobiology (sinh học nano) vào việc chữa trị các vết thương và bệnh tật.
Một lý thuyết chung của các fan là Mercy đã sử dụng kỹ thuật này lên chính mình theo một cách nào đó để giữ mãi tuổi 20.
Sinh học nano.
Được Mercy chữa trị trong game là một điều tuyệt vời, nhưng có đôi khi cô nàng đã sử dụng kiến thức của mình theo những cách hơi quá xa.
Genji ngày xưa (trái) và ngày nay (phải).
Như các bạn đã biết, Genji từng là thành viên của gia tộc Shimada. Anh ta không phải một Ninja gương mẫu, mà bỏ qua việc rèn luyện bản thân để tận hưởng sự giàu sang. Điều này khiến Genji mâu thuẫn với anh trai mình, bởi Hanzo luôn muốn Genji đóng góp cho gia tộc.
Một góc tòa thành của gia tộc Shimada.
Mâu thuẫn giữa hai anh em lên đến đỉnh điểm khi cha của họ qua đời, và đấu khẩu biến thành đấu kiếm (cung). Trận đánh kết thúc khi Genji hấp hối, và Hanzo đã nghĩ rằng em trai mình thực sự đã qua đời.
Nhưng Mercy đã kéo Genji trở về từ cõi chết.
Với sự hỗ trợ công nghệ từ Overwatch, Mercy và đồng nghiệp đem lại Genji một cơ thể mới đầy các thiết bị máy móc tối tân, và Genji dùng chúng để phá hủy gia tộc Shimada và đế quốc tội phạm của nó.
Sau cuộc báo thù, Genji còn lại gì? Không có gia đình, bị con người xem là máy móc, còn Omnic không chào đón Genji. Chỉ có sự giúp đỡ và dạy bảo của Zenyatta mới giúp Genji tìm lại chính mình trong hình hài mới.
Genji cũng không phải là người duy nhất được Mercy cứu sống, bởi cô nàng sẵn lòng làm mọi thứ vì khoa học. Mẫu vật thứ hai trong danh sách các bệnh nhân của cô nàng là một thành viên khác của Overwatch mang tên Gabriel Reyes.
Gabriel Reyes chiến đấu bên các thành viên Overwatch trong thảm họa Omnic.
Cũng như Genji, Gabriel Reyes từng suýt chết trước khi được Mercy cứu sống. Theo một số nguồn tin, Gabriel đã giao chiến với Soldier 76 và sau đó được hồi sinh với tên gọi mới Reaper.
Từ chiến binh Overwatch, Reyes giờ trở thành một tên khủng bố trên phạm vi toàn cầu, bỏ lại những cái xác khô quắt kỳ lạ sau lưng.
Reyes (trái) và Reaper (phải).
Về sau, người ta mới nhận ra rằng các tế bào trong cơ thể Reaper liên tục chết đi và được phục hồi, khiến hắn rơi vào một trạng thái kỳ lạ. Những cái xác đó rất có thể là do Reaper hút cạn sinh lực của nạn nhân để giữ cơ thể mình ổn định  điều này được thể hiện trong trò chơi khi Reaper hút linh hồn của những kẻ địch bị hạ để hồi máu.
Vậy Mercy có liên quan gì? Không rõ, nhưng Reaper tin chắc rằng tình trạng của mình là do kỹ thuật y học của Mercy. Trong game, bạn có thể nghe một cuộc đối thoại giữa hai người như sau:
Mercy: Điều gì đã xảy ra với anh?
Reaper: Cô nói đi chứ, bác sĩ.
Mercy: Đây không phải điều tôi định làm cho anh, Reyes.
Reaper: Cô biết chính xác điều mình đã làm.
Điều này rõ ràng ám chỉ Mercy đã tham gia vào việc hồi sinh Reyes. Hoàn toàn hợp lý, bởi chuyên nghiệp sinh học nano của Mercy được xem là có thể tạo nên những điều kỳ diệu. Không rõ Mercy đã đi xa đến mức nào để cứu sống đồng đội cũ của mình, nhưng đôi khi, chúng ta phải rùng mình khi nghĩ đến những gì Mercy có thể làm nhân danh khoa học.
Sàm sỡ không thành, nam game thủ Hàn Quốc dùng bạo lực.
Phạm Lê.
