Vào khoảng 18h chiều ngày 3/8 trong khi nhiều du khách đang tắm biển tại bãi biển Sầm Sơn (TP Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) thì không khỏi bất ngờ khi nhìn thấy một đám mây đen khổng lồ có hình dáng như một đĩa bay hay siêu bão chuẩn bị đổ bộ vào bờ.
Theo chia sẻ từ những du khách có mặt vào thời điểm trên: Bầu trời đột nhiên tối sầm lại, mây đen kéo đến như chuẩn bị có mưa giông, thậm chí kích thước đám mây to đến mức cảm tưởng như chúng sắp sà xuống mặt đất. Tuy nhiên, chỉ sau 10 phút sau đó, đám mây có hình thù kì lạ nhanh chóng tan ra và thời tiết trở lại bình thường.
Hiện tượng kì lạ thu hút sự quan tâm của mọi người.
Hiện tượng được nhiều du khách tắm biển ghi lại.
Nhiều người cho rằng hiện tượng trên có tên là Supercell Cloud và xảy ra khá phổ biến ở Texas, Great Plain - Mỹ. Đây là một hiện tượng bão hiếm gặp và có thể kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Một tên gọi khác của hiện tượng này là mẹ của vòi rồng vì khả năng tạo ra lốc xoáy.
Chúng thường xảy ra với những cơn bão ở những nơi tách biệt và có thể kéo dài lên đến 2 giờ đồng hồ. Nhiều trường hợp có thể tách ra làm 2 cơn bão, 1 di chuyển sang trái và 1 di chuyển sang phải. Hiện tượng kì thú của tự nhiên này được khá nhiều nhiếp ảnh gia quan tâm với mong muốn ghi lại những bức ảnh hùng vĩ.
Hiện tượng trên chỉ kéo dài khoảng 10 phút.
Tuy nhiên, trước nhiều thông tin đăng tải trên mạng xã hội, đại diện của Ban chỉ đạo cấp cứu biển Sầm Sơn khẳng định: Không ghi nhận được hiện tượng kì lạ nào đồng thời cũng không nhận được thông tin từ các cán bộ trực ban báo cáo về việc này.
Phương Lê.
