Jakarta Post đưa tin Lon Lee Alle bị một con rồng Komodo liên tiếp tấn công. Khi đang tham quan gần Vườn quốc gia Komodo (Indonesia), du khách 50 tuổi người Singapore nhìn thấy một bầy Komodo đang ăn thịt lợn và dê từ một ngôi làng gần đó.
Rồng Komodo là loài thằn lằn khổng lồ đặc trưng của Indonesia. Ảnh: Charles J. Sharp/Sharp Photography/Wikimedia.
Bất chấp cảnh báo, Alle đã lại gần chúng để chụp ảnh mà không hề biết rằng một con trong số đó đang lao về phía mình. Hậu quả là ông bị cắn mạnh vào chân.
Người dân địa phương nhanh chóng kéo du khách này ra khỏi bầy Komodo đang giận dữ. Một tàu cao tốc quân sự nhanh chóng đưa ông tới bệnh viện gần đó để điều trị. Du khách Singapore này đã ở nhờ nhà dân để tiết kiệm chi phí du lịch.
Ông Alle bị một con rồng Komodo cắn mạnh vào chân. Ảnh: Boat Charter Komodo.
Sudiyono, người đứng đầu Vườn quốc gia Komodo, trả lời Jakarta Post rằng các du khách phải cẩn thận hơn và đi cùng hướng dẫn viên trong mọi thời điểm.
"Địa điểm xảy ra tai nạn cách xa khu vực du khách được phép quan sát Komodo mà chúng tôi đã thiết lập. Tôi cũng kêu gọi tất cả khách du lịch thuê hướng dẫn viên khi tham quan xung quanh những con rồng Komodo. Đừng bao giờ đánh cược sự an toàn của bản thân bằng cách ở cùng dân địa phương, quan sát Komodo khi không được hướng dẫn chính thức nhằm tiết kiệm chi phí", ông cho biết.
Trên thực tế, du khách không nên lại gần loài rồng Komodo khổng lồ, tốt nhất hãy để chúng được riêng tư và tranh thủ chụp ảnh khi chúng đang ăn. Một con Komodo trưởng thành có thể dài hơn 3 m và nặng gần 70 kg.
Ánh Ngọc.
Theo IJR.
