Clip: Thuyền trưởng Lê Công Hà và các thuyền viên vui mừng khi câu được cá ngừ vây xanh khủng 280kg.
Không lâu sau khi Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - Vietkings xác lập kỷ lục cho ngư dân Huỳnh Phi Minh (ngụ xã Phước Đồng, TP.Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) về thành tích câu được con cá ngừ vây xanh khủng nhất Việt Nam, thì trong những ngày vừa qua đã có thêm nhiều ngư dân ở Bình Định và Phú Yên câu được những con cá ngừ đại dương khủng không kém với trọng lượng trên dưới 2 tạ rưỡi.
Trong đó, ngư dân Huỳnh Văn Quý (ngụ phường Phú Đông, TP.Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, thuyền trưởng tàu PY 91026-TS) là người đã câu được con cá ngừ vây xanh nặng 240kg khi tàu đang đánh bắt trên vùng biển Trường Sa của Việt Nam.
Theo chia sẻ của anh Quý, con tàu xuất bến từ ngày 15/5 với 7 thuyền viên. Sau khi ra khơi và đánh bắt được hơn 20 con cá ngừ đại dương thì đến ngày 28/5, anh Quý và các thuyền viên câu được thêm con cá ngừ vây xanh khủng nói trên.
Con cá ngừ vây xanh nặng 280kg vừa được anh Lê Công Hà và các thuyền viên đánh bắt được vào ngày 29/5 vừa qua.
Mặc dù lịch trình đánh bắt cá ngừ đại dương thường kéo dài khoảng 20 ngày trước khi trở lại đất liền, nhưng do quá bất ngờ trước thành tích là một con cá lớn chưa từng thấy nên anh Quý đã báo tin mừng cho người nhà ở đất liền rồi quyết định cho tàu trở về ngay lập tức.
Ngay khi tàu vừa cập cảng cá Đông Tác vào ngày 3/6, thương lái đã đợi sẵn để kiểm tra và mua cá với giá 300.000 đồng/kg, tức giá trị của con cá nói trên vào khoảng 70 triệu đồng.
Cũng trên vùng biển Trường Sa của Việt Nam, vào rạng sáng 29/5, anh Lê Công Hà (20 tuổi, ngụ xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định; thuyền trưởng tàu BĐ 95910-TS) tiếp tục câu được con cá ngừ còn khủng hơn nữa với trọng lượng lên đến 280kg. Theo nhận định của những thương lái tại cảng, con cá này chính là loài cá ngừ vây xanh thường được người Nhật Bản sử dụng trong các bữa ăn.
Con cá ngừ vây xanh nặng 307kg đã xác lập kỷ lục Việt Nam, được xác lập kỷ lục Việt Nam vào ngày 6/5/2017.
Ngoài con cá ngừ khủng nói trên, chuyến ra khơi của tàu BĐ 95910-TS trong đợt này còn câu được 48 con cá ngừ đại dương khác nặng khoảng 40 - 100kg. Tuy nhiên, do bảo quản không đúng cách nên con cá ngừ 280kg đã không đảm bảo chất lượng khi trở về đất liền và bán không được giá so với kỳ vọng.
Theo các chuyên gia, cá ngừ vây xanh được tìm thấy chủ yếu ở Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, ngoài ra chúng còn có thể sống ở Đại Tây Dương và Địa Trung Hải. Chúng có thể sống đến 40 năm và lặn ở độ sâu hơn 1.200m. Cân nặng trung bình của cá ngừ vây xanh vào khoảng 150kg, và trên thế giới đã từng ghi nhận con cá ngừ vây xanh ở Thái Bình Dương nặng tới 450kg.
Tại Nhật Bản, cá ngừ vây xanh là loài cá quý để chế biến món sushi và sashimi. Khoảng 80% lượng cá ngừ vây xanh trên thế giới được người Nhật tiêu thụ.
Mặc dù chỉ mới 20 tuổi, nhưng Lê Công Hải đã là thủy thủ của những chuyến tàu ra khơi đánh bắt cá ngừ. Và rạng sáng 29/5, cần thủ này cùng 4 thuyền viên khác đã "vật lộn" với con cá ngừ "khủng" giữa đại dương dưới trời mưa to, biển động mạnh. Đón đọc bài tiếp theo Thủy thủ 20 tuổi đã đánh vật với cá ngừ khủng như thế nào? vào lúc 19h ngày 9/6/2017.
