Julius Caesar là một trong những nhà lãnh đạo làm rung chuyển lịch sử. Ông là nhà cầm quân lỗi lạc của La Mã, chính trị gia xuất sắc nhất và là một trong những người có ảnh hưởng lớn nhất trong lịch sử thế giới. Ông là danh tướng có tài mưu lược khi chiến thắng nhiều kẻ thù.
Thành Cát Tư Hãn là nhà lãnh đạo lừng danh đế chế Mông Cổ. Dưới sự dẫn dắt của ông, vó ngựa Mông Cổ đã chinh phạt được nhiều miền đất rộng lớn ở châu Á.
Hannibal là danh tướng lẫy lừng của người Carthage. Vị tướng lừng danh này thường sử dụng những con voi đi thành hàng mở đường cho các binh sĩ xông lên. Nhà lãnh đạo nổi tiếng thế giới Hannibal đã ghi dấu ấn quan trọng khi 2 lần đánh thắng quân La Mã ở Trebia và Lake Trasimene.
Alexander Đại đế là một trong những danh tướng vĩ đại nhất lịch sử nhân loại. Những cuộc chinh phạt thành công của Alexander Đại đế đã giúp ông thiết lập 70 thành phố, trong số đó có 20 thành phố mang tên ông và 1 thành phố mang tên con chiến mã của nhà cầm quân tài ba này. Alexander Đại đế cũng chưa từng một lần nếm mùi thất bại.
Nữ hoàng Nefertiti là người phụ nữ nổi tiếng cả về quyền lực và nhan sắc thời Ai Cập cổ đại. Nữ hoàng Nefertiti đã cùng chồng là Pharaoh Akhenaten tạo ra bước ngoặt lớn trong văn hóa Ai Cập cổ khi loại bỏ tín ngưỡng đa thần và giới thiệu tôn giáo chỉ thờ thần Mặt Trời Aten.
Nữ hoàng Cleopatra cai trị Ai Cập cổ đại từ 51-30 TCN. Bà là vị pharaoh cuối cùng của Ai Cập và nổi tiếng cùng những mối quan hệ chính trị phức tạp với đế chế La Mã khi có quan hệ tình ái với tướng quân La Mã Antonius và hoàng đế Caesar.
Võ Tắc Thiên (625 - 705) là nữ hoàng đế duy nhất trong lịch sử Trung Quốc. Bà được đánh giá là nhà lãnh đạo cứng rắn, chuyên quyền độc đoán và đầy mưu mô thâm độc.
Eleanor của Aquitaine là một trong những phụ nữ có ảnh hưởng lớn nhất đến bánh xe lịch sử. Năm 1137, bà trở thành hoàng hậu Pháp khi kết hôn với vua Louis VII. Trong thời gian cầm quyền, bà hoàng Eleanor đưa Aquitaine thành một trong những thành phố tri thức và văn hóa lớn nhất Tây Âu thời Trung cổ. Đến năm 1152, hoàng hậu Eleanor kết thúc cuộc hôn nhân với vua Louis VII. Sau đó, vào năm 1154, bà trở thành hoàng hậu Anh khi kết hôn với vua Henry II.
Tâm Anh (theo List25).
