Hiện tượng kỳ lạ này được ghi nhận vào ngày 7/1 ở một khu vực rộng lớn của Nga, nhưng rõ nhất tại các vùng Bashkortostan, Udmurtia và Tatarstan.
Theo Express , những chớp sáng lóe lên trong đêm khiến nhiều người liên tưởng tới đòn tấn công hạt nhân Mỹ với Triều Tiên hay việc người ngoài hành tinh ghé thăm Trái đất hoặc một cuộc thử nghiệm tên lửa bí mật của Nga.
Video: Hiện tượng lạ được ghi nhận tại nhiều khu vực ở Nga.
"Chúng tôi thấy cảnh tượng này khi đang lái xe. Có thể cảm nhận rõ rung chấn và tiếng nổ trên bầu trời. Không rõ đó là thiên thạch, tên lửa, đĩa bay hay vụ nổ hạt nhân ở Triều Tiên nữa", Artyom Russkikh, người quan sát hiện tượng này chia sẻ kèm theo đoạn video thu được từ camera hành trình.
Tuy nhiên, giới chức Nga và các nhà khoa học phủ nhận những phỏng đoán này.
Trên thực tế, hiện tượng này từng 3 lần được ghi lại ở Nga trong 12 năm qua, tuy nhiên tới nay các nhà khoa học vẫn chưa thể đưa ra lời giải thích thỏa đáng.
Ông Yuri Nefefyev, Giám đốc Đài quan sát Thiên văn Engelhardt cho rằng, nguyên nhân có thể là do điện tích khí quyển. Trong khi đó, các nhà thiên văn học tới từ Đại học Liên bang Kazan ở Tatarstan lại đề cập tới khả năng một sao băng bị bốc cháy trong khí quyển nhưng không rơi xuống Trái đất.
(Nguồn: Express).
Song Hy.
