Clip ghi lại cảnh một con vật có hình thù giống loài rắn đang bò trên nền nhà. Sẽ chẳng có gì đáng bàn tán nếu như nó không có 4 cái chân nhỏ trông giống như loài thằn lằn, nhưng mình lại dài như loài rắn.
Sau khi xuất hiện, nhiều người tỏ ra rất thích thú và sẵn sàng chi tiền triệu để mua lại con vật kỳ lạ này.
Anh Nguyễn Thanh Tùng, người chuyên sưu tập những con thú độc, lạ cho biết, qua clip có thể thấy con vật trong hình rất giống loài rắn. Tuy nhiên, nó lại có 4 chân như loài thằn lằn nên cũng không thể khẳng định đó là rắn. Anh Tùng cho biết, anh đang xác minh thông tin về clip, nếu thực sự nó được phát hiện ở Việt Nam, anh sẵn sàng chi tiền để thêm vào bộ sưu tập thú độc đáo của mình.
Một chú gà 9 cựa trong trang trại anh Tùng.
Hiện cũng chưa xác định được clip này có được quay ở Việt Nam hay không, song nó đang là chủ đề được bàn tán xôn xao trên mạng xã hội.
Trước đó, vào tháng 2/2012, chị Nguyễn Anh Thư (trú phường Chánh Nghĩa, thị xã Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) đã bắt được một con rắn dài hơn 25 cm, to bằng ngón tay, nằm cuộn tròn trong nhà. Đặc biệt, nó cũng có chân như con rắn trong clip.
Con Thằn lằn rắn phát hiện ở nhà chị Thư. (Ảnh: Thanh Niên).
Cũng trong năm 2012, ở Đồng Tháp, một người dân cũng phát hiện loài "rắn" có chân tương tự.
Con "rắn" có chân xuất hiện tại Đồng Tháp. (Ảnh: Lê Kết).
Sau khi xem hình ảnh và clip về loài "rắn" có chân, PGS.TS Lê Nguyên Ngật, khoa Sinh, Đại học Sư phạm Hà Nội cho hay, đây không phải là loài rắn mà thực chất là thằn lằn. Để xác định loài cần các yếu tố như vảy ở các bộ phần đầu, thân, đuôi cùng các yếu tố khác, nhưng có thể xác định đây là họ thằn lằn bóng, giống thằn lằn chân ngắn. Đặc điểm của giống thằn lằn là chân ngắn, cơ thể đồng màu, trừ một số loài có sọc trên lưng. Ở Việt Nam có khoảng 5  6 loài thuộc giống chân ngắn.
Giang Thanh.
