Kim cương Black Orlov - mắt thần Brahma.
Kim cương Black Orlov, được tìm thấy ở Ấn Độ vào đầu những năm 1800. Theo truyền thuyết viên kim cương bị đánh cắp từ mắt tượng Brahma-vị thần Hin du tại một ngôi đền ở miền Nam Ấn Độ. Sau đó công chúa Nga Nadezhda Orlov đã mua. Tin đồn công chúa và cùng hai người khác dùng Black Orlov đều nhảy lầu tự sát.
Kim cương Black Orlov - mắt thần Brahma đã khiến chủ nhân phải tự sát.
Viên kim cương Koh-i-Noor.
Koh-i-Noor, gọi theo tiếng Ba Tư là Núi của ánh sáng. Không phải ngẫu nhiên mà kim cương Koh-i-Noor, một trong những viên kim cương đẹp nhất thế giới được gắn lên vương miện dành cho các nữ hoàng Anh.
Tuy nhiên, đã có một lời nguyền rằng, bất kỳ người đàn ông nào mang viên kim cương này đều có một kết cục thảm thương, chỉ có Thượng đế hoặc những người phụ nữ mới có thể mang nó mà không bị trừng phạt.
Viên kim cương Koh-i-Noor đều gây ra những kết cục thảm khốc khi sở hữu nó.
Thế kỷ 16, Hoàng đế Mughal đầu tiên là Babur từng là chủ nhân của Koh-i-Noor đã bị trục xuất khỏi vương quốc và phải sống lưu vong. Người kế vị Babur là Shah Jahan đã đặt viên siêu kim cương lên chiếc ngai vàng chim công tại triều đình và bị chính con trai ông này giam giữ vào cuối đời.
Đến nay, viên siêu kim cương Koh-i-Noor thuộc quyền sở hữu của nữ hoàng Anh Elizabeth II. Nó được bảo quản cẩn mật trong Tháp Luân Đôn như một phần trong bộ sưu tập châu báu của Hoàng gia Anh.
Đá Sapphire Delhi tím.
Viên đá thạch anh tím Delhi được mang tới Anh bởi một Đại tá kị binh người Bengal tên là W. Ferris. Từ ngày giữ viên đá, viên sĩ quan này đã phải gánh chịu cảnh sạt nghiệp và sức khỏe thì suy sụp hoàn toàn.
Sau khi chết, ông có để lại viên đá đó cho cậu con trai trưởng, xem như nó là một vật báu truyền đời. Không ngờ, chỉ một thời gian ngắn sau, người con trai trưởng đang làm ăn phát đạt bỗng khuynh gia bại sản, quãng đời còn lại sống trong nghèo túng và bệnh tật.
Đá Sapphire Delhi tím khiến chủ nhân khuynh gia bại sản.
Kim cương Hope.
Trái với tên gọi Hi vọng (Hope), viên kim cương này lại đem đến sự tuyệt vọng cho những ai sở hữu chúng. Theo những lời đồn đại, viên kim cương Hy vọng này được tìm thấy ở mỏ Gani Kollur thuộc vương quốc Golconda, Ấn Độ vào thế kỉ 17, sau đó được gắn trên bức tượng nữ thần Sita linh thiêng của người Hindu.
Truyền thuyết kể rằng lời nguyền đáng sợ đã giáng vào viên kim cương Hy vọng, nó sẽ gây tai họa khi bị lấy ra khỏi bức tượng thần. Lời nguyền ấy đã gieo rắc bi kịch và cái chết thảm khốc không chỉ đối với những người sở hữu mà thậm chí những ai chỉ cần chạm vào nó một lần mà thôi.
Năm 1660 - 1661, Tavernier Blue một thương nhân người Pháp chuyên săn lùng châu báu mua được kim cương Hy vọng ở Ấn Độ và bán lại cho vua Louis XIV 7. Sau đó, đến đời vua Louis XVI, hoàng hậu Marie Antoinette tỏ ra vô cùng yêu thích viên kim cương này. Tuy nhiên chính nó lại đem đến tai họa kinh hoàng cho vợ chồng bà khi cả hai đều mất đầu dưới máy chém của quân Cách mạng.
Kim cương Hope gây ra hàng loạt thảm họa chết chóc.
Năm 1902, nhà buôn kim hoàn Simon Frankel đã mua "Hy vọng" từ bộ sưu tập đá quý từ một quý tộc danh giá người Anh. Ngay sau đó, Simon Frankel gặp rất nhiều khó khăn về tài chính.
Năm 1908, quốc vương Thổ Nhĩ Kỳ Abdul Hamid mua lại Hy vọng nhưng chỉ 1 năm sau đó ông bị phế truất khỏi ngai vàng trong cuộc đảo chính 1909.
Năm 1911, viên kim cương được bán lại cho Evalyn Walsh McLean. 6 năm sau khi sở hữu Hy vọng, bà Evalyn, bắt đầu khánh kiệt và liên tiếp gặp phải những tai họa khủng khiếp: con trai gặp tai nạn ô tô qua đời, ly dị chồng, con gái chết vì sốc thuốc. Sau nhiều lần qua tay các thương nhân, vua chúa viên kim cương này hiện đã không có ai sở hữu mà đang được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Smithsonian tại Thủ đô Washington D.C của Mỹ và có giá khoảng 250 triệu.
Ngọc La Peregrina.
Ngọc La Peregrina, gắn với lời nguyền Tình Yêu, là một trong những viên ngọc trai lớn nhất trên thế giới. Theo tiếng Tây Ban Nha, tên viên ngọc có nghĩa hành hương hoặc lang thang. Nó được vua Philip II Tây Ban Nha tặng nữ hoàng Mary I Anh trước khi kết hôn nhưng rồi nữ hoàng đã bị bỏ rơi và chết vào năm 1558. Năm 1969, Elizabeth Taylor được chồng tặng viên ngọc này nhân ngày Valentine. Họ đã kết hôn và ly dị hai lần liền. Còn Taylor từ khi có viên ngọc đã kết hôn tới 8 lần.
Ngọc La Peregrina gắn với lời nguyền tình yêu.
Kim cương Xanh da trời.
Tương truyền năm 1989, một người Thái Lan gác cổng cho cung điện hoàng gia Ai Cập đã đánh cắp viên kim cương này và bán về Thái Lan. Sau đó nhiều nhà ngoại giao Ai Cập đã bị giết chết, khiến cho giới chức nước này phải bay tới Thái Lan để điều tra vụ việc và gọi nó là vụ Kim Cương Xanh.
Kim cương Xanh da trời.
Con bọ hung bằng ngọc và lời nguyền chết người.
Lăng mộ của ông vua trẻ Tutankhamun được nhà khảo cổ học Anh Howard Carter phát hiện năm 1992 trong Thung lũng các nhà vua ở Luxor. Đây là một trong số ít mộ Pharaoh còn nguyên vẹn khi khai quật.
Được chôn cất cùng với xác ướp là những vật trang sức phong phú, quý giá, trong số này có một viên ngọc màu xanh pha vàng hình con bọ hung dài 2,5cm trên chuỗi ngọc đeo cổ. Con bọ hung bằng ngọc của vua Tutankhamun với lời nguyền "Kẻ nào dám quấy rầy giấc ngủ của Pharaoh, đều phải chết!
Sau khi được lấy ra khỏi lăng mộ, con bọ hung bằng ngọc đã bị đánh cắp. Sau đó, nó được một linh hải quân người Nam Phi đem trở về quê hương. Lời nguyền của viên ngọc bắt đầu linh nghiệm khi người lính này đã chết đuối trong một lần đi biển. Không lâu sau, con gái ông ta cũng qua đời vì bệnh máu trắng.
Con bọ hung bằng ngọc và lời nguyền chết người.
An Dương (T/h).
