Các nhà khoa học đến từ Đại học Nam California, Mỹ, đã phát triển một thiết bị có tên gọi là "ký ức giả" cấy ghép vào não bộ, giúp tăng trí nhớ của con người. Phát hiện này đã được trình bày tại cuộc họp của Hội Khoa học Thần kinh vừa diễn ra ở Washington DC, Mỹ.
"Ký ức giả" được tạo thành từ các điện cực được cấy vào trong não. Nó dựa theo quá trình con người ghi nhớ, tạo ra các xung điện nhỏ vào vùng hippocampus (vùng chân hải mã để học tập và ghi nhớ). Những xung điện này bắt chước hoạt động của não, vì vậy các nhà nghiên cứu hy vọng có thể hỗ trợ những người bị rối loạn trí nhớ như chứng sa sút trí tuệ.
Các nhà khoa học đã tìm ra cách tăng cường trí nhớ cho con người bằng cách cấy "ký ức giả" vào não bộ. Ảnh: learningenglishteen.
Nhóm tình nguyện viên gồm 20 người đã được cấy điện cực vào não và tham gia vào buổi thực nghiệm đơn giản. Mỗi người tham gia được hiển thị hình ảnh của một bài thuyết trình ngắn, sau đó họ phải nhớ lại những gì đã thấy trong 75 giây.
Các nhà nghiên cứu đã xem xét phản ứng của nơ-ron trong não của những người tham gia để xem khu vực nào trong não được kích hoạt khi ghi nhớ.
Trong phần thứ hai của buổi thực nghiệm, thiết bị cấy ghép sẽ kích thích vào các vùng não được kích hoạt để ghi nhớ với các xung điện siêu nhỏ.
Kết quả cho thấy thiết bị có thể giúp tăng cường trí nhớ thêm 30%. Các nhà nghiên cứu hy vọng trong tương lai thiết bị này có thể thích nghi để sử dụng như một công cụ để cải thiện trí nhớ, thị lực hoặc vận động.
"Chúng tôi đang viết mã thần kinh để tăng cường chức năng của bộ nhớ. Trước đây, điều này chưa bao giờ được làm", Dong Song, PGS Y sinh tại Đại học Nam California và là một trong những tác giả nghiên cứu, cho biết.
Quang Minh.
