Dưa African Horned (dưa leo châu Phi có sừng): Là loại dưa màu vàng, bên ngoài có nhiều sừng lởm chởm, bên trong ruột màu xanh và có vị chát. Loại dưa này sống chủ yếu ở Nam Phi và California (Mỹ) và New Zealand.
Dưa Dragons Eggs (dưa trứng rồng): Là giống dưa leo có nguồn gốc từ vùng Croatia, có màu trắng kem với bề ngoài giống như những quả trứng.
Dưa Hmong Reds (dưa Hmong đỏ): Dưa có màu trắng, xanh nhạt khi còn chưa chín và chuyển dần sang vàng-cam-đỏ khi đã chín. Đây là giống dưa được phát triển ở biên giới Thái Lan, Trung Quốc, Myanmar, Lào và Việt Nam.
Dưa Crystal Lemon (dưa chuột chanh): Có hình dáng giống quả chanh, vị ngọt và mùi thơm dịu. Loại dưa này có nguồn gốc từ New Zealand.
Dưa Kaiser Alexanders: Là loài dưa hiếm được đặt tên theo vị Hoàng đế Nga Alexander vì ông rất thích ăn loại dưa này.
Dưa Gaks:Là loài dưa leo có màu sắc và hình dạng giống như quả gấc.
Dưa Kigelia (dưa xúc xích): Là loại dưa to và dài, thậm chí có thể dài tới 3m, có nguồn gốc từ châu Phi.
Dưa chuột Armenia (dưa chuột rắn): Là giống dưa được trồng đầu tiên ở vùng Lưỡng Hà cổ đại, có hình dáng dài thượt và uốn cong như những con rắn.
Dưa Magnolia: Là loài dưa hiếm trên thế giới có nguồn gốc từ Canada. Loài dưa này trông giống như những bông hoa dài màu xanh có kích thước khoảng 6 - 8cm.
CTV Ngọc Loan/VOV.VN.
Theo Theverybesttop10.
