Theo tờ Daily mail, Ban quản lý các hình ảnh về loài sinh vật huyền bí đã không nhận được một bức ảnh mói nào về quái vật trong suốt 8 tháng qua.
Gary Campbell, một nhân viên quản lý danh sách các hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness tại khu vực hồ Loch Ness cho biết, sau khi hàng loạt bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016 thì 8 tháng trở lại đây, người ta không nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào.
Gary Campbell cho biết: "Chúng tôi khá lo lắng khi đã hơn 8 tháng kể từ lần cuối hình ảnh về Nessie được công bố. Năm ngoái, người ta phát hiện những dấu hiệu của quái vật hồ Loch Ness nhiều nhất trong thế kỷ 21, khoảng 8 lần. Tuy nhiên, kể từ đó Nessie đã biến mất".
Thông thường vào mùa hè, tỷ lệ nhìn thấy Nessie cao hơn vì lượng du khách tới đây đông hơn cũng như thời gian ban ngày dài và ấm nên nó sẽ xuất hiện nhiều. Tuy nhiên, Gary Campbell cảm thấy lo lắng khi Nessie mất tích bí ẩn thời gian qua.
Lần cuối cùng quái vật hồ Loch Ness được nhìn thấy là ngày 21/8/2016 khi Ian Campbell, 56 tuổi đạp xe cùng cậu con trai và một người bạn đã phát hiện Nessie ở khoảng cách 400 mét.
Gary Campbell cho biết thêm năm 2016 là một năm tuyệt vời khi chứng kiến hai cuộc gặp gỡ với quái vật trong đó có một trường hợp được ghi nhận khi quan sát trực tuyến từ Mỹ.
Ông nói: "Năm ngoái, một phụ nữ từ Texas đã giành được 1.000 bảng Anh từ Ban quản lý hồ Loch Ness trong năm ngoái cho bức ảnh chụp vật thể gì đó rất lớn và có màu tối ngay dưới mặt nước hồ Loch Ness".
Năm 2000, hình ảnh về Nessie được ghi nhận xuất hiện đến 11 lần.
Hoàng Dung (lược dịch).
