Ông Chandra Bahadur Dangi sinh ngày 30 tháng 11 năm 1939 tại Kathmandu, thủ đô của Nepal. Năm 2012, ông chính thức được Tổ chức Guinness công nhận là người lùn nhất thế giới với chiều cao chỉ 0,57m (khoảng 21,5 inch), thế chỗ cho Gul Mohammed (Ấn Độ) người có cùng chiều cao nhưng đã qua đời từ năm 1997.
Ông Dangi được tổ chức Guiness công nhận là người lùn nhất thế giới vào năm 2012 (Ảnh: ABC News).
Ông Dangi chụp ảnh cùng anh bạn thân Sultan Kosen , người đàn ông cao nhất thế giới (Ảnh: Getty Image).
Ông Dangi bị mắc chứng lùn bẩm sinh. Ngoài Dangi, ba trong số 5 người anh trai của ông cũng là người lùn. Lúc sinh thời, ông sống cùng một vài người cháu trai tại một ngôi làng cách trung tâm thủ đô Kathmandu gần 400km về phía Tây. Hàng ngày, ông làm công việc chăm nom gia súc để phụ giúp gia đình.
Công việc hàng ngày của ông Dangi khi còn sống (Ảnh: WJS).
Khi còn sống, ông Dangi luôn có ước mơ được đi du lịch khắp nước Nepal cũng như toàn thế giới. Sau khi được công nhận là người lùn, ông đã được nhiều tổ chức hỗ trợ thực hiện ước mơ này. Đầu năm nay, ông cũng đã tham gia vào một đoàn xiếc đi biểu diễn khắp vùng Nam Thái Bình Dương. Trước năm 2012, ông chưa từng một lần có cơ hội bước chân ra khỏi ngôi làng của mình.
Ông Dangi từng lưu diễn cùng một đoàn xiếc khắp Nam Thái Bình Dương (Ảnh: WJS).
Khoảng đầu năm 2015, ông Dangi mắc bệnh viêm phổi và được chuyển đến Bệnh viện Nhiệt Đới Lyndon B. Johnson, tại Pago Pago (thủ phủ của Samoa thuộc Mỹ) để điều trị. Sau nhiều tháng nằm viện, ông Dangi chính thức qua đời vào ngày 3/9 cũng tại bệnh viện này ở tuổi 75. Hiện nguyên nhân cụ thể của cái chết vẫn chưa được công bố.
Theo Đạt Phan/Vntinnhanh.
