Camera hồng ngoại trong Trạm ISS bất ngờ phát hiện ra hai vật thể nghi UFO tiếp cận rất gần với Trạm ISS.
Phía ngoài rìa cùng là sự xuất hiện của một vật thể hình chiếc lá đa giác , ánh lên màu kim loại bạc nhấp nháy.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Phía trong cùng, ở gần ngay thiết bị radar của hệ thống, camera còn phát hiện ra một vật thể lạ hình tròn.
Cả hai vật thể tiếp xúc vào trạm ở khoảng cách gần nhất rồi sau đó biến mất hẳn.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
