Cụ thể, nhà vật lí lý thuyết Juan Maldacena vừa công bố thông tin gây sốt về một vật thể có cấu trúc ba chiều khổng lồ xuất hiện vào một buổi sáng ngày 29/9/2017 ngay tại một khu vực không được tiết lộ.
Nguồn ảnh:ufosightingshotspot.
Giữa lúc bầu trời nhiều mây, ánh sáng mặt trời bắt đầu le lói, bất ngờ xuất hiện một khối vật thể ba chiều khổng lồ , đen sì, nằm chen ngang giữa các vầng mây.
Theo mô tả từ nhà vật lý thì khối vật thể ba chiều này di chuyển khá nhanh, lúc ẩn lúc hiện trên tầng mây rồi nhanh chóng mất hút trên bầu trời.
Nhiều người cho rằng nó có thể là chiếc bóng của một cỗ máy UFO nào đó đến từ văn minh ngoài hành tinh, nhưng hiện thông tin vẫn chưa được xác thực.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingshotspot).
