Tờ Daily Mail (Anh) cho biết hình ảnh về cuộc chạm trán kỳ lạ giữa trâu và sư tử diễn ra tại Vườn Quốc gia Kruger ở Nam Phi.
Khi bị tấn công, con sư tử cái đang ở trong tình trạng mệt mỏi, hốc hác, nằm dài trên nền đất. Việc sư tử cái đơn độc là điều hiếm thấy bởi chúng thường sống trong bày đàn. Con sư tử cái này rơi vào tình trạng yếu ớt có thể do sống đơn độc nên không có khả năng săn mồi.
Sư tử cái bị trâu rừng húc lên cao. Ảnh: Daily Mail.
Bathabile Shakwane, hướng dẫn viên du lịch 22 tuổi, người chứng kiến sự việc kể lại rằng con trâu đã chủ động tiến gần tới sư tử cái ốm đói nằm lả trên đất. Sư tử cái khi đó hoảng sợ và cố gắng chạy trốn. Tuy nhiên, do quá yếu ớt, sư tử cái đã bị con trâu đen húc tung.
Sau khi bị tấn công, sư tử cái đã loạng choạng gượng dậy chạy thoát. Con sư tử cái gầy gò này dường như đã bị thương ở chân (video dưới).
Quang Anh/Báo Tin tức.
