Lò phản ứng có tên Kilopower. Với kết quả khả quan này, NASA hy vọng sẽ có thể duy trì sự sống của con người trên mặt Trăng, sao Hỏa và các hành tinh ở xa hơn nữa trong Thái dương hệ. Với cơ chế hoạt động đặc biệt, lò phản ứng hạt nhân này có thể cung cấp năng lượng cho thiết bị biến các nguồn tài nguyên thiên nhiên sẵn có của sao Hỏa thành khí đốt, nước và oxy.
Được biết, chương trình vĩ đại này, NASA hợp tác với Bộ Năng lượng Hoa Kỳ - cả hai đã công bố những kết quả thử nghiệm đầu tiên tại một buổi họp báo tổ chức ở Las Vegas hôm 19/1.
Kilopower có khả năng tổng hợp năng lượng lên tới 10 kilowatt  nhiều hơn lượng cần đủ cho một hộ gia đình trung bình ở Hoa Kỳ. Thành tựu này chính là chìa khóa giải quyết mọi khó khan khi con người muốn duy trì sự sống lâu hơn trên Mặt trăng, sao Hỏa hay bề mặt không gian ngoài vũ trụ.
NASA đã thử thành công hệ thống cung cấp năng lượng cho sao Hỏa trong Dự án Kilopower (Ảnh: AFP).
Ông Steve Jurczyk - phát ngôn viên của NASA, cho biết: Do ít ánh sáng mặt Trời hơn Trái Đất hay mặt Trăng, sao Hỏa là một môi trường rất khó để vận hành hệ thống năng lượng, nhiệt độ về đêm lại xuống rất thấp, rất lạnh, đó là chưa kể đến những cơn bão bụi kéo dài đến hàng tháng trời. Chính vì vậy, kích thước và sức mạnh của Kilopower cho phép chúng ta vận chuyển nhiều năng lượng chỉ trong một thiết bị đáp xuống bề mặt sao Hỏa và từ đó cung cấp hàng chục kilowatt năng lượng.
Ông Patrick McClure - người đứng đầu dự án, cho biết Kilopower sẽ tạo ra cơ hội cho các nhà du hành vũ trụ làm việc trong điều kiện cực kỳ khắc nghiệt:
Một lò phản ứng hạt nhân trong không gian có thể cung cấp nguồn năng lượng cao với khả năng hoạt động độc lập với năng lượng Mặt trời hoặc năng lượng có sẵn, khả năng hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt, giống như trên bề mặt sao Hỏa.
Theo các phân tích gia, đây là một thành công vượt bậc của NASA. Trong tương lai, Kilopower sẽ giúp những nhà du hành vũ trụ sống dễ dàng trên sao Hỏa hoặc những thành tinh khác trong Thái dương hệ.
Khánh Phường.
