Vào buổi tối ngày 3/1/2018, một nhân chứng sinh sống ở Warnbro, Tây Australia bất ngờ đi dạo thì phát hiện vật thể nghi UFO trên bầu trời.
Vật thể lạ tỏa ra màu trắng sáng rực rỡ, gồm hai vật thể hình quả trứng, tồn tại theo dạng trên dưới, cả hai di chuyển cùng nhau, lúc ẩn lúc hiện, nhấp nháy ánh sáng trên bầu trời.
Nguồn ảnh: latest-ufo-sightings.
Di chuyển được một khoảng nhất định, cả hai vật thể trắng bí ẩn này tách ra khỏi nhau, lóe sáng lần nữa rồi biến mất.
Lâu nay, nhiều vật thể bí ẩn xuất hiện ở Mỹ, Australia, Anh... làm dấy lên những nghi ngờ về các sinh vật ngoài hành tinh, nhưng cho đến nay vẫn chưa có lời giải cho những hình ảnh bí ẩn này.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo latest-ufo-sightings).
