Quá trình chụp ảnh rất phức tạp, thậm chí là nguy hiểm và kéo dài suốt 2 ngày trên bầu trời TP Vancouver, tỉnh British Columbia - Canada.
Thành phần tham gia ngoài một số nhân viên Air Canada, phóng viên đài CNN còn có một máy bay Learjet 25B chở các nhiếp ảnh gia chuyên chụp ảnh trên không của Công ty Wolfe Air Aviation (Mỹ).
Chụp được cảnh chiếc Boeing 787 Dreamliner như từ mây lướt ra là công việc khó khăn và nguy hiểm Ảnh: AIR CANADA.
Để có được những tác phẩm ưng ý, các phi công phải nắm được mọi chuyển động của 2 máy bay trong khi bầu trời là một không gian chụp ảnh khó lường. Mọi chuyến bay chỉ kéo dài khoảng 2 giờ và phải phối hợp chặt chẽ với trạm kiểm soát không lưu.
Hai phi công kỳ cựu Dave Butler và Mark Watt chịu trách nhiệm giữ 2 máy bay ở khoảng cách an toàn nhưng vẫn phải phù hợp để nhóm nhiếp ảnh gia bấm máy từ nhiều góc khác nhau.
Nhiếp ảnh gia của hãng Air Canada - ông Brian Losito, người ngồi trên chiếc Learjet 25B - tiết lộ chỉ riêng ông đã chụp 2.500 bức ảnh trong ngày đầu tiên.
Việc lái chiếc Learjet 25B quá gần một máy bay dài hơn 62 m như 787 Dreamliner là điều vô cùng nguy hiểm.
Cũng giống như một con tàu khổng lồ lướt trên mặt nước, chiếc 787 Dreamliner khi bay tạo ra một lực có thể làm lật máy bay nhỏ hơn nếu nó đến quá gần vị trí nguy hiểm (ở phía dưới và đằng sau cánh quạt). "Nó có thể hủy hoại máy bay. Bạn có thể cảm nhận được điều đó khi nó bay sát bạn" - Kevin La Rosa II, phi công của Wolfe Air Aviation, chia sẻ.
Cao Lực.
