Tại hội nghị Mạng 2017 tổ chức tại Lisbon (Bồ Đào Nha) hôm 6-11, Tiến sĩ Stephen Hawking đã có bài phát biểu trước 60.000 khán giả tại đêm khai mạc. Ngoài phát biểu một số nhận định về vũ trụ tương lai, ông đặc biệt nhấn mạnh sự quan ngại của bản thân về sự phát triển của trí tuệ nhân tạo (AI) đang ngày một lan rộng như hiện nay.
"Trí tuệ nhân tạo có thể là điều tồi tệ nhất lịch sử nhân loại".
Với cuộc cách mạng công nghệ mới, chúng ta sẽ có khả năng phục hồi một phần thiên nhiên bị tàn phá bởi công nghiệp hóa. Có thể chúng ta sẽ xóa bỏ được nghèo đói và các dịch bệnh, thay đổi hoàn toàn mọi mặt của cuộc sống- Tiến sĩ Stephen Hawking nhận định.
Tiến sĩ Stephen Hawking phát biểu tại hội nghị Mạng 2017, diễn ra ở Lisbon (Bồ Đào Nha). Ảnh: AFP.
Tiến sĩ cũng thừa nhận rằng công nghệ có thể biến đổi mọi mặt của cuộc sống nhưng trí tuệ nhân tạo cũng đưa loài người vào những thách thức mới. Một khi trí tuệ nhân tạo thống lĩnh các nhà máy, nó sẽ đe dọa đến hàng triệu lao động. Ông cũng cho rằng thời kỳ của trí tuệ nhân tạo có thể sẽ là thời kỳ tốt đẹp nhất nhưng cũng có thể là tồi tệ nhất trong lịch sử nhân loại.
Trừ khi chúng ta học được cách chuẩn bị đối phó và né tránh các nguy cơ, nếu không AI có thể là sự kiện tệ hại nhất lịch sử nhân loại. Nó nguy hiểm tương tự các vũ khí tự động, một cách mới để đàn áp đám đông, nó có khả năng phá hoại nền kinh tế,... - Tiến sĩ Stephen Hawking cho biết.
Trong tháng trước, một robot mang trí tuệ nhân tạo đầu tiên được cấp quyền công dân, dấy lên một làn sóng lo ngại rằng AI sẽ thống trị loài ngoài trong tương lai. Ảnh: Reuters.
Trước những lo ngại đó, giáo sư khuyến cáo con người cần phải cảnh giác trước mọi mối nguy hại, kịp thời nhận diện cũng như trang bị sẵn những kịch bản, biện pháp nhằm kiểm soát tốt nhất nếu bi kịch xảy ra.
Nhận định mới của ông được đưa ra trong bối cảnh vẫn còn nhiều tranh cãi xung quanh việc có hay không nên ủng hộ trí tuệ nhân tạo. Trước đó, tỉ phú Elon Musk, Giám đốc điều hành của hãng sản xuất xe điện Tesla Inc và SapceX, cảnh báo trí tuệ nhân tạo là mối đe dọa với sự tồn tại của loài người. Nhiều chuyên gia cảnh báo trí tuệ nhân tạo có thể được sử dụng để chế tạo các "cỗ máy chiến tranh", hủy diệt loài người.
Tuy nhiên, người đồng sáng lập Microsoft - Bill Gates, trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi gần đây, nói với tờ Wall Street Journal rằng không có gì phải hoảng sợ trước sự phát triển của AI hiện nay.
Trái đất sẽ sớm diệt vong.
Cũng trong buổi diễn thuyết lần này, TS Stephen Hawking cũng chỉ ra chính xác thời điểm loài người sẽ biến mất khỏi hành tinh.
Ông cho rằng với quy mô dân số và nhu cầu năng lượng ngày càng cao của loài người hiện nay thì trong vòng 600 năm nữa Trái đất sẽ biến thành một khối cầu lửa khổng lồ. Vậy nên, bắt đầu từ bây giờ nhân loại nên bắt đầu tìm kiếm những hành tinh mới và TS Stephen Hawking đã đương cử Alpha Centauri, là một hệ ba ngôi sao gần với hệ mặt trời của chúng ta nhất.
Stephen Hawking sinh ngày 8-1-1942 tại Oxford, Anh. Ông từng theo học ĐH Oxford, ngành vật lý và tốt nghiệp loại xuất sắc. Sau đó ông chuyển đến ĐH Cambridge để tiếp tục theo đuổi luận án tiến sĩ về vũ trụ học.
Trong thời gian làm luận án, người ta phát hiện ra Hawking bị mắc một chứng bệnh về thần kinh có tên là bệnh Lou Gehrig: Ông gần như mất hết khả năng cử động. Sau này, ông phải phẫu thuật cắt khí quản và không còn khả năng nói chuyện bình thường được nữa. Ông bị gắn chặt vào chiếc xe lăn, chỉ có thể nói được qua một thiết bị tổng hợp tiếng gắn với một máy tính mà ông gõ chữ vào đó.
TÚ QUYÊN.
