Do biến đổi khí hậu, băng tuyết đã tan hết và ảnh hưởng trực tiếp tới khả năng tìm kiếm thực phẩm của gấu bắc cực. Những chú gấu này chỉ dựa vào lớp băng tuyết để bắt con mồi bên dưới.
Nhiếp ảnh gia Paul Nicklen là người đã chứng kiến cảnh tượng buồn trên. Vốn là một nhà sinh học, anh từng chứng kiến hơn 3.000 con gấu ở nơi hoang dã, thế nhưng những gì anh gặp lần này thật sự ám ảnh.
Ở Canada, cho gấu bắc cực hoang dã ăn là điều bất hợp pháp. Tuy nhiên, nếu anh có thể làm được việc này thì cũng chỉ hoãn được điều không thể tránh khỏi mà thôi.
Một chân của con gấu đang phải kéo lết, dường như nó bị teo cơ vì thiếu thực phẩm. Con gấu này chắc chỉ có thể sống sót trong vòng vài giờ hoặc vài ngày nữa vì nó dường như đã kiệt sức.
Bình luận về hình ảnh, Paul Nicklen nói: Toàn đội Sea Legacy của tôi giàn giụa nước mắt và cảm xúc khi ghi hình chú gấu bắc cực đang chết dần chết mòn này.
Một số hình ảnh về chú gấu bắc cực đang lê lết tìm thức ăn:
Hải Yến -Theo Daily Mail.
