Một nhân chứng sinh sống gần khu vực sân bay tại thành phố Devon của Anh vô tình chụp lại bức ảnh vật thể nghi UFO vô cùng kỳ lạ.
Ngay thời khắc chiếc máy bay phản lực đang bay trên bầu trời, thải ra các cột khói, nhân chứng bất ngờ nhìn thấy một khối vật thể lạ bay xuyên qua.
Nguổn ảnh: beamsinvestigations.
Đó là một khối cấu trúc vàng nâu, di chuyển khánh nhanh. Xẹt ngang qua vùng khói trắng sau máy bay rồi mất hút hẳn.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Nhiều người cho rằng vật thể lạ này là một UFO và nó đang tìm cách theo dõi hoạt động của chiếc máy bay phản lực này.
Huỳnh Dũng (theo beamsinvestigations).
