Ảnh đám mây kì lạ được cho là chụp ở Sầm Sơn, Thanh Hóa.
Chiều ngày 3.8, bức ảnh một đám mây kì lạ như phi thuyền nuốt chửng bãi biển được lan truyền trên mạng với tốc độ chóng mặt. Một số ý kiến cho rằng đây là ảnh chụp ở bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa.
Nhiều người sợ rằng đám mây tiềmẩnnguy hiểm, trong khi số khác khẳng định đây là chỉ là hiện tượng thiên nhiên hiếm gặp.
Dù có hình thù rất kì dị và kích thước khổng lồ, đám mây dạng này không hề lạ lẫm trên thế giới. Một số người cho rằng đây là loại mây mà các nhà khoa học gọi là Supercell và tại Mỹ, hiện tượng này thường xuyên xảy ra.
Hiện tượng mây Supercell xảy ra khi những đám mây xoáy liên tục theo chiều thẳng đứng kèm gió lớn và sét. Nhiều nhà khoa học gọi đây là Mẹ của vòi rồng vì nó có thể tạo ra lốc xoáy. Mây Supercell có thể lên tới độ cao 10km và mở rộng rất nhanh ra xung quanh.
Những đám mây giông Supercell tạo ra cảnh tượng thiên nhiên rất ngoạn mục, kì vĩ và trở thành đối tượng săn đón của các nhiếp ảnh gia. Những bức hình chụp mây Supercell luôn thu hút đông đảo sự ý của độc giả.
