Cậu bé Ấn Độ với chiếc đuôi được coi là thần khỉ.
Nhiều người cho rằng Krishna Yadav là vị thần Bajrangabali tái sinh. Đây là một vị thần khỉ trong đạo Hindu.
Cậu sinh ra với một mẩu thịt ở xương cụt, sau đó nó đã phát triển thành một chiếc đuôi.
Cha của cậu nói: Tôi nghĩ đây là sự ban ơn của thần linh và con trai tôi thực sự là thần khỉ tái sinh. Tuy nhiên, các bác sĩ cho rằng phần thịt thừa này có thể được loại bỏ sau một cuộc phẫu thuật nhỏ.
Rất nhiều người đã vượt đường xa để tới xem Krishna ở Kukudi, bang Uttah Pradesh. Hàng xóm của cậu cho biết cậu đã làm cho ngôi làng trở nên nổi tiếng.
Cha mẹ cậu bé đã yêu cầu bác sĩ loại bỏ cái đuôi từ vài tháng trước nhưng Krishna đã bị ốm ngay trước ngày phẫu thuật. Hàng xóm của cậu cho rằng đây là lời cảnh báo từ các vị thần.
Các bác sĩ cho đây là một bệnh hiếm gặp và cho rằng cái đuôi cần được loại bỏ. Bác sĩ Vipul Kumar của bệnh viện SRN nói: Cậu bé bị mất cân bằng hormone và tỷ lệ người mắc bệnh này là 1/20.000 người. Đây là bệnh hiếm nhưng không nguy hiểm. Cái đuôi có thể được loại bỏ bằng một cuộc phẫu thuật thông thường. Nếu nó tiếp tục phát triển sau phẫu thuật, chúng tôi sẽ có cách xử lý loại bỏ gốc rễ để nó không phát triển trở lại.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
