Hơn một tuần sau khi đón mừng năm mới 2018, người dân tại khu vực Bắc Mỹ nhận ngay một quả "bom bão tuyết" có sức tàn phá kinh khủng nhất trong hơn 100 năm qua, bom tuyết khiến nhiệt độ tại nhiều bang lớn của Mỹ xuống thấp kỷ lục.
Những dòng sông lớn tại Chicago biến thành các khu trượt băng khổng lồ.
Trên mặt nước sông Chicago xuất hiện hàng loạt tảng băng nhỏ.
Một con tàu lớn đã phá lớp băng cứng để vượt ra biển.
Sự kiện đáng chú ý nhất tại Mỹ sau khi bom tuyết đi qua chính là những dòng sông lớn tại thành phố Chicago, Boston đã hóa băng toàn bộ. Theo như người dân Chicago, đây là cảnh tượng chưa bao giờ xuất hiện trong hơn nửa thế kỷ qua.
Khu vực bờ biển Norfolk ở bang Virginia, Mỹ bị bao phủ bởi lớp tuyết dày.
Kênh Grand Haven và hồ Michigan ở Mỹ trở thành bức tranh thủy mặc lớn khi một bên là tuyết rơi trắng xóa bên còn lại thì nước đóng thành băng.
Tuyết phủ trắng khu vực tượng đài Tướng Robert E. Lee ở Richmond, bang Virginia.
Khu vực tượng Nữ thần tự do tại thành phố New York bị đóng băng nhiều ngày qua, khi phải đối mặt với tình trạng nhiệt độ giảm sâu và bị ảnh hưởng từ đợt không khí lạnh cực mạnh tràn xuống từ Bắc Cực.
Bắc Mỹ thì lạnh như băng nhưng nam bán cầu, nhất là ở Úc lại nóng như lò lửa. Theo báo cáo mới đây của chính phủ Úc, cả nước đang phải trải qua một đợt nắng nóng kinh hoàng nhất từ trước đến nay. Trong đó, thành phố Sydney của Úc là nơi phải chịu đựng nhiều nhất khi nhiệt độ tăng lên tới 47,3 độ C.
Người dân nước Úc đổ về các bờ biển lớn để tắm tránh nóng.
Lính cứu hỏa dập tắt đám cháy tại Melbourne - thành phố lớn thứ hai ở Úc hôm qua ngày 7/1.
Rất nhiều cảnh báo cháy rừng đã được chính phủ ban hành, đồng thời chính quyền thành phố cũng nghiêm cấm hành động đốt lửa trại dù bất kỳ mục đích gì. Nhiều người vô gia cư đã được các tình nguyện viên chăm sóc đặc biệt khi ngất xỉu do nắng nóng.
Hàng trăm người dân của Úc tập trung về các ngôi làng có hồ nước để tránh cái nóng như cháy da.
Gần 7.000 hộ gia đình Tại bang New South Wales bị cắt điện do nắng nóng. Nhiều trận bóng chày lớn tại Úc vẫn diễn ra trong cái nắng gay gắt và khó chịu. Tuy nhiên, theo cơ quan khí tượng Australia, Sydney chỉ còn chịu nóng cho đến hết ngày hôm nay vì đến tối muộn khí hậu có thể sẽ dịu hơn vì có mưa.
Cả nước Mỹ thất thủ vì 'Bom bão tuyết'.
Thủy Nguyễn.
