Sự sao lãng do ngắm nhìn tên lửa của SpaceX đã gây ra vụ tai nạn trên đường cao tốc tại California (ảnh: YouTube).
Đoạn video cũng ghi lại cuộc hội thoại giữa người đàn ông lái xe với các thành viên trong gia đình mình, trong đó có một số trẻ em khi nhìn thấy tên lửa bay ngang bầu trời. Các xe lưu thông trên đường cũng giảm tốc độ, có lẽ là để ngắm nhìn quả tên lửa đang xé toang bầu trời. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến vụ tai nạn xảy ra khi một chiếc Toyota Corolla trắng bị một chiếc minivan húc vào đuôi và đẩy nó tông vào chiếc Toyota RAV4.
SpaceX đã phóng tên lửa Falcon 9 từ căn cứ Không quân Vandenberg ở California, mang theo 10 vệ tinh vào quỹ đạo trái đất. Đây là các vệ tinh viễn thông thuộc sở hữu của hãng Iridium Communications. SpaceX đã từng thực hiện sứ mạng tương tự cho hãng Iridium hồi tháng 6.
Những dấu vết lạ lùng từ vụ phóng tên lửa này đã khiến cho nhiều người lầm tưởng là một chiếc đĩa bay của người hành tinh khác. Rất nhiều người đã gọi điện khẩn cấp cho các nhà chức trách để thông báo về UFO, cũng như lên mạng xã hội để đăng tải hình ảnh vụ phóng tên lửa này.
Hoài Nam.
