Kể từ tháng 8/2016, chưa có bất cứ thông tin và hình ảnh nào được cho là quái vật hồ Loch Ness xuất hiện. Gary Campbell, người điều hành trang web về hình ảnh quái vật hồ Loch Ness, cho biết đã có rất nhiều người tỏ ra lo lắng về số phận của thủy quái nổi tiếng này. Campbell chia sẻ rằng anh nhận cả những cuộc gọi từ Moskva (Nga) và California (Mỹ).
Bức ảnh chụp hôm 1/5 được cho là quái vật hồ Loch Ness.
Tờ New York Post dẫn lời Campbell nhận định rằng đôi khi Nessie (quái vật hồ Loch Ness) được nhìn thấy vào mùa đông nhưng thủy quái này vẫn thường xuất hiện vào mùa hè do vậy đó là điều bất thường khi không có hình ảnh nào trong thời gian dài.
Lý giải cho nhận định của mình, Campbell cho biết mùa hè là thời điểm hồ Loch Ness đón nhiều du khách và quan trọng không kém là giờ ánh sáng ban ngày dài hơn cùng thời tiết thường dễ chịu hơn.
Lần cuối cùng xuất hiện hình ảnh được cho là Nessie là vào ngày 21/8/2016. Một công chức người Anh có tên Ian Campbell trong khi đạp xe dọc phía Tây hồ Loch Ness cùng con trai và bạn bè đã phát hiện hai sinh vật dài khoảng 10m.
Nữ du khách Hayley Johnson.
Sau 8 tháng ròng rã "mất tích", dường như Nessie đã quyết định tái xuất. Vào ngày 1/5, một du khách người Manchester (Anh) 28 tuổi đã ghi lại hình ảnh được cho là thủy quái nổi tiếng này sau khi cô quan sát thấy thứ có hình dáng giống chiếc cổ dài trồi lên mặt nước hồ Loch Ness.
Theo đó, cô Hayley Johnson vào chiều tối ngày 1/5 đã chụp lại hình ảnh vật thể kỳ lạ tối màu được cho là quái vật hồ Loch Ness ở góc thuộc Vịnh Urquhart.
Tờ The Sun (Anh) dẫn lời cô Johnson chia sẻ: Tôi không thể tin vào mắt mình. Tôi là một người đa nghi. Trước đây, tôi chưa bao giờ đến hồ Loch Ness.
Bức ảnh chụp vào tháng 8/2016, được cho là quái vật hồ Loch Ness.
Về phần Campbell, anh chia sẻ: Tôi thực sự nhẹ nhõm và vui mừng về hình ảnh này, cả hành tinh này cũng sẽ như vậy. Năm ngoái đã ghi nhận kỷ lục trong thế kỷ 21 với 8 hình ảnh về Nessie nhưng sau đó thủy quái này dường như đã biến mất.
Campbell cho rằng năm 2016 ghi nhận kỷ lục bởi sự phát triển của điện thoại thông minh và webcam. Anh lấy dẫn chứng là hai bức hình được ghi lại từ webcam trong đó một hình ảnh thuộc về tác giả là người quan sát trên mạng từ Mỹ. Campbell nói điều đó có nghĩa rằng có nhiều người hơn đang tìm kiếm Nessie.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
