Lễ hội kỳ quái nhất nước Mỹ có tên Ngày người chết đóng băng được tổ chức vào tháng 3 hàng năm ở Nederland, bang Colorado, Mỹ kể từ năm 2002.
Lễ hội đặc biệt này thu hút đông người tham gia để ăn mừng sự kiện tìm ra xác ướp lạnh chờ hồi sinh của Bredo Morstoel.
Nguồn gốc của lễ hội bắt nguồn từ năm 1989. Khi ấy, một công dân Na Uy có tên Trygve đã mang thi hài người ông Bredo Morstoel đến Mỹ. Thi thể được bảo quản trong băng suốt chuyến đi và được lưu trữ trong ni-tơ lỏng tại cơ sở Ướp xác chờ hồi sinh Trans Time tại San Leandro, California từ năm 1990 - 1993.
Đến năm 1993, thi thể ông Bredo trở thành băng khô và được chuyển đến Nederland nơi mẹ con Trygve xây dựng cơ sở cryonics.
Cryonisc là phương pháp gây chết lâm sàng, sau đó bảo quản xác trong điều kiện lạnh chờ sự phát triển của y học sẽ giúp "xác chết hồi sinh". Khi Trygve bị trục xuất khỏi Mỹ, mẹ anh vẫn tiếp tục giữ xác ông Bredo ở căn lều phía sau nhà.
Tuy nhiên, khi mẹ của Trygve đối diện với nguy cơ bị đuổi khỏi nhà, thông tin về xác ướp trên được bà công bố. Trước sự quan tâm của công chúng, xác ướp của Bredo được chính quyền cho phép tiếp tục tồn tại trong tình trạng bảo quản lạnh ở Nederland.
Đến năm 2002, lễ hội với chủ đề Người chết đóng băng ra đời từ câu chuyện về xác ướp của ông Bredo. Kể từ đó, lễ hội được tổ chức thường niên.
Trong thời gian diễn ra lễ hội, nhiều sự kiện độc đáo và thú vị được tổ chức như diễu hành xe tang ở trung tâm thành phố Nederland, cuộc thi hóa trang Người chết đóng băng, thi nhảy vào ao băng, ném bowling gà tây đóng băng...
Du khách đến tham gia các sự kiện trong lễ hội đều không mất khoản phí nào. Trong trường hợp du khách mua thẻ VIP tham gia lễ hội thì sẽ có thêm tour tham quan túp lều nơi có xác ướp của Bredo.
Cuộc đua quan tài là một trong những sự kiện thú vị nhất trong Ngày người chết đóng băng. Tham gia cuộc đua này, mỗi đội sẽ khênh quan tài có một "xác chết" bên trong và đua xem đội nào về đích trước.
