Vừa mới đây, NASA và Bộ năng lượng Hoa Kỳ đã công bố kết quả thực hiện thành công cuộc thử nghiệm đầu tiên trên một lò phản ứng hạt nhân có tên là KRUSTY nằm trong dự án Kilopower, lò phản ứng sử dụng công nghệ Stirling. Từ đó có thể cung cấp năng lượng cho việc thăm dò không gian trong tương lai hoặc thậm chí đảm bảo được cả sự sống cho con người trên sao Hỏa. Theo Lee Mason của NASA giải thích: "Chương trình thử nghiệm Kilopower sẽ cho chúng tôi sự tự tin rằng công nghệ này đã sẵn sàng cho việc phát triển nhiều hơn trên không gian".
Năng lượng của Kilopower dao động trong khoảng 1 đến 10 kilowatt (KW), mức năng lượng dư dả để sử dụng cho các thiết bị trong một hộ gia đình. Để chinh phục sao Hỏa phải cần đến 40KW vì vậy NASA có thể sẽ phải gửi 4 -5 thiết bị như vậy. Kích thước và sức mạnh của Kilopower cho phép vận chuyển nhiều thiết bị năng lượng chỉ trong một lần đáp xuống bề mặt sao Hỏa và từ đó có thể cung cấp hàng chục kilowatt năng lượng. Công nghệ mới này có thể phát triển ra đến hàng trăm kilowatt, thậm chí cả megawatts năng lượng.
Giám đốc Cơ quan Công nghệ Vũ trụ của NASA - ông Steve Jurczyk cũng cho biết thêm: sao Hỏa là một môi trường rất khó khăn cho các hệ thống năng lượng, do ít ánh sáng mặt Trời hơn trên Trái Đất hay mặt Trăng, nhiệt độ ban đêm xuống rất thấp và rất lạnh, bên cạnh đó hành tinh này còn phải gánh chịu những cơn bão bụi kéo dài từ vài tuần đến hàng tháng trời.
Lò phản ứng Kilopower có tuổi thọ đến 10 năm và cung cấp năng lượng cho hệ thống hỗ trợ cuộc sống trên sao Hỏa, thậm chí là vận chuyển các thiết bị giúp biến đổi các nguồn tài nguyên tại đây thành những nhiên liệu có thể sử dụng được. Không cần phải dựa vào năng lượng mặt trời, Kilopower cũng loại bỏ sự lo lắng về những cơn bão bụi dai dẳng và cả khí hậu khắc nghiệt nơi đây.
Theo Digitaltrends.
Sang Smith.
