Trận động đất gây tàn phá nặng nề ở Iran.
Trận động đất xảy ra vào lúc 9:30 phút tối - thời điểm rất nhiều người đang ở trong nhà. Sau trận động đất mạnh trên còn có hơn 100 dư trấn khác.
Cư dân ở Baghdad, cách tâm trấn hơn 300km cũng cảm nhận rõ trận động đất mạnh này, họ đã chứng kiến những tòa nhà nhảy nhót trong không trung.
Những hình ảnh về trận động đất mô tả cảnh sợ hãi khi mọi người chạy ra khỏi nhà vào đêm tối, trong khi những người khác đang đau khổ vì sự ra đi của người thân.
Công tác cứu hộ diễn ra rất khó khăn vì đường tới các ngôi làng bị chặn vì lở đất.
Năm 1990, một trận động đất mạnh 7,4 độ richter ở khu vực biển Caspian ở phía bắc Iran đã làm 40.000 người chết và khiến 300.000 khác bị thương, hơn nửa triệu người mất nhà ở. Chỉ trong vài giây, trận động đất đã biến hàng chục thị trấn và gần 2.000 ngôi làng thành những đống đổ nát.
13 năm sau, một trận động đất khác xảy ra tại thị trấn Bam vốn nổi tiếng với những tòa nhà xây bằng gạch vữa, đã làm ít nhất 31.000 người và san phẳng cả thành phố.
Kể từ đó, Iran đã trải qua ít nhất 2 trận động đất mạnh nữa, một trận năm 2005 làm hơn 600 người chết và trận khác năm 2012 làm 300 người chết.
Gần đây hơn, một trận động đất 5,7 độ richter xảy ra ở biên giới Iran và Turkmenistan hồi tháng 5 vừa qua làm 2 người chết, hàng trăm người bị thương.
Một số hình ảnh sau động đất ở biên giới Iran - Iraq:
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
