Những bí ẩn xung quanh cái chết của nhà du hành vũ trụ đầu tiên, âm mưu ám sát Brezhnev và những câu chuyện thú vị trong quỹ đạo qua lời kể của Alexey Leonov.
Iuriy Gagarin, người đầu tiên bay vào vũ trụ, mở ra một kỷ nguyên chinh phục khoảng không vũ trụ của loài người.
Alexey Leonov, nhà du hành vũ trụ Liên Xô là người đầu tiên bước ra ngoài khoảng không vũ trụ. Mới đây, ông đã cho phát hành cuốn tự truyện có tựa đề tạm dịch là "Những người mở đầu. Số phận của tôi tự tôi điều khiển...". Được sự cho phép của nhà xuất bản S, người ta đã công bố những đoạn thú vị nhất có trong cuốn sách.
Xin phép được giới thiệu cùng bạn đọc nội dung trên.
Xác định thi thể bằng nốt ruồi.
Xung quanh cái chết của Yuri Gagarin có rất nhiều chuyện được thêu dệt. Vậy nguyên nhân thực sự gây nên cái chết của anh là gì?
Để điều tra sự việc, người ta đã thành lập một Ủy ban Nhà nước do nguyên soái Dmitriy Fedorovich Ustinov (lúc đó là Bí thư BCH Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô) chỉ đạo, và cấp phó của ông trong Ủy ban này là Tư lệnh Không quân Liên Xô, nguyên soái Pavel Stepanovich Kutakhov.
Trong số bảy người là thành viên của Ủy ban điều tra này hiện chỉ có hai người còn sống: đó là tôi, Alexey Leonov và Trung tướng Không quân Stepan Mikoyan, con trai của ủy viên dân ủy Anastas Ivanovich Mikoyan, từng là phi công thử nghiệm (Rất tiếc, khi cuốn sách viết xong thì Mikoyan cũng đã qua đời- ND).
Chúng tôi được mời tham gia công tác điều tra với tư cách là các chuyên gia.
Kết luận cuối cùng của cuộc điều tra là một báo cáo hết sức lạ lùng: Chiếc MiG-15 huấn luyện do Gagarin điều khiển đã thực hiện một động tác ngoặt đột ngột nhằm tránh một mục tiêu vừa xuất hiện, trông giống như đàn ngỗng trời, nhưng được phỏng đoán là những quả bóng thám không, và bị rơi xuống theo hình xoáy trôn ốc.
Kết quả là, máy bay bị rơi xuống mặt đất và cả 2 phi công đã hy sinh...
Với tư cách là một chuyên gia, tôi hoàn toàn không nhất trí với kết luận trên. Và tôi đã đưa ra các chứng cứ.
Vào thời điểm tai nạn xảy ra, tôi đang tập nhảy dù cùng với nhóm của mình ở Kirzhach ngay gần đó. Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ và tiếng của máy bay siêu âm  Cả hai âm thanh đó gần như được phát ra cùng một lúc - và chúng tôi cũng xác định được các âm thanh đó từ hướng nào vọng tới. Sau đó, người ta đã tìm thấy các mãnh vỡ của máy bay ở chính hướng đó.
Mãi đến đêm, người ta mới tới được chỗ máy bay rơi. Và anh em đã tìm thấy những gì còn sót lại (Phi công thử nghiệm Vladimir Seregin cùng hy sinh với Yuri).
Các mảnh thi thể của họ còn sót lại không nhiều. Tuy nhiên, có thể nhận ra họ.
Về quần áo  người ta tìm thấy chiếc áo bluson bay màu xanh của Seregin, còn về nhận dạng thi thể thì dựa vào nốt ruồi mà mới 1 ngày trước đó tôi tình cờ nhìn thấy trên cổ Iura, khi chúng tôi cùng nhau đi cắt tóc.
Đó thực sự là một ký ức khủng khiếp...
"Chiếc máy bay Su-15 đã xuống quá thấp".
Tôi đã nói chuyện với ba người nông dân. Họ kể rằng, họ đã nhìn thấy một chiếc máy bay bay rất thấp. Trong thời gian tiến hành điều tra, chúng tôi đã hỏi riêng từng người và trong mười mô hình máy bay có cùng kích thước được đưa ra, những người nông dân này đều có xác nhận giống nhau: đó là mô hình Su-15.
Theo lời kể của họ, từ đuôi của chiếc máy bay đó đầu tiên có khói, sau đó mới thấy ngọn lửa, rồi sau đó nó bay khuất vào những đám mây. Rõ ràng, đây không phải là chiếc máy bay của Gagarin.
Chúng tôi được biết vào ngày hôm đó, ngày 27/3/1968, Gagarin và Seregin phải bay ở độ cao dưới 10.000 mét, còn ở trên độ cao lớn hơn sẽ diễn ra cuộc thử nghiệm máy bay Su-15, được cất cánh từ sân bay thực nghiệm của Viện nghiên cứu bay tại Zhukovsky.
Nói tóm lại, phi công của chiếc máy bay chiến đấu - đánh chặn trên đã vi phạm quy định: Hạ thấp độ cao xuống phía dưới những đám mây để ngắm phong cảnh như những người khác vẫn thường hay làm, sau đó tăng tốc vọt lên và trong những đám mây, tầm nhìn hạn chế nên đã lướt qua ngay sát máy bay của Gagarin với tốc độ siêu âm.
