CEO của công ty Soprema, ông Pierre-Etienne Bindschelder vừa chi ra 645.000 USD (tương đương khoảng 14,6 tỷ đồng) để mua một bộ xương voi ma mút khổng lồ, và dự định sẽ trưng bày mẫu vật này ở sảnh công ty.
Tôi nghĩ chúng tôi có đủ chỗ cho nó, ông Bindschelder nói.
Cận cảnh bộ xương voi ma mút khổng lồ giá 645.000 USD.
Được biết, đây là một trong những mẫu vật lớn nhất từng được tìm thấy. Bộ xương khổng lồ này có chiều cao trên 3 mét và điều quan trọng nhất là mức độ nguyên vẹn của nó lên đến 80%.
Dựa vào những gì còn lại, các chuyên gia nhận định con vui ma mút này khi còn sống có thể nặng 1.400 kg.
Bộ xương được một thợ săn chuyên nghiệp phát hiện tại Siberia khoảng 10 năm trước và được định giá khoảng hơn 500.000 USD. Sau đó, bộ xương này đã được người thợ săn bảo quản ở nhà.
Voi ma mút biến mất khỏi trái đất 3.700 năm trước. Xác chúng thường được tìm thấy tại Siberia và các khu vực phía Bắc nước Nga.
Bộ xương voi ma mút đầu tiên được bán đấu giá ở Pháp đã thu được gần 200.000 USD vào năm 2006. Một chiếc khác đã được bán vào tháng 10-2012 tại Paris với giá hơn 250.000 USD tại một cuộc đấu giá do nhà đấu giá danh tiếng Sotheby's tổ chức.
Lâm Anh (T/h).
