19 người đã thiệt mạng và ít nhất hơn 50 khác bị thương trong một vụ nổ trong buổi biểu diễn của ca sỹ Ariana Grande tại thành phố Manchester, Anh.
Vụ nổ giống như nổ bom diễn ra tại Manchester Arena  một trong những khu thi đấu, biểu diễn trong nhà lớn nhất châu Âu với sức chứa hơn 20.000 người.
Khu vực xung quanh Manchester Arena và ga tàu điện ngầm Manchester Victoria đã bị cảnh sát phong tỏa với sự xuất hiện của đội phá bom.
Sơ đồ khu vực diễn ra vụ nổ.
Theo tờ Newsweek, đã có một số báo cáo về việc ăn mừng vụ nổ bom trên các kênh xã hội có liên hệ với lực lượng khủng bố IS. Hiện chưa có tổ chức hay cá nhân nào đứng ra chịu trách nhiệm về vụ nổ. Cảnh sát Anh đã nhìn nhận đây là một hành động khủng bố, mặc dù chưa đưa ra xác nhận chính thức.
Các nhân chứng cho biết, họ cảm thấy như bị ném vào không khí, và nhìn thấy thi thể người nằm la liệt trên mặt đất.
Andy Holey có vợ và con gái tham dự buổi hòa nhạc, kể với BBC News, vụ nổ xảy ra gần một quầy bán vé, và ông gần như bị hất tung khỏi mặt đất. Sau khi mò dậy, tôi nhìn thấy thi thể người khắp nơi Tôi chạy ra phía cảnh sát và cố gắng tìm xem vợ và con gái ở đâu, ông Holey nói.
Gary Walker đến từ Leeds cho biết, sau vụ nổ ông nhìn thấy các mảnh kim loại có thể bay ra từ thiết bị kích nổ. Chúng tôi nghe thấy ca khúc cuối cùng, rồi đột nhiên xuất hiện một luồng sáng khổng lồ, rồi tiếng nổ lớn và khói. Tôi thấy đau nhói ở chân, ông chia sẻ, Vợ tôi bị thương ở bụng và có thể bị gẫy chân.
David Richardson đến buổi hòa nhạc với cô con gái 13 tuổi Emily. Anh kể lại với Manchester Evening News: Sau khi buổi diễn kết thúc, đèn bật lên, và mọi người bắt đầu ra về. Khi tôi quay sang bên trái thì vụ nổ xảy ra phía sau chúng tôi, gần một trong những lối ra. Ban đầu tôi nghĩ là có ai đang đùa giỡn, nhưng sau đó nó lại xảy ra lần nữa. Âm thanh của một vụ nổ khác.
Richardson nhớ lại cảm giác kinh hoàng: Khói ở khắp mọi nơi. Mọi người hoảng loạn. Một số bị thương. Chúng tôi nhìn thấy máu trên các nạn nhân bên ngoài.
Quang cảnh sau vụ nổ.
Hãng tin Reuters dẫn lời nhân chứng Catherine Macfarlane cho biết: Đó là một vụ nổ lớn  bạn có thể cảm nhận được điều đó trong ngực mình. Mọi thứ đều hỗn loạn. Mọi người chạy toán loạn, la hét, tìm mọi cách để thoát ra ngoài.
Chúng tôi di chuyển về phía cổng chính khi Ariana biểu diễn bài cuối cùng, tuy nhiên, một loạt nhân viên an ninh chắn đường và nói chúng tôi đi đường khác. Tuy nhiên, chỉ một giây sau đó, họ hét lên Chạy, và vụ nổ xảy ra ngay lúc đó, Jenny Brewster chia sẻ trên trang cá nhân. Hàng trăm người đã hoảng loạn chạy trốn. Những nhân viên an ninh đó đã cứu mạng chúng tôi.
(Theo báo nước ngoài).
