Ông Sutopo Purwo Nugroho từ Cơ quan Quản lý Thiên tai Quốc gia Indonesia cho biết người dân trong khu vực gần núi lửa Sinabung đã được sơ tán trong khi hàng nghìn người khác sẽ được sơ tán nhanh chóng ra khỏi vùng nguy hiểm trong những ngày tới.
Theo Channel NewsAsia , Indonesia đã duy trì cảnh báo ở mức cao nhất kể từ khi ngọn núi hoạt động trở lại vào hai năm trước, khiến 6 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người phải sơ tán.
Núi lửa Sinabung phun trào trong ngày 27/12. Ảnh: Twitter/BNPB Indonesia.
Cơ quan Quản lý Thiên tai Quốc gia Indonesia cũng ban hành cảnh báo người dân tuyệt đối không di chuyển vào khu vực từ 3-7 km xung quanh Sinabung.
Trước đó, hồi tháng 5 vừa qua, núi lửa này phun cột tro bụi cao đến 4.000 m, kèm theo một trận động đất kéo dài khoảng 5 phút.
Sinabung, cao 2.460 m, là một trong những núi lửa hoạt động mạnh mẽ nhất trên đảo Sumatra. Nó "thức giấc" vào mùa hè năm 2010, sau 400 năm ngủ yên.
Năm 2013, Sinabung bước vào thời kỳ hoạt động mạnh khi liên tục phun trào dung nham, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân trong vùng.
Đầu tháng này, núi lửa Agung trên đảo Bali của Indonesia đã phun trào tro bụi trong nhiều ngày, khiến hàng trăm nghìn người phải sơ tán trong khi du khách trên đảo bị mắc kẹt do các chuyến bay không thể cất cánh.
Indonesia nằm trên Vành đai Lửa Thái Bình Dương, nơi có nhiều lớp kiến tạo và chứng kiến khoảng 90% các hoạt động địa chấn của Trái Đất. Quốc gia Đông Nam Á này có khoảng 130 ngọn núi vẫn đang hoạt động, nhiều hơn bất cứ quốc gia nào trên thế giới.
Thế Long.
