Channel NewsAsia cho biết cầu vồng kéo dài gần 9 giờ ở Đài Loan được ghi nhận bởi 2 giáo sư Chou Kun Hsuah và Liu Ching Huang thuộc Khoa Khoa học Khí quyển, Đại học Văn hóa Trung Hoa.
Cầu vồng được ghi nhận trong ngày 30/11 tại Đài Bắc, Đài Loan. Ảnh: Đại học Văn hóa Trung Hoa.
Theo quan sát của họ, cầu vồng này kéo dài 8 giờ và 58 phút, trong khoảng thời gian từ 6h57 đến 15h55 ngày 30/11.
Taiwan News cho biết nếu số liệu này được xác nhận, cầu vồng tại Đài Loan sẽ phá kế hoạch kéo dài 6 giờ của dải cầu vồng tại Yorkshire, Anh vào ngày 14/3/1994.
"Thật kỳ diệu... Nó như một món quà từ trên trời... Việc này rất hiếm", ông Chu cho biết.
Các giáo sư tại Khoa Khoa học Khí quyển đã kêu gọi các sinh viên chụp lại cầu vồng ở nhiều góc và thời gian khác nhau. Ảnh: Đại học Văn hóa Trung Hoa.
Ông cho biết mọi người trong khoa đều sẵn sàng để ghi lại dải cầu vồng này vì một cầu vồng kéo dài 6 giờ đã xuất hiện trước đó ít ngày. "Sau 4 giờ, chúng tôi huy động các sinh viên của mình và bắt đầu thông báo mọi người trong trường chụp ảnh và gửi ảnh đến cho chúng tôi".
"Tôi đã run lên khi chứng kiến dải cầu vồng kéo dài 6 giờ, đây là một điều kỳ diệu đối với tôi khi được ghi lại một cầu vồng dài đến như vậy", ông nói với Daily Mail.
Sinh viên đã chụp ảnh cầu vồng ở nhiều góc khác nhau, trong nhiều thời điểm để gửi lên Facebook của trường.
Ông Chu cho biết thật ra đã có 4 cầu vồng cùng xuất hiện trên bầu trời với 2 cầu vồng hiện rõ và 2 cầu vồng khác khó quan sát hơn. Ảnh: Đại học Văn hóa Trung Hoa.
Ông Chu cho biết vào thời gian đó thật sự có 4 dải cầu vồng trên bầu trời, trong đó có 1 cầu vồng chính cùng 1 cầu vồng phụ hình thành do ánh sáng phản chiếu lên những giọt mưa. Hai cầu vồng phụ còn lại khó quan sát hơn.
BBC cho biết khoa của ông Chu đang thu thập bằng chứng để nộp xin chứng nhận kỷ lục Guinness. Theo ông Chu, gió mùa thổi đến từ hướng bắc đã giữ lại độ ẩm trong không khí và khiến cầu vồng kéo dài.
Bạn có biết: Chính sách mở của du lịch cho phép công dân Việt Nam nhập cảnh du lịch Đài Loan qua mạng (miễn Visa du lịch) khi có Visa còn hiệu lực của các nước Mỹ, Canada, Nhật Bản, Anh, Schengen, Châu Âu, Úc và New Zealand.
Phương Thảo.
