Clip: Mãng xà cực độc ở trại rắn Đồng Tâm.
Ngày 14.12, trung tá Vũ Ngọc Lương, bác sĩ chuyên khoa 1, Phó giám đốc trại rắn Đồng Tâm (Tiền Giang) đã có những chia sẻ về clip người dân ở Vĩnh Phúc bắt rắn khủng gây xôn xao những ngày gần đây.
Tôi đã xem clip người dân bắt rắn ở Vĩnh Phúc. Thông qua hình ảnh clip này, con rắn người dân bắt là rắn hổ mang chúa. Loại rắn cực độc, trung tá Lương thông tin.
Theo trung tá Lương, hổ mang chúa được cho là vua của các loài rắn vì khả năng săn mồi cự phách. Nọc độc của chúng có thể giết chết con người chỉ trong một thời gian ngắn. Hổ mang chúa còn được gọi là rắn hổ mây bởi tốc độ di chuyển rất nhanh, là loài rắn độc có trọng lượng, kích cỡ lớn nhất thế giới. Một con hổ mang chúa trưởng thành có thể tạo ra lượng nọc độc khoảng 400mg, trong đó 1mg nọc độc có thể giết đến 160 người trưởng thành. Một cú cắn của hổ mang chúa có thể giết chết cả động vật lớn như trâu bò và cả voi.
Hình ảnh người dân vây bắt rắn khổng lồ được chia sẻ trên mạng và cho rằng địa điểm bắt rắn là ở Vĩnh Phúc.
Việc người dân vây bắt rắn hổ mang chúa như trong clip là rất nguy hiểm đến tính mạng. Ngoài ra, trong clip người dân dùng điện chích để bắt rắn sẽ làm ảnh hưởng đến sức khỏe con rắn vì loài này quý hiếm, cần được bảo tồn. Trong trường hợp phát hiện rắn hổ mang chúa, bà con nên báo cơ quan chức năng đến để có biện pháp bắt rắn phù hợp, Phó giám đốc trại rắn Đồng Tâm chia sẻ.
Hổ mang chúa khủng được nuôi ở trại rắn Đồng Tâm.
Ông Lương cho biết, hiện tại trại rắn Đồng Tâm đang chăm sóc một con rắn hổ mang chúa khủng nhất đã 17 tuổi, nặng 13kg, dài gần 4m. Con rắn lớn thứ 2 hiện nay đã 15 tuổi, nặng gần 13kg và dài 3,5m. Nặng gần 12 kg, dài 3,4 m, 13 tuổi là con rắn hổ chúa lớn thứ 3 và con thứ 4 nặng hơn 11kg, đã 11 năm tuổi. Những con rắn này được xem là công thần của trại vì mỗi năm cho lượng nọc độc rất lớn để điều chế huyết thanh.
Liên quan đến clip người dân vây bắt rắn hổ mang khủng ở Vĩnh Phúc, lãnh đạo Công an xã Ngọc Thanh (thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) cho hay những người xuất hiện trong clip bắt rắn không thừa nhận mình là người đã bắt được con rắn khổng lồ. Công an cũng đã làm việc với chủ xưởng gỗ nơi người dân bắt được con rắn khủng nhưng chủ xưởng gỗ nói thời điểm đó họ không có ở nhà.
Ông Bùi Duy Thức, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm thị xã Phúc Yên cho biết ông cùng với cơ quan công an đi xác minh nhưng đều không có kết quả về con rắn.
Anh em kiểm lâm cũng đi hỏi rất nhiều người dân nhưng họ đều nói từ nhiều đời nay chưa bao giờ thấy có xuất hiện loài rắn hổ mang chúa to như trong đoạn clip. Hiện tại, chúng tôi vẫn đang xác minh thêm về nguồn gốc của con rắn, ông Thức nói.
Ông Thức cho rẳng có thể rắn khổng lồ này do người dân ở nơi khác vận chuyển qua địa phương rồi bị xổng ra ngoài, sau đó người dân tập trung bắt lại.
Trước đó, ngày 11.12, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh người dân dùng kích điện đánh cá để vây bắt một con rắn lớn. Nội dung trong clip cho rằng con rắn khổng lồ bị người dân bắt ở xã Ngọc Thanh (thị xã Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc).
Những con rắn này được xem là công thần vì mỗi năm cho lượng nọc độc rất lớn để điều chế huyết thanh.
Một con hổ mang chúa trưởng thành có thể tạo ra lượng nọc độc khoảng 400mg, trong đó 1mg nọc độc có thể giết đến 160 người trưởng thành.
Dương Thanh.
