Theo đó, vợ chồng ông Peter Jackson trong khi đang đạp xe quanh khu vực hồ Loch Ness thì trông thấy một thứ gì đó ngoi lên trên mặt nước và chuyển động. Ông Peter Jackson mau chóng tập trung chú ý ánh nhìn vào sinh vật này. Nó có vóc dáng khá lớn và dài, với cái cổ ngẩng cao. Sinh vật này chỉ xuất hiện trong thoáng chốc rồi lại mất tích vào làn nước.
Ông Peter Jackson chỉ kịp chụp lại được một hính ảnh mờ ảo về nó. Bức ảnh được chụp ở khoảng cách 150m. Chữa rõ du khách này chụp hình bằng máy ảnh hay điện thoại.
Ông Peter Jackson chụp lại một hính ảnh mờ ảo về quái vật.
Sau khi bức ảnh được lan truyền, vợ chồng người Úc này đã được kênh truyền hình TODAY phỏng vấn. Họ tỏ ra choáng ngợp trước hình ảnh của sinh vật kỳ bí này.
Hình ảnh mà ông bà Peter Jackson chụp lại được khá giống với bức ảnh huyền thoại của Surgeon được chụp vào năm 1934, được cho là quái vật Nessie.
Trước đó, Rob Jones, 35 tuổi, đến từ miền bắc xứ Wales, trông thấy một sinh vật nhô cao đầu trên mặt nước trong khi nhìn bao quát toàn cảnh hồ từ ngọn đồi cao. Hay Hayley Johnson đến từ Manchester, cũng trông thấy một vật lạ sẫm màu ở vịnh Urquhart thuộc hồ Loch Ness hồi đầu tháng 5.
Lê Cao (T/h).
