Các vụ nổ tia gamma bí ẩn (GRB) thu hút giới thiên văn học trong nhiều thập kỷ qua, kể từ khi chúng được phát hiện vào cuối những năm 1960. Vụ nổ tia gamma xảy ra khi một ngôi sao khổng lồ chết đi, phát nổ như một siêu tân tinh và sụp đổ thành lỗ đen. Nó phun ra các dòng tia với tốc độ ánh sáng trong vũ trụ. Bất cứ hành tinh nào nằm trên đường đi của dòng tia này sẽ mất bầu khí quyển ngay lập tức và bị đốt cháy.
Vụ nổ tia gama phát ra các dòng tia trong vũ trụ với tốc độ ánh sáng. (Ảnh: SWNS).
Nhóm nghiên cứu cho biết họ chỉ có 1/10.000 cơ hội phát hiện ánh sáng của một ngôi sao khi nó chết đi. Tuy nhiên, vụ nổ tia gamma GRB 160625B sáng đến mức họ có thể nhìn thấy nó bằng ống nhòm.
"Lần này chúng tôi thu được chớp sáng kéo dài một giây như là lời cảnh báo trước. Sau đó là giai đoạn trì hoãn kéo dài khoảng 100 giây, đủ thời gian để chúng tôi định vị vụ nổ bằng kính thiên văn. Vụ nổ kéo dài hơn mức bình thường, diễn ra trong khoảng vài phút", Carole Mundell, trưởng khoa vật lý tại Đại học Bath, nói.
Eleonora Troja, tác giả chính của nghiên cứu tại Đại học Maryland, cho biết vụ nổ tia gamma là những sự kiện thảm khốc liên quan đến hiện tượng phát nổ của các ngôi sao khổng lồ lớn gấp 50 lần kích thước Mặt Trời. Sự kiện tuyệt chủng trên Trái Đất cách đây 450 triệu năm có thể liên quan đến vụ nổ tia gamma ở một vùng rất gần trong dải Ngân hà.
"Các vụ nổ tia gamma giải phóng năng lượng trong một giây lớn đến mức tương đương với năng lượng Mặt Trời giải phóng trong 10 tỷ năm", Troja nói.
