Một trẻ sơ sinh bị phù não, di chứng từ thảm họa hạt nhân Chernobyl được chăm sóc đặc biệt tại trung tâm bảo trợ trẻ em số 1 ở Minsk, Belarus. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Anh Nikolai Garbunov chuyển từ khu vực cách ly về vùng sơ tán ở làng Bartalomeevka cùng vợ năm 1994. Thời điểm bức ảnh được chụp năm 1999, chỉ có 5 người sinh sống tại khu vực này. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một cặp vợ chồng già sống trong một ngôi làng dành cho người di cư gần như bỏ hoang ở vùng Novozibkov của Nga. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Cậu bé 9 tuổi người Azerbaidzhan này đang được điều trị ung thư ở bệnh viện Ung thư Trẻ em tại Minsk. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Hai thanh niên thể hiện sự buồn chán trong hội trường của nhà điều dưỡng Novinki ở Minsk. Việc bị cách ly với thế giới bên ngoài khiến nhiều nạn nhân của thảm họa Chernobyl rơi vào trầm cảm. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một nhân viên y tế chăm sóc cho một bệnh nhân bị chứng đa xơ cứng tại nhà điều dường Novinki. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một y tá bế em bé sơ sinh có bộ não nằm ngoài hộp sọ tại trung tâm bảo trợ trẻ em số 1 owe Minsk. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Bà Lida than khóc khi con gái 17 tuổi Aleysa Beoia trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện lâm sàng Gonel, Belarus. Cô gái được chẩn đoán ung thư máu từ khi 11 tuổi, đã được điều trị tại Nga, Ireland và Mỹ nhưng không hiệu quả. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Ông Nikolai Yanchin, một bệnh nhân ung thư đang sống những ngày cuối đời ở một ngôi làng nhỏ nằm cách khu cách ly Chernobyl khoảng 30km. Ông là một nhân viên cứu hộ ở Chernobyl thời điểm thảm họa hạt nhân xảy ra. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Bị mất một chân và không còn khả năng lao động do ung thư, cuộc sống của ông Nikolai Yanchin phụ thuộc vào các khoản trợ cấp xã hội. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Bé gái 8 tuổi Natasha, một nạn nhân của thảm họa Chernobyl chăm sóc những chú dê trong vườn của trung tâm bảo trợ trẻ em số 3 tại Minsk. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một người mẹ vận động con mình tiếp tục phẫu thuật để điều trị ung thư trong bệnh viện Ung thư Trẻ em ở Minsk, Belarus. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
T.B (tổng hợp).
