Hoa tre nở thành từng chùm. Ảnh: Quốc Nhựt.
Hiện tượng tre nở hoa đang xảy ra trong khu vườn của gia đình ông Nguyễn Văn K. (Khu 1, TT. Ái Nghĩa, Đại Lộc, Quảng Nam ).
Đó là một bụi tre nằm ngay cạnh một chiếc ao nhỏ. Chính giữa bụi, có một cây tre xuất hiện những chùm màu vàng trắng. Những chùm này mọc khắp các nhánh, cành, nổi bật giữa nền lá xanh.
Theo người dân trong vùng, hiện tượng kỳ lạ này xuất hiện gần 1 tháng nay và đây là lần đầu tiên trên địa bàn có sự việc này. Chính vì vậy, tre nở hoa đã thu hút rất nhiều người đến xem, tìm hiểu.
Do những chùm hoa nằm ở trên cao, nhỏ; không thể tiếp cận trực tiếp và cũng chưa ai từng chứng kiến hoa tre trước đó nên có nhiều luồng ý kiến khác nhau. Nhiều bà con cho rằng tre nở hoa là điềm báo không tốt bởi vì tre sẽ chết, liệu đây có phải là hoa tre hay cây bị một loại dịch bệnh?
Cận cảnh chùm hoa tre. Ảnh: Quốc Nhựt.
Gửi những hình ảnh thực tế đến chuyên gia nông nghiệp Đinh Văn Đức (nguyên công tác tại Viện bảo vệ thực vật Việt Nam), ông cho biết đây chính là hoa tre hay còn gọi là tre khuy. Đây là hiện tượng thiên nhiên bình thường, đúng quy luật, không phải siêu nhiên, kỳ bí gì cả. Thường sau một thời gian sinh trưởng cây sẽ ra hoa sau đó úa tàn và chết. Tuy nhiên, chu kỳ này diễn ra rất lâu, dân gian hay gọi trăm năm mới nở một lần nên không nhiều người được chứng kiến, ông Đức cho biết.
Chuyên gia còn cho biết thêm, những năm trước đây có một số nơi ở các tỉnh phía Bắc cũng bị tre khuy với diện tích hàng trăm hecta. Việc tre nở hoa rồi chết đã gây thiệt hại kinh tế và hoang mang cho người trồng.
Xem thêm những hình ảnh về tre nở hoa tại tỉnh Quảng Nam:
Bụi tre có cây nở hoa nằm ngay bên cạnh môt cái ao nhỏ.
Chỉ có một cây có hiện tượng "nở hoa".
"Hoa tre" nở thành từng chùm khắp các nhánh, cành.
Những chùm hoa tre bung nở, nổi bật giữa nền lá xanh.
Có những chùm đang nhú nở.
Do những chùm hoa tre nở trên ngọn cao nên việc quan sát bằng mắt thường gặp nhiều khó khăn. Mặc dù vậy, hiện tượng này vẫn thu hút nhiều người đến xem.
Chuyên gia nông nghiệp khẳng định, tre nở hoa là hiện tượng tự nhiên bình thường, đúng quy luật. Tuy nhiên, chu kỳ này diễn ra rất lâu, dân gian hay gọi trăm năm mới nở một lần nên không nhiều người được chứng kiến.
Quốc Nhựt.
