Người ghi chép chính thức các trường hợp phát hiện quái vật hồ Loch Ness tỏ ra lo ngại khi không báo cáo nào về con vật trong suốt 8 tháng qua.
Gary Campbell, nhân viên quản lý danh sách hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness trả lời trên tờ Daily Mail rằng 8 tháng trở lại đây, thủy quái bí ẩn nhất thế giới không xuất hiện. Gary phỏng đoán rằng có thể quái vật hồ Loch Ness đã chết nên mới biến mất kì lạ tới vậy.
Gary nói: Chúng tôi rất lo lắng khi 8 tháng qua không thấy dấu hiệu nào của con quái vật. Năm ngoái, ảnh chụp quái vật hồ Loch Ness nhiều chưa từng có trong lịch sử. Tuy nhiên năm nay, thủy quái này đã biến mất. Năm 2000, thủy quái Loch Ness từng xuất hiện 11 lần.
Quái vật hồ Loch Ness được cho là đã biến mất suốt 8 tháng qua. Ảnh: Wikipedia.
Một số chuyên gia sinh vật học cho rằng có thể do mùa đông vừa qua nên quái vật hồ Loch Ness không xuất hiện. Lần cuối cùng quái vật này được nhìn thấy là hôm 21.8.2016 khi Ian Campbell, 56 tuổi, chụp được hình con thủy quái từ cách xa 400m lúc đang đạp xe cùng con trai.
Trong cùng ngày, một người đi nghỉ cũng trông thấy vật thể tương tự màu tối sẫm di chuyển quanh vùng nước gần lâu đài Urquhart. Ông ước tính vật thể ở khoảng cách 732 m.
Campbell nhấn mạnh đa số các vụ phát hiện không được công nhận chính thức bởi đều có thể đưa ra giải thích. "Bất kỳ trường hợp nào được chứng minh là dàn dựng hoặc có thể lý giải sau đó đều được rút khỏi danh sách", Campbell giải thích.
Theo Google, có khoảng 200.000 lượt tìm kiếm quái vật hồ Loch Ness mỗi tháng, và khoảng 120.000 lượt tìm kiếm thông tin và chỗ ở gần hồ. Sinh vật bí ẩn được cho là mang lại nguồn thu gần 40 triệu USD cho khu vực.
Lê Cao (T/h).
