Nibiru, đôi khi còn được gọi là hành tinh X  một hành tinh được cho là nằm trên rìa của hệ Mặt trời và quay quanh mặt trời 3.600 năm một lần.
Nibiru được cho là sẽ xóa sổ Trái đất vào ngày 23/9 sau khi một nhà nhân chủng học Cơ đốc giáo cho rằng nó đang trên đường va chạm với hành tinh của chúng ta.
Dự đoán ngày tận thế đã thu hút được sự chú ý của truyền thông đến nỗi Cơ quan vũ trụ Mỹ Nasa buộc phải lên tiếng bác bỏ thông tin này.
Giờ đây, những người theo học thuyết âm mưu lại tuyên bố Nibiru sẽ tạo ra một loạt các vụ động đất dữ dội vào ngày 19/11 và sẽ hủy diệt tất cả sự sống trên Trái đất.
Nibiru, đôi khi còn được gọi là hành tinh X  một hành tinh được cho là nằm trên rìa của hệ Mặt trời và quay quanh mặt trời 3.600 năm một lần.
Những người theo học thuyết âm mưu cho rằng ảnh hưởng về trọng lực của Nibiru đã phá vỡ quỹ đạo của các hành tinh khác trong hệ Mặt trời từ hàng trăm năm trước khi nó bay quanh Mặt trời.
Theo họ, hậu quả có thể xảy ra bất kỳ lúc nào, hành tinh này được dự đoán sẽ va trực tiếp vào Trái đất hoặc tạo ra những hình thái thời tiết khắc nghiệt trên bề mặt của nó.
Nibiru đã trở thành trọng tâm của một loạt học thuyết âm mưu trong hơn 20 năm qua và những lời đồn mới nhất bắt nguồn từ trang Planetxnews.com.
Những người theo học thuyết âm mưu đứng sau trang web trên đã theo dõi số lượng tăng lên của các vụ động đất và núi lửa trên trái đất trong vài tháng qua. Họ cho rằng những thảm họa đó là do lực kéo của Nibiru và số lượng các thảm họa tăng lên khi đường đi của hành tinh này đưa nó gần hơn với Trái đất.
Tác giả bài viết Terral Croft nói Hoạt động địa chấn trong 2 tuần cuối của tháng 11 và sang tháng 12 sẽ ở mức đỉnh điểm.
Trận động đất sắp tới được cho là xảy ra vào ngày 19/11/2017 khi Trái đất đi phía sau Mặt trời so với hành tinh Nibiru  Terral Croft nói.
Tuy nhiên, hồi tháng 9, Nasa đã buộc phải công bố thông tin rằng Nibiru không tồn tại để dập tắt nỗi sợ ngày tận thế.
Nếu Nibiru hay hành tinh X có thật và sắp lao vào Trái đất, các nhà thiên văn đã có thể theo dõi nó từ ít nhất 3 thập kỷ trước và bây giờ có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Hiển nhiên là nó không tồn tại  Nasa tuyên bố.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
