LLVT tỉnh Thái Bình tích cực tìm kiếm quy tập hài cốt liệt sĩ tại xã Thái Thượng.
Trước đó, ngày 13-12, tại xã Thái Thượng, huyện Thái Thụy, đội tìm kiếm hài cốt liệt sĩ Bộ CHQS tỉnh đã phát hiện được 8 bộ hài cốt và một số các tút đầu đạn còn sót nằm rải rác trong khu vực tìm kiếm hài cốt liệt sĩ của Trung đoàn 48, Đại đoàn 320 trong trận càn Méc-quya tháng 3-1952 của thực dân Pháp.
Công tác quy tập hài cốt liệt sĩ được thực hiện theo đúng nghi lễ.
Gần 9 giờ sáng 13-12, tại khu vườn nhà bà Phạm Thị Chắt, thôn Bạch Đằng, xã Thái Thượng, đội tìm kiếm quy tập hài cốt liệt sĩ đã phát hiện ra bộ hài cốt đầu tiên. Ngay lập tức công tác khoanh vùng, khai quật được thực hiện một cách tỉ mỉ và thận trọng. Liên tiếp sau đó tại khu vực cánh đồng ven nghĩa trang của xã Thái Thượng, với diện tích 3,3 nghìn mét vuông, Đội quy tập cũng tìm được 7 bộ hài cốt nằm rải rác trong khu vực bán kính 30 mét. Do thời gian diễn ra đã hơn nửa thế kỷ, cộng với khu vực đất ven biển nhiễm mặn, vì vậy hài cốt các liệt sĩ không còn nguyên vẹn, do vậy công tác khai quật, lấy mẫu ADN gặp khó khăn. Nhưng với tinh thần trách nhiệm, cán bộ, chiến sĩ LLVT tỉnh Thái Bình đã dùng tay không dò tìm từng tấc đất, đánh dấu khoanh vùng và cất bốc.
Tin, ảnh: VĂN DŨNG.
