Phần xương sọ rất lớn của voi ma mút được tìm thấy.
Ashley Leger là một nhà cổ sinh vật khá nổi tiếng tại Mỹ. Mấy tháng qua, cô bận rộn với việc khám phá một khu vực rộng lớn, nơi đường tàu điện ngầm chạy qua thành phố Los Angeles.
Sau khi nhận được tin báo có khả năng tồn tại hóa thạch ở đây, Leger đã tới và cắm trại suốt mấy tháng qua. Cách đây vài ngày, Leger bất ngờ phát hiện ra một thứ được đánh giá là khám phá để đời.
Khi đào lòng đất, Leger đã tìm thấy một loạt hóa thạch, tuổi đời lên tới 10.000 năm. Trong số này có xương sọ của một con voi ma mút, đầu ngựa và các sinh vật khác từ Kỷ băng hà. Leger cho biết chưa bao giờ trong lịch sử Los Angeles lại tìm được số hóa thạch nhiều tới vậy. Đặc biệt là phần xương sọ của con voi ma mút với kích thước rất lớn.
Ngà voi ma mút có thể dài tới 3,5 mét.
Đây quả thực là giấc mơ có thật với tôi, Leger nói. Cô từng dành 10 năm nghiên cứu một khu vực tại South Dakota với hy vọng tìm được một con voi ma mút nhưng bất thành. Việc đưa hóa thạch những con vật ngàn năm tuổi này lên mặt đất cũng phải rất cẩn thận vì chúng dễ bị hư hỏng trong quá trình di chuyển.
Tiến sĩ Emily Lindsey, một nhà khảo cổ ở Los Angeles, nói rằng phát hiện thấy sọ voi ma mút là phi thường. Bà cho biết đã có hàng ngàn dấu tích của các loài động vật như mèo, thỏ được tìm thấy ở Los Angeles. Tuy nhiên, số lượng voi ma mút tìm thấy mới chỉ là 30 con.
Con voi ma mút được tìm thấy chết khi khoảng 8 đến 12 tuổi. Voi ma mút là loài động vật rất lớn, sinh sống cách đây hàng vạn năm tới cả triệu năm. Chúng có lông dài, dáng bệ vệ và ngà có thể dài tới 3,5 mét. Loài động vật này lớn hơn nhiều so với voi hiện đại.
Quang Minh  Daily Mail.
