Nếu lần đầu tiên nhìn thấy sinh vật này mình giun và có chân này, chắc hẳn nhiều người sẽ nghi ngờ đó là sản phẩm của đồ họa. Tuy nhiên, nếu tìm hiểu kỹ thông tin thì chắc chắn bất cứ ai cũng sẽ bị bất ngờ. Được biết chú bò sát "lai tạp" này sống ở khu vực phía nam nước Mỹ và Mexico.
Thức ăn yêu thích của chú là côn trùng, đặc biệt là những con dế béo múp.
Khuôn mặt của chú ta khá là cute, đáng yêu.
Phần thân sau của chú di chuyển giống giun, hai chi trước giống như mái chèo giúp nâng đầu, xác định hướng đi.
Chú sinh vật này có hình dáng cơ thể như giun nhưng lại có cái đầu rắn và chân.
Màu hồng của chú ta khiến cho nhiều người khiếp sợ nhưng thực chất sinh vật này vô hại nhé!
Thời điểm hoạt động yêu thích của chú ta là vào ban đêm, khi trời tối và mọi người đã chìm vào giấc ngủ.
