Mới đây, Dmitry Kim đã chụp hình sinh vật có chiếc đầu màu trắng và nửa thân lộ trên mặt nước trông rất giống quái vật Loch Ness ở hồ Khanto tại thành phố Noyabrsk phía bắc khu tự trị Yamalo-Nenets, Nga, khi đang chạy bộ buổi sáng.
Ngay khi trông thấy sinh vật nhô chiếc cổ dài lên khỏi mặt nước, Kim rút điện thoại ra chụp ảnh. "Hình dáng sinh vật gợi cho tôi nhớ đến quái vật hồ Loch Ness. Nó cứ ở đó và không di chuyển", Kim nói.
Theo Kim, hồ Khanto từng có đàn thiên nga bơi lội nhưng sinh vật trong bức ảnh không có vẻ giống loài chim.
Sinh vật nhô cao đầu giữa mặt hồ Khanto. Ảnh: CEN.
Quái vật hồ Loch Ness (Nessie) là một động vật hoặc nhóm sinh vật chưa thể xác định được cho là sống ở hồ Ness, một hồ nước ngọt có điểm sâu nhất 230m, gần thành phố Inverness, Scotland. Nessie thường được miêu tả có thân hình to lớn và chiếc cổ dài.
Gary Campbell, nhân viên quản lý danh sách hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness trả lời trên tờ Daily Mail rằng 8 tháng trở lại đây, thủy quái bí ẩn nhất thế giới không xuất hiện. Gary phỏng đoán rằng có thể quái vật hồ Loch Ness đã chết nên mới biến mất kì lạ tới vậy.
Hiện tại, quái vật hồ Loch Ness vẫn là một ẩn số chưa có lời giải đáp với con người. Bất chấp rất nhiều ảnh chụp quái vật tại hồ, các nhà khoa học chưa tìm được bằng chứng nào đáng tin hơn. Bí ẩn này khiến rất nhiều du khách tìm tới hồ Loch Ness ở Scotland chỉ để mong mỏi một lần được gặp quái vật.
Lê Cao (T/h).
