Ảnh: Shutterstock.
Còn cụ ông Mbah Ghoto, người Indonesia, cho biết mình sinh năm 1870, được gần 147 tuổi khi qua đời vào năm nay, theo tờ The USA Today.
Nghiên cứu mới cho hay tuổi thọ tối đa ở người có thể vượt xa những dự đoán trước đây, theo một loạt báo cáo thách thức ý tưởng cho rằng con người đã chạm đến ngưỡng cực hạn về trường thọ. Hồi năm ngoái, bộ ba chuyên gia từ Đại học Y Albert Einstein ở New York (Mỹ) gây sốc khi tuyên bố rằng con người đã sống lâu hết mức có thể, vào khoảng 115 năm. Theo phân tích của các nhà nghiên cứu này, đây chính là mốc cuối cùng của đời sống con người, thời điểm cơ thể lẫn não bộ đã lâm vào tình trạng cạn kiệt. Sau khi được công bố trên chuyên san Nature , kết luận trên lập tức khởi động một cuộc tranh luận gay gắt trong giới khoa học chuyên nghiên cứu về tuổi thọ con người. Một số cảm thấy rằng chứng cứ chưa đủ thuyết phục, trong khi những người khác chất vấn mức độ xác thực của mốc thời gian này.
Giờ đây, 5 nhóm nghiên cứu khác nhau đã lần lượt công bố các báo cáo mới trên chuyên san Nature phủ định giá trị của các chuyên gia New York. Cùng với nhau, họ trình bày rằng không hề có chứng cứ xác đáng để áp đặt mức giới hạn 115 tuổi cho con người, hoặc ít nhất là ngưỡng giới hạn không hề dừng lại ở mốc đó.
Một trong các tác giả là Giáo sư Jim Vaupel của Viện Max Planck về nghiên cứu nhân khẩu học (Đức) cho biết chứng cứ mà nhóm ông thu được là không có mức giới hạn hiện tại cho tuổi thọ người. Có thể là trên 120 tuổi, và có lẽ chẳng giới hạn ở độ tuổi nào cả, theo tờ Guardian dẫn lời Giáo sư Vaupel. Chuyên gia này thậm chí còn chỉ trích nặng nề báo cáo của đội Đại học Y Albert Einstein: Đây là báo cáo tệ hại nhất mà tôi từng đọc được trên tạp chí Nature.
Cuộc nghiên cứu đầu tiên sử dụng cơ sở dữ liệu quốc tế về tuổi thọ, theo đó ghi rõ tuổi qua đời của người già nhất trong một năm. Dựa trên danh sách này, họ phát hiện tuổi thọ tối đa của từng giai đoạn tăng nhanh chóng vào giữa thập niên 1970 và đầu những năm 1980, nhưng bắt đầu bình ổn vào giữa thập niên 1990 với tuổi thọ tối đa là 114,9 năm. Trong khi đó, các cuộc nghiên cứu mới nhất cho rằng kết luận trên là sai lầm và đưa ra nhiều cách diễn giải tích cực hơn. Giáo sư Siegfried Hekimi của Đại học McGill (Canada) cho biết có thể phán đoán theo nhiều hướng dựa trên thông tin thu được.
Chẳng hạn, tuổi thọ được dự đoán tiếp tục đà tăng theo thời gian, dẫn đến người già nhất thế giới vào năm 2300 có thể đạt mức 150 tuổi. Giáo sư Hemiki cho rằng bất chấp dữ liệu không gây thuyết phục, báo cáo hồi năm ngoái vẫn thu hút sự chú ý vì con người có thói quen thích số liệu, hoặc một con số cụ thể.
Về phần mình, chuyên gia Maarten Rozing của Đại học Copenhagen (Đan Mạch) cho rằng ít có chứng cứ nào xác nhận về sự tồn tại của cái gọi là Đồng hồ sinh học, được lập trình kể từ con người chào đời để giới hạn tuổi thọ của họ. Điều đó cũng có nghĩa là đến thời điểm này vẫn chưa thể xác định được con người có thể sống bao lâu, nhưng chắc chắn là không dừng lại ở ngưỡng 115. Có thể thấy như đã kể từ đầu, 2 cụ Jeanne Calment và Mbah Ghoto đã sống thêm sau "mốc 115" khá nhiều năm.
Tụ Yên.
