Clip: Ngắm loài cá siêu lạ: Đi trên cạn, sống vô tư trong không khí hàng tháng (Nguồn: nbcnews).
Nuôi cá trên mặt đất, để cá đi lại có vẻ là một điều vô cùng phi thực thế, thế nhưng chúng lại hoàn toàn có thật trong dự án nghiên cứu khoa học của một trường đại học ở Canada.
Một nhóm gồm 3 thành viên chính là các nhà khoa học của Trường Đại học McGill (Montreal, bang Quebec, Canada) đã nghiên cứu và chứng minh việc tồn tại loài cá có khả năng đi trên cạn, sống vô tư trong không khí hàng tháng trời là hoàn toàn có thật.
Mục đích nghiên cứu của nhóm là về sự tiến hóa của tổ tiên loài người, nhóm các nhà khoa học đã nuôi 111 con cá chình khủng long có tên khoa học là Polypterus senegalus, lứa non ở bể cạn trong khoảng thời gian 8 tháng. Trong bể cạn có một lớp sàn lưới phủ đá cuội và chỉ 3mm nước kết hợp với vòi phun sương để đề phòng trường hợp đàn cá cạn nước mà chết.
Nhóm các nhà khoa học này đã bắt đầu với một con cá gọi là Polypterus. Chúng có cả phổi, mang và có thể sống trong nước hoặc trên đất liền.
Loài cá kỳ lạ này cũng có vây đuôi giống như những con cá thông thường nhưng đặc biệt ở chỗ, những chiếc vây được sắp xếp để chúng có thể tự kéo mình về phía trước như cơ thể với cánh tay.
Được biết, loài cá này có tên cá chình khủng long. Đại diện nhóm nghiên cứu này cho biết, cá chình khủng long có phổi hoạt động đúng chức năng vì vậy có thể thở được trong không khí.
Ngoài ra, chúng cũng có mang, nhưng chúng phải tập thở trên cạn để tăng cường sự cung cấp oxy cho cơ thể. Thi thoảng, chúng cũng sử dụng vây để đi trên cạn một cách miễn cưỡng.
Cá chình khủng long hay còn gọi là cá rồng không thực sự là cá chình nhưng là một thành viên của chi Cá khủng long vàng. Chúng rất dễ nhảy và có khả năng sống không cần nước trong một thời gian cho đến khi vảy của chúng không còn ẩm nữa.
Khác so với những con cá nuôi trong nước, những con cá được nuôi bằng đất cũng di chuyển theo những cách hiệu quả hơn giống được nuôi nước mà họ bắt buộc khi trưởng thành đi bộ.
Cá thay vì bơi thì bị bắt phải đi bộ, không bơi lội, phát triển một cấu trúc chân sẽ vững chắc hơn. Những thay đổi như vậy đánh dấu một bước tiến tới một bộ xương có thể mang trọng lượng thay vì dựa vào nước để nuôi động vật. Khu vực mang mỡ mở rộng một chút và kết nối xương nới lỏng một chút ở phần sau của đầu. Cả hai đại diện cho các bước nhỏ hướng về một cổ linh hoạt.
Tốc độ mà cá trong thí nghiệm thay đổi - khoảng hơn ba phần tư năm - nhanh như chớp.
Đây là một ý tưởng nghiên cứu vô cùng độc đáo cách đây 3 năm trước. Tuy nghiên, nghiên cứu này vẫn không tránh khỏi được những hạn chế trong việc đưa ra kết luận bởi cá chình khủng long không có liên quan trực tiếp với loài cá đầu tiên có thể đi trên cạn.
Được biết, cá chình khủng long hay còn gọi là cá rồng không thực sự là cá chình nhưng là một thành viên của chi Cá khủng long vàng. Chúng rất dễ nhảy và có khả năng sống không cần nước trong một thời gian cho đến khi vảy của chúng không còn ẩm nữa.
Lục Vô Song (TH).
