Anh Lê Trung Tín - Chi hội trưởng Hội Nông dân khu vực 1 (khu vực cồn Sơn, phường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) đang nuôi 20 con cá trê có màu rất lạ, những con cá trê màu hồng phấn.
Theo anh Tín, nhiều năm kinh nghiệm nuôi cá trong đó có cá trê để bán thương phẩm hàng tấn nhưng cá trê thông thường toàn thân màu đen, bụng có màu vàng nghệ, những con cá anh nuôi lại có màu hồng phấn.
Theo lời anh Tín, trước đây anh thả nuôi cá trê và xuất bán khoảng 6 tấn cá thương phẩm cho lái và khi thu hoạch cá phát hiện có 20 con có màu hồng phấn trông rất lạ nên giữ lại nuôi và hiện số cá này trọng lượng mỗi trên 500 g, có con trên 1 kg và thậm chí 3 kg.
Hình ảnh cá trê màu hồng phấn do anh Tín đang nuôi.
Theo Tiểu Thanh/Pháp Luật TPHCM.
