Theo nghiên cứu mới công bố ngày 29/11 trên tạp chí PLOS ONE, nước Mỹ sẽ chịu những thiệt hại lớn do tình trạng biến đổi khí hậu gây ra.
Nhiều địa danh lịch sử của nước Mỹ có thể sẽ bị nước biển nhấn chìm. (Nguồn: Business Insider).
Nghiên cứu đặc biệt cảnh báo nhiều địa điểm lịch sử của nước Mỹ, trong đó có cả những khu nghĩa trang, các vùng đất định cư sớm và cả những địa điểm đặt các bệ phóng tên lửa sẽ đứng trước nguy cơ bị nước biển xâm lấn và vùi lấp.
Hơn 1.000 địa điểm trong danh sách Các địa danh lịch sử quốc gia Mỹ thuộc diện di sản văn hóa quan trọng sẽ nằm dưới mực nước biển.
Tác giả nghiên cứu, chuyên gia David Anderson, giáo sư thuộc Đại học Tennessee cho biết, nhiều địa điểm tượng trưng cho văn hóa và lịch sử của nước Mỹ như Charleston, Jamestown, Trung tâm vũ trụ Kennedy, thành phố St. Augustine và cả ngọn hải đăng Cape Hattaras đã được di chuyển để tránh nước biển xâm lấn cũng sẽ không thoát khỏi "bàn tay thủy thần".
Do có diện tích bờ biển lớn nhất cả nước, Florida là bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi tình trạng nước biển dâng. Ngoài ra, các bang có nguy cơ cao chịu ảnh hưởng còn có Louisiana và Virginia.
Nghiên cứu cũng ước tính, với tốc độ nước biển dâng hiện tại thì tới thể kỷ sau, diện tích sinh sống của hơn 3 triệu người dân ở miền Đông Nam nước Mỹ sẽ bị nước nhấn chìm.
(theo PLOS ONE).
