Mặt trời đỏ bất thường tại Anh.
Tờ The Telegraph ngày 16.10 cho hay mặt trời đỏ chết chóc xuất hiện ở các vùng West, West Midlands, North West và North East.
Hiện tượng này diễn ra sau khi bão Ophelia đã yếu dần vào đêm 15.10 và không còn gây nguy hiểm cho đảo quốc Anh, theo Cơ quan Khí tượng Quốc gia Anh (Met Office).
Mặt trời đỏ ở London.
Tuy nhiên, hiện tượng lạ trên bầu trời vẫn khiến tâm lý người dân bất ổn.
Mặt trời bất thường đã khiến mạng xã hội sôi động, với một người dùng Instagram nhận xét rằng Giống như sắp đến ngày tận thế!.
Met Office lại phải tiếp tục bận rộn giải thích: Hiện tượng thú vị trên là tác động còn sót lại của bão Ophelia, và bụi phủ xe cộ.
Luồng gió nam thường mang theo khí hậu ấm áp cho nước Anh cũng đồng thời đưa bụi từ Sahara xâm nhập khu vực, và bụi hòa với ánh sáng tự nhiên khiến mặt trời trông đỏ hơn vào thời điểm bình minh và hoàng hôn, theo cơ quan Anh.
Bầu trời sắc lạ ở Pháp.
Bầu trời của vùng Brittany (Pháp) cũng chuyển màu vàng, hậu quả do cát trộn với khói bụi phát tán từ các vụ cháy rừng ở Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha.
Bầu trời Pháp nhuộm vàng vào ngày 16.10.
Thụy Miên.
