Giun hai đầu.
Sau khi lên vũ trụ và quay về địa cầu, nhiều giun dẹp (tên khoa học là Dugesia japonica) trải qua một số thay đổi đáng kể. Một cá thể mọc thêm đầu ở phần đuôi, trong khi những đối tượng còn lại phản ứng khác nhau trong môi trường nước và chứa các cộng đồng vi khuẩn được xem là chẳng giống với nhóm giun chưa từng chu du không gian. Phát hiện này chứng tỏ tình trạng vi trọng lực có thể tạo nên những tác động không ngờ tới đối với giun, từ đó hé lộ cách thức các hệ thống sinh học của cá thể sống tương tác với trọng lực và trường địa từ của trái đất.
Mỡ trôi thành nhiên liệu.
Từ tảng băng trôi ắt hẳn không xa lạ đối với nhiều người, giờ hãy tưởng tượng mỡ trôi, một tảng chất thải khổng lồ kết dính từ dầu ăn, tã giấy và những loại rác sinh hoạt khác làm tắc nghẽn cống rãnh. Ban đầu, giới chức Anh chẳng biết nên làm thế nào với nó, nhưng sau đó họ quyết định chiết xuất chất béo từ mỡ trôi để làm dầu diesel sinh học. Đây là loại dầu sạch hơn nhiên liệu hóa thạch. Tảng mỡ trôi ở Anh dự kiến sẽ ép được hơn 7.500 lít dầu.
Người phụ nữ dũng mãnh.
Một chiến binh Viking được hạ táng với đồ tùy thân trên chiến trường, như cung tên, đao kiếm, nhưng lại không phải là nam giới như các nhà khoa học vẫn tưởng. Kết quả phân tích ADN cho thấy người này là nữ. Hài cốt của bà được tìm thấy trên đảo Bjrk (Thụy Điển), làm dấy lên nghi vấn về vai trò của phái yếu trong xã hội Viking, những chiến binh thuộc hàng giỏi nhất và khát máu nhất trong lịch sử loài người.
Những viên cầu bí ẩn.
Giới khoa học vẫn chưa giải thích được sự tồn tại của một thứ gì đó trông giống như quả bóng nước hoặc thạch nấu đông khổng lồ, được phát hiện ngoài bờ tây của Na Uy. Họ chưa thể xác định được liệu chúng phải chăng là trứng của loài sinh vật như mực chẳng hạn, hay một thứ hoàn toàn khác. Bóng nước có bề ngang khoảng 1 m, và các chuyên gia đang nỗ lực nghiên cứu chúng.
Bạch tuộc rồng rắn bò lên bờ biển.
Một quản lý công ty du lịch địa phương và nhóm khách tham quan phát hiện hơn 20 con bạch tuộc đang bò lên khỏi mặt nước và tiến về bãi biển Ceredigion ở Wales, Anh, sau 10 giờ đêm hôm 27/10.
Nhiều chuyên gia cho rằng đàn bạch tuộc đang trải qua quá trình lão hóa. Bạch tuộc thường sống khoảng một năm và chết không lâu sau khi đẻ trứng. Tháng 10 là lúc mùa đẻ trứng gần kết thúc nên có thể chúng bị suy giảm nhận thức do già yếu.
Một giả thuyết khác là hai cơn bão Ophelia và Brian đã buộc chúng rời khỏi biển. Một nghiên cứu năm 2016 trên Current Biology chỉ ra, số lượng bạch tuộc đang tăng mạnh. Đây cũng có thể là nguyên nhân những con bạch tuộc phải đi xa hơn để tìm thức ăn và chỗ trú ẩn.
Người dân tiếp tục thấy bạch tuộc bò lên bờ biển vài tuần sau đó. Đến khoảng giữa tháng 11, có vẻ tình trạng này mới chấm dứt.
Ký sinh trùng ăn não giết chết hàng nghìn con cá mập.
Một nhà nghiên cứu bệnh học ở Cơ quan Cá và Động vật hoang dã California (CDFW) xác định được thủ phạm khiến hàng nghìn con cá mập và cá đuối biến thành xác sống và chết ở vịnh San Francisco, Mỹ, trong thời gian từ tháng 2 đến tháng 7.
Đó là một loài ký sinh trùng chui qua mũi cá mập, bám vào não chúng và ăn sạch não, khiến cá mập trở nên mất phương hướng, bơi như "xác sống" và cuối cùng mắc cạn hoặc chết.
Tuy nhiên, các nhà khoa học chưa xác định được nguồn gốc của những ký sinh trùng này. Đây là trường hợp đầu tiên cá mập hoang dã nhiễm bệnh. Các nhà khoa học đưa ra giả thuyết, số lượng cá mập lớn trong vịnh tạo điều kiện thuận lợi cho ký sinh trùng lây lan nhanh. Lượng mưa cao hơn bình thường cũng có thể ảnh hưởng đến độ mặn của nước, làm yếu hệ miễn dịch của cá mập.
Chó Ấn Độ có lông chuyển màu xanh.
Hình ảnh những con chó lông xanh xuất hiện trên đường phố được ghi lại lần đầu trong một khu vực có nhiều nhà máy công nghiệp ở Mumbai, Ấn Độ, vào giữa tháng 8. Người dân địa phương sau đó phát hiện, những con chó đã lội qua nước sông ô nhiễm khiến lông bị nhuộm xanh.
Chất nhuộm này không độc và có thể dễ dàng rửa trôi khỏi lông chúng. Tuy nhiên, người dân địa phương tỏ ra rất bức xúc về nguồn gây ô nhiễm. Ủy ban Kiểm soát Ô nhiễm Maharashtra điều tra vụ việc nhưng không tiết lộ tên công ty cụ thể hay chất hóa học khiến lông chó chuyển màu xanh. Theo các chuyên gia, có thể nhiều nhà máy khác nhau đã cùng xả thải và gây ô nhiễm nguồn nước.
Tinh tinh cũng nghỉ thai sản.
Ngay sau khi tinh tinh cái trong hoang dã sinh nở, con đực sẽ lập tức trộm tinh tinh con và ăn thịt nó. Thảm trạng này có thể giúp giải thích nguyên nhân đằng sau sự rời đàn tạm thời của nhiều tinh tinh chuẩn bị làm mẹ, và được giới khoa học tạm gọi là nghỉ thai sản. Cứ như vậy, mỗi lần chuẩn bị chuyển dạ, tinh tinh cái lại bỏ đàn mới có thể bảo toàn được đứa con.
Loài ăn thịt ở nơi sâu nhất.
Cá biển sâu thường gây sốc bởi hình dạng dữ tợn của chúng, và loài cá thằn lằn răng nhọn (tên khoa học là Bathysaurus ferox), cũng không ngoại lệ. Trong một đợt quăng lưới, tàu cá thả neo ngoài khơi phía đông Úc tình cờ đã bắt được con vật này. Loài B.ferox thường nằm chôn mình bên dưới các trầm tích của thềm biển ở độ sâu từ 1.000 - 2.500 m và kiên nhẫn đợi con mồi tiếp cận. Một số loài cá thằn lằn có thể phát sáng, nhưng chưa rõ B.ferox có năng lực này hay không.
Núi lửa trong ngày phán quyết.
Một đợt phun trào núi lửa có thể đã chôn vùi cả triều đại Ai Cập cổ, theo báo cáo của các nhà nghiên cứu về lĩnh vực khí hậu. Các vật chất do núi lửa tống ra trong quá trình hoạt động có thể làm gián đoạn các mô hình khí hậu bình thường, bao gồm những đợt gió mùa ở Ai Cập. Mùa gió khô hạn hơn gây thiệt hại cho hoa màu, dẫn đến nạn đói và tình trạng bất ổn chính trị vào thời vương triều Ptolemaic cai trị Ai Cập (năm 305 đến 30 trước Công nguyên).
Não tự xử lý neuron vô dụng.
Nghe qua có vẻ khó tin, nhưng khi con người học hỏi, não bộ sinh ra tế bào mới và sau đó nhanh chóng tiêu diệt một số theo hiện tượng được gọi là dây thần kinh bị tàn sát hàng loạt. Ý tưởng này được đưa ra nhằm giải thích nguyên nhân đằng sau sự phồng lên và co lại của não bộ trong quá trình học cái mới. Có vẻ như bộ não đơn giản là chỉ tìm cách rũ bỏ những tế bào thần kinh không giúp ích được gì khi cần tiếp thu kiến thức mới.
Châu Anh.
