Loài nhện này trở nên nổi tiếng bởi hình dáng đặc biệt giống chim bồ nông. Loài nhện này chỉ dài 2-8 mm, có chiếc đầu kéo dài và phần "mỏ" nhô ra từ bộ hàm.
Thay vì rình ở mạng nhện để bắt mồi, loài nhện này sẽ lang thang trong rừng rậm vào ban đêm, men theo đường tơ do những con nhện khác chăng ra. Khi xác định được vị trí con mồi, nhện bồ nông giật mạng nhện của con mồi. Ngay khi con mồi xuất hiện, chúng lập tức tấn công, dùng chiếc "mỏ bồ nông" của mình cắn phập vào con nhện kém may mắn.
Mỹ Nga.
