Năm 1845, thuyền trưởng John Franklin dẫn đầu đoàn thám hiểm Bắc Cực với 129 thành viên.
Nhóm thám hiểm của thuyền trưởng Franklin rời nước Anh và thực hiện chuyến hành trình khám phá Bắc Cực trên hai tàu HMS Erebus và Terror HMS.
Thuyền trường Franklin là sĩ quan Hải quân Hoàng gia giàu kinh nghiệm. Ông đã có 3 chuyến thám hiểm Bắc Cực trước khi thực hiện chuyến đi thứ 4 - hành trình một đi không trở lại.
Trong chuyến hành trình khám phá Bắc Cực lần thứ 4, hai tàu HMS Erebus và Terror HMS bất ngờ gặp sự cố và mất tích trong băng tuyết vào năm 1845.
Vụ việc này trở thành thảm kịch tồi tệ nhất trong lịch sử thám hiểm Bắc Cực.
Trước vụ mất tích bí ẩn của đoàn thám hiểm gồm 129 người trên, giới chức trách đã tổ chức một cuộc tìm kiếm quy mô lớn với hy vọng tìm ra 2 con tàu cùng những nhà thám hiểm.
Trong suốt nhiều năm, giới chuyên gia nỗ lực tìm kiếm tung tích 2 con tàu gặp nạn nhưng không thành công.
Phải đến tháng 9/2014, đoàn thám hiểm của Canada tìm thấy xác tàu HMS Erebus. Con tàu xấu số này nằm ở độ sâu 11m gần đảo King William, cách thành phố Toronto, Canada khoảng 2.000 km về phía tây bắc.
Đến tháng 9/2016, tàu Terror HMS được tìm thấy tại vịnh Terror, vùng lõm nhỏ ở bờ biển đảo King William.
Kể từ khi phát hiện 2 con tàu thám hiểm Bắc Cực trên, các chuyên gia đã thực hiện một số nghiên cứu nhằm giải mã những bí ẩn liên quan đến vụ mất tích của 129 người trong chuyến thám hiểm Bắc Cực chết chóc trên.
Mời quý độc giả xem video: Tuyết màu hồng tan chảy đáng sợ tại Bắc Cực (nguồn: VTC).
Tâm Anh (TH).
