Theo tờ Business Insider, tháng 4/1972, Apollo 16 thực hiện nhiệm vụ hạ cánh xuống Mặt Trăng tại khu vực cao nguyên.
Phi hành đoàn khi đó đã mang theo một chiếc xe chuyên dụng để đi trên địa hình đặc biệt này. Hai phi hành gia đã lái xe vượt qua quãng đường 26,7 km trên bề mặt Mặt Trăng.
Chuyến đi này đánh dấu một thành tựu lớn của khoa học vũ trụ. Người điều khiển xe khi đó là phi hành gia John Young, người còn lại thực hiện nhiệm vụ quay ghi hình là Charles Duke.
Các phi hành gia đã ở lại Mặt trăng hơn 71 tiếng đồng hồ và chiếc xe sau đó đã để lại trên Mặt Trăng.
Nhiệm vụ Apollo 16 kéo dài 11 ngày.Được đặt chân lên Mặt trăng có thể nói là cơ hội có một không hai của bất cứ ai. Trong nhiệm vụ này, phi hành gia Charles Duke đã để lại bức ảnh của gia đình mình trên Mặt Trăng.
Hoàng Dung (lược dịch).
