Vào ngày 10/1/2018, một thiết bị vệ tinh của NASA khám sát qua bề mặt sao Thủy thì bất ngờ phát hiện một vật thể lạ.
Cụ thể đó là một cấu trúc địa chất khổng lồ giống như một ngọn núi, dạng quả bắp nổ, có hình dạng răng cưa ở trên bề mặt sao Thủy.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Nhiều người cho rằng đây là một dạng núi lửa trẻ, đang hình thành, có thể sớm tuôn trào trong tương lai.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Tuy nhiên, cũng có nhiều người bác bỏ quan điểm, cho rằng hẻm núi là một cánh cửa 3D dị dạng, có thể dẫn vào một căn cứ ngầm bí ẩn nào đó mà chúng ta chưa thể khám phá.
Bí ẩn về hình dạng lạ trên sao Thủy tiếp tục gây tò mò cho các nhà nghiên cứu.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
