Sự biến mất bí ẩn của quân đội vua Cambyses II là bí ẩn đánh đố nhân loại trong suốt nhiều thế kỷ. Vào năm 524 TCN, đoàn quân của nhà vua Ba Tư Cambyses II hành quân chống lại quân đội Ethiopia. Hơn 50.000 binh sĩ của vị vua Ba Tư này đã chinh phục được nhiều ốc đảo. Tuy nhiên, về sau họ biến mất không dấu vết, đánh đố nhân loại suốt nhiều năm.
Gần đây, nhà khoa học Angelo và Alfredo Castiglioni phát hiện ra dấu tích của đội quân vua Cambyses II mất tích bí ẩn năm xưa. Theo đó, sau 13 năm chinh chiến, những người lính của vị vua Ba Tư trên gặp phải cơn bão cát kinh hoàng khiến toàn bộ binh sĩ thiệt mạng tại sa mạc.
Cái đầu Bosham. Ngay cả những phát hiện gây tranh cãi nhất có thể xác minh bằng công nghệ tiên tiến. Ví dụ như chiếc đầu Bosham được tìm thấy tại Bosham, West Sussex (Anh) đã trở thành một bí ẩn lớn trong suốt 2 thế kỷ. Các chuyên gia không thể biết được đây là bức tượng mô tả ai vì sự bào mòn nghiêm trọng.
Thời gian gần đây, một cuộc quét laser đã giúp các chuyên gia xác định được chiếc đầu 159 kg trên thuộc về bức tượng lớn của Hoàng đế La Mã Trajan. Người ta tin rằng, bức tượng đã được chế tác để đón chào những người lữ hành ở cảng Chichester. Phần đầu của bức tượng trở thành một trong số những di tích quan trọng nhất của đế chế La Mã tại Anh.
Những hòn đá tự "dịch chuyển" ở thung lũng Chết. Nhiều người khi nhìn thấy những hòn đá nằm rải rác ở thung lũng Chết, California (Mỹ) đều vô cùng kinh ngạc khi nhận thấy dường như chúng tự "di chuyển" mỗi khi bạn không để mắt tới.
Trong suốt thời gian dài, bí ẩn này trở thành thách thức lớn với giới chuyên gia. Bí ẩn những hòn đá tự "dịch chuyển" ở thung lũng Chết cuối cùng cũng được giải đáp bởi Ralph Lorenz.
Theo đó, người này chứng minh rằng các hòn đá ở nơi đây có một lớp băng bọc bên ngoài vào mùa đông. Khi băng tan ra, các hòn đá trượt đi trên cát nhờ gió.
Thủy thủ tàu Mary Celeste mất tích bí ẩn. Mary Celeste đã trở thành một con tàu ma cực kì nổi tiếng sau khi được tìm thấy vào năm 1872 cùng với đó là toàn bộ thủy thủ đoàn mất tích không để lại một dấu vết. Điều kỳ lạ hơn là con tàu vẫn ở tình trạng khá tốt.
Nhà hóa học, Tiến sĩ Andrea Sella đã thực hiện một cuộc thử nghiệm để có thể giải đáp bí ẩn về con tàu Mary Celeste. Theo ông, khoảng 1.700 thùng rượu trong khoang chứa hàng trên tàu có thể đã bốc cháy và tạo ra một vụ nổ vô hình.
Những bức tường lửa đã được theo sau bởi một đợt không khí mát, vì thế xóa sạch mọi dấu vết của lửa hay bồ hóng. Toàn bộ thủy thủ trên tàu đã phải rời bỏ tàu sau khi nó gặp sự cố và tử vong trên biển.
Tâm Anh (theo Brightside).
