Theo các sinh viên và nhân viên của Đại học Văn hóa Trung Quốc ở Đài Bắc, cầu vồng cong đã vắt qua bầu trời Đài Loan gần 9 giờ đồng hồ - chính xác là 8h58 phút. Với khoảng thoài gian như thế, đây là cầu vồng dài nhất trong lịch sử thế giới. Quang cảnh đầy màu sắc trải dài qua bầu trời từ 6h57 phút sáng đến 15h55 phút chiều vào ngày 30/11/2017.
Theo Tổ chức Kỷ lục Thế giới, cầu vồng ở Đài Loan có khả năng phá vỡ kỷ lục thế giới được ghi trước đó là cầu vồng tại Yorkshire, nước Anh vào năm 1994. Cầu vồng Yorkshire kéo dài 6 giờ.
Cầu vồng kéo dài suốt 9 tiếng ở Đài Loan. Ảnh: Getty.
"Thật tuyệt vời... Nó giống như một món quà từ bầu trời... Thật hiếm có! ", theo giáo sư Chou Kun-hsuan, giáo sư Khoa Khoa học Khí quyển của trường đại học, người đã ghi lại hình ảnh cầu vồng.
"Sau 4 giờ, chúng tôi huy động tất cả học sinh của và bắt đầu thông báo cho mọi người trong trường chụp ảnh và gửi lại", ông Kun -hsuan nói.
Đại học Văn hóa Trung Quốc đã đăng một bản tin vào 30/11 yêu cầu sinh viên và nhân viên gửi bất kỳ bức ảnh hoặc video nào mà họ ghi lại được của cầu vồng để chứng minh với Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness rằng họ đã lập kỷ lục mới.
"Chúng tôi cần những bức ảnh 'mỗi giây' để hỗ trợ kỷ lục này, cho dù có bao nhiêu trong số đó", nhà trường giải thích trong một tuyên bố trực tuyến.
Với gần 10.000 bức ảnh được chụp tại Khoa Khoa học Khí quyển, và hàng ngàn bức ảnh khác được chụp bởi sinh viên cùng với người dân trong khu vực, ông Kun-hsuan tin rằng họ sẽ có đủ để giành danh hiệu.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo CBS News).
