Nhân chứng sinh sống gần khu vực núi lửa El Salvador trong một lần đi dạo vào gần tối ngày 28/9/2017 thì bất ngờ phát hiện ra một khối vật thể lạ gồm loạt đốm sáng bí ẩn , cháy sáng.
Đó là một quần hình tam giác, lắp nối từ các khối đèn màu cam sáng khổng lồ có kích thước khác nhau. Vật thể phát sáng gần núi lửa , nhấp nháy liên tục rồi tạo ra âm thanh gầm rú liên tục trong suốt tầm 5 phút.
Nguồn ảnh: Mirror.
Sau đó, khối vật thể bay hút lên màu trời rồi mất hẳn vào trong đám mây đen.
Nhiều người cho rằng khối vật thể lạ này có thể là một UFO của văn minh ngoài hành tinh và họ làm nhiệm vụ khám sát núi lửa trước đó.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo Mirror).
