Voi con Pặc On chết trong bụng mẹ trước khi sinh.
* Hỗ trợ các hộ gia đình có voi nhà sinh sản hơn 170 triệu đồng.
Theo ông Luân, voi con thuộc giống đực được chủ voi là ông Y Mứ Bkrông, huyện Lắc đặt tên là Pặc On, khi sinh nặng 90kg. Nguyên nhân ban đầu khiến voi con tử vong được Trung tâm Bảo tồn voi xác định là do thời gian chuyển dạ của voi mẹ Ban Nang quá lâu.
Sau khi voi con Pặc On chết, Trung tâm Bảo tồn voi Đác Lắc và gia đình chủ voi đã tiến hành chôn cất voi con.
Theo Trung tâm Bảo tồn voi Đác Lắc, voi nhà Đác Lắc sụt giảm nhanh từ 502 con năm 1980 đến nay chỉ còn lại 44 con. Trong khoảng 30 năm trở lại đây, tại Đác Lắc không có voi con nào ra đời khiến nhiều chuyên gia lo ngại loài voi nhà sẽ tuyệt chủng nhanh chóng.
NGUYỄN HOÀI BÃO.
