Hình ảnh cá đầu u ở hồ Cherokee. Ảnh: Sở Tài nguyên bang South Carolina.
Các nhà sinh vật học thuộc Sở Tài nguyên bang South Carolina sẽ lấy mẫu nước hồ Cherokee ở bang Tennessee trong tuần này để điều tra sau khi hình ảnh cá đầu u tại hồ lan truyền trên mạng xã hội, KCTV5 ngày 29/6 đưa tin.
Tiến sĩ Ash Bullard tại Đại học Auburn cho rằng khối u trên đầu con cá nhiều khả năng là khối u ung, song khẳng định không chắc chắn 100% vì không có mẫu vật để giải phẫu. Khối u là sự phát triển bất thường của các mô, có thể là u lành tính, tiền ung thư hoặc ung thư. Cá cũng mắc khối u như các loài động vật khác, theo Bullard.
Nhà chức trách cho hay các nhà khoa học sẽ nghiên cứu tình trạng của những loài cá khác, kỳ vọng con cá này chỉ là một cá thể dị biệt, không đại diện cho phần lớn cá da trơn trong hồ.
"Khối u như ở con cá này có thể do virus, tác nhân môi trường và những yếu tố khác có thể không gây hại cho con người gây ra", Ross Self, quan chức đứng đầu bộ phận Thủy sản Nước ngọt ở Sở Tài nguyên bang South Carolina, nói.
