Thằn lằn cá sấu Việt Nam, một trong 115 loài sinh vật mới được phát hiện tại vùng sông Mê Công... xuất hiện ấn tượng trong chùm ảnh thế giới động vật , tự nhiên do tờ Guardian đăng tải. Ảnh: Ritchie B Tongo / EPA.
Hình ảnh động vật ấn tượng chụp một con thỏ rừng trong công viên quốc gia Cairngorm, Scotland, Anh. Hình ảnh: Paul Carpenter / Alamy.
Một đàn quạ sải cánh bay qua một cánh đồng phủ đầy tuyết gần Ruderatshofen, Đức. Ảnh: Karl-Josef Hildenbrand / AP.
Mưa tuyết và mưa đá quét qua một thung lũng gần Aberystwyth, xứ Wales. Ảnh: John Gilbey.
Chồn mactet đi kiếm ăn ở Ontario, Canada. Ảnh: Ryan Carter / Alamy Stock Photo.
Chim hồng hạc chạy trên mặt Hồ Van ở Thổ Nhĩ Kỳ, bức ảnh thế giới động vật tự nhiên gây ấn tượng. Hình ảnh: Anadolu Agency / Getty Images.
Chim hải âu bay qua sợi dây thừng trên bờ Hồ Geneva. Hình ảnh: Fabrice Coffrini / AFP / Getty Images.
Ếch ngồi trên chiếc lá tại vùng núi ở thành phố Hoa Liên, Đài Loan. Ảnh: Ritchie B Tongo / EPA.
Bọ cánh cứng Giáng sinh ở Cow Bay, Úc. Hình ảnh: Dave Pinson / Alamy.
Chim bắt ký sinh trùng trên cơ thể hươu cao cổ. Hình ảnh: Ingo Gerlach / Barcroft Images.
Cò trắng đang di cư. Ảnh: Pacific Press / Barcroft Images.
Chim ó quyết chiến với nhau trên đồi Selkirk gần Megget, Scotland.
Mời quý độc giả xem video: Khi động vật nổi cơn thịnh nộ.
Lưu Thoa (theo Guardian).
