Các du khách cảm thấy rùng mình khi chứng kiến cảnh hướng dẫn viên của họ đùa giỡn và hôn một con cá sấu hoang dã khổng lồ dưới sông Mississippi, bang Louisiana, Mỹ.
Trong đoạn video ngắn do một du khách ghi lại, anh chàng hướng dẫn viên vẫy chiếc mũ màu trắng để thu hút con cá sấu bơi về phía anh ta.
Sau đó, nam hướng dẫn viên vỗ nhẹ vào đầu con cá sấu trước khi dùng tay đỡ hàm dướicủa nó và hôn nhanh lên mũi sát thủ đầm lầy.
May mắn, con vật hung dữ không nổi giận và tấn công hướng dẫn viên du lịch, thay vào đó nó đã trở lại mặt nước trong hòa bình.
Các du khách trên tàu chỉ thở phào nhẹ nhõm khi biết rằng hướng dẫn viên của họ đã an toàn.
