Ông Lon Lee Alle, 50 tuổi, đã bị một con rồng Komodo cắn mạnh vào chân trong buổi sáng ngày 3/5 sau khi phớt lờ cảnh báo từ người dân địa phương rằng không nên đi tới quá gần con rồng.
Theo người đứng đầu của Vườn quốc gia Komodo - ông Sudiyono, ông Alle đã đi xem một số con Komodo ăn thịt lợn và dê trước khi tiếp cận chúng để chụp hình.
Chân ông Alle đã bị thương nặng. (Nguồn: Facebook).
"Ông ấy đã quá gần. Rồng Komodo không thích bị quấy rầy khi ăn, "ông Sudiyono nói với tờ The Jakarta Post.
Rồng Komodo, loài thằn lằn còn sống lớn nhất, có thể phát triển tối đa 3m và nặng khoảng 70kg. Chúng sống trên một số đảo ở Inđônêxia, nơi chúng săn bắt và phục kích con mồi, bao gồm chim và động vật có vú. Các cuộc tấn công vào người rất hiếm.
Ông Alle sau đó đã được người dân địa phương giải cứu và đưa tới đến bệnh viện trên một chiếc thuyền của lực lượng quân sự để điều trị cho chấn thương chân nghiêm trọng.
Ông Sudiyono nói: "Đây là lần đầu tiên một người bị cắn bởi một con rồng Komodo trong 5 năm qua.".
Khách du lịch thường ở cùng với người dân địa phương trong ba ngày để tiết kiệm chi phí và sự cố xảy ra bên ngoài một khu vực dành cho khách du lịch để quan sát Komodos.
Ông Sudiyono nói: "Tôi kêu gọi tất cả khách du lịch đi theo hướng dẫn đi dạo quanh để xem rồng Komodo.".
"Đừng đánh liều sự an toàn của bạn khi sống cùng người bản địa và quan sát Komodo mà không có một người hướng dẫn địa phương chỉ vì tiết kiệm chi phí.".
(Theo Telegraph).
