Hình ảnh của sinh vật quái dị khiến dân mạng hoảng sợ trong vài ngày gần đây.
Hẳn bạn đã quá quen thuộc với nhiều sinh vật có hình thù độc đáo đang tồn tại trên hành tinh này. Tuy nhiên, nếu chúng bỗng dưng xuất hiện trước mặt bạn với một diện mạo trông như... lai tạo từ nhiều giống loài khác nhau, có lẽ bạn sẽ không đủ bình tĩnh mà tìm hiểu xem chúng thực sự là loài gì.
Mới đây, cư dân mạng đang được phen "thất điên bát đảo" trước sự xuất hiện của một loài sinh vật cực kì lạ. Trông nó vừa giống một con bướm, nhưng dưới thân lại xuất hiện 4 cái đuôi đầy lông lá, khiến bất kì ai thoáng nhìn qua cũng phải hoảng hồn.
Thoạt tiên, ai cũng nghĩ đây là sản phẩm của một trò đùa nào đó bởi tạo hình kì dị đến vô lý của sinh vật này. Thế nhưng, đây lại là sinh vật hoàn toàn có thật. Chúng ta không tin vào ngoại hình của nó chỉ bởi chưa từng thấy nó xuất hiện bao giờ thôi.
Những chiếc đuôi đáng sợ trên thực chất là bộ phận tỏa mùi hương thu hút bướm cái của loài này.
Sinh vật này là một loài bướm đêm thuộc họ ngài có tên khoa học là Creatonotos gangis, thuộc họ Arctiidae. Chúng sinh sống chủ yếu ở các khu vực như Bắc Australia, Trung Quốc và Đông Nam Á. Chúng có 4 sắc màu chủ đạo là đen, đỏ, vàng, trắng.
4 cái đuôi lông lá đáng sợ của chúng vốn có tên coremata - là bộ phận tỏa mùi hương chứa hoocmon hydroxydanaidal nhằm thu hút bướm cái. Tùy vào chế độ ăn mà loài này sẽ có bộ phận sinh dục lớn nhỏ khác nhau.
Creatonotos gangis trưởng thành có cánh màu trắng với những sọc đậm xen kẽ, bụng có màu đỏ hoặc vàng khác biệt. Sải cánh của chúng rộng 4cm và những cái vòi "thả thính" chỉ xuất hiện ở những con đực. Chúng sẽ hấp thụ những độc chất từ cây để gia tăng lượng hoocmon trong cơ thể, khiến những coremata dài ra.
Nếu lượng hoocmon không đảm bảo, những coremata sẽ cứ ngắn ngủn và không thu hút được con cái nào. Đó chính là lý do vì sao sự có mặt của loài sinh vật này khiến bạn nghi ngờ về tính "có thực" của chúng.
Theo Kiến thức.
