Trưa nay (13-4), nhiều ngư dân và du khách ở Mũi Né (Phan Thiết, Bình Thuận) vô cùng bất ngờ khi phát hiện một con cá hố khổng lồ dạt vào bãi biển Mũi Né.
Cá có chiều dài đến hơn 3m, mình cá rộng hơn 20 cm và nặng hơn 10kg. Khi dạt vào bãi biển, con cá hố vẫn còn sống nhưng nửa tiếng sau thì chết. Theo các ngư dân với loại cá hố cực lớn này thỉnh thoảng trên thế giới mới phát hiện bởi chiều dài nhất của cá hố trưởng thành chỉ từ 60-90cm.
Khi dạt vào bãi biển, con cá hố vẫn còn sống nhưng nửa tiếng sau thì chết.
Ngư dân đã đưa đi chôn cất theo tập tục.
Được biết cá hố sinh sống thường sống ở độ nước sâu từ 45-60 sải tay, thuộc loại cá dữ kiếm ăn ban ngày ở tầng trên và ban đêm lặn xuống tầng đáy để ăn các loài cá nhỏ hơn.
Ngư dân đã đưa đi chôn cất theo tập tục.
PHƯƠNG NAM.
