Thợ lặn chuyên nghiệp Brian Correiar, đang chèo thuyền kayak trên vịnh Monterey Bay ở bang California, thì một con cá mập trắng lớn bất ngờ xuất hiện và tấn công khiến anh ngã xuống nước.
Một người đứng trên bờ biển bắt đầu quay phim cảnh tượng ngay sau khi Correriar bị ngã khỏi thuyền kayak. Những người chứng kiến sự việc đã bảo vợ của nạn nhân gọi điện cho cảnh sát.
Đoạn video ghi lại tại hiện trường cho thấy con cá mập tấn công chiếc thuyền kayak cách Correiar vài mét khi anh đang cố gắng bơi thoát thân. Nhưng trong vài giây, con vật hung dữ áp sát anh với khoảng cách nguy hiểm.
Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí National Geographic sau khi thoát hiểm, Correriar nói rằng anh đã nghe thấy tiếng va chạm mạnh trước khi thuyền kayak bị hất lên trên không và anh ngã xuống nước. Thợ lặn người Mỹ cho biết anh có thể thấy đầu con cá mập trên mặt nước, với hàm răng ngoạm vào mũi thuyền.
Correriar ban đầu rất sững sờ nhưng sau đó nhanh chóng cố gắng bơi vào bờ trong khi quan sát động tĩnh của cá mập trắng lớn. Anh đã cố gắng gọi Lực lượng bảo vệ bờ biển giúp đỡ bằng cách sử dụng thiết bị GPS khẩn cấp, nhưng họ không nghe thấy.
Sau đó, Correiar cho biết anh đã phát hiện một chiếc tàu nhỏ gần đó và giơ tay vẫy nhờ giúp đỡ. Anh cố gắng giữ bình tĩnh khi con cá mập hung dữ vẫn bơi lảng vảng xung quanh. Cuối cùng, anh đã được kéo lên chiếc tàu an toàn.
