Vào ngày 31/12/2017, thiết bị vệ tinh StreetCap 1 của Youtube có dịp khám sát qua bề mặt của Mặt trăng, phát hiện một cấu trúc vô cùng kỳ lạ.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Trên bề mặt Mặt trăng là một cấu trúc chữ L, khổng lồ, dị dạng có nhiều khối bóng bên trong.
Điều kỳ lạ hơn, cấu trúc này còn phát ra ánh sáng xanh tím, xanh lục, màu trắng kỳ diệu, kiểu như phát quang.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Nhiều ý kiến cho rằng, nó có thể là căn cứ hoạt động của người ngoài hành tinh trên Mặt trăng.
Nhưng cho đến nay, khoa học ngoài hành tinh vẫn là dấu hỏi lớn cho các nhà nghiên cứu.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
