Nhiếp ảnh gia người Đức, Ingo Gerlach trong khi ghé thăm vườn quốc gia Masai Mara ở Kenya đã bắt gặp cảnh ngoạn mục, một con ngựa vằn dũng cảm đơn độc chuẩn bị vượt sông Mara và không may, nó bị bao vây bởi tầng tầng lớp lớp những con linh dương đầu bò. (Nguồn Sina).
Cuộc sống của con ngựa vằn cực kỳ mong manh khi nó hoàn toàn có thể bị chà đạp không thương tiếc dưới vó của hàng trăm, hàng ngàn con linh dương đầu bò vượt sông Mara. (Nguồn Sina).
Những tưởng ngựa vằn sẽ bỏ cuộc vì kiệt sức, thế nhưng con vật can đảm không từ bỏ cuộc đấu tranh, nó cố gắng từng chút một để thoát khỏi tình trạng bị bao vây, lợi dụng di chuyển của những con linh dương đầu bò làm bước đệm, thành công vào được bờ. (Nguồn Sina).
Theo nhiếp ảnh gia Ingo, con ngựa vằn hoang dã không những rất dũng cảm mà còn vô cùng thông minh, gặp khó khăn không hề nản chí. Nhờ có sự tỉnh táo, sáng suốt, khát vọng sống mãnh liệt và một chút xảo quyệt, ngựa vằn đã thêm một lần bảo toàn được mạng sống của mình. (Nguồn Sina).
Ở một diễn biến khác, nhiếp ảnh gia người Mỹ, Shayne McGuire đã ghi lại được cảnh tượng thú vị khi những con linh dương đầu bò tụ tập trên bờ, chứng kiến một đồng loại của mình tự tin khoe cá tính. (Nguồn Sina).
Được biết, dưới dòng sông có sự cai trị của hà mã, đàn linh dương đầu bò rất sợ sệt, chúng đứng co cụm lại và rụt rè, không dám manh động trước mặt của loài động vật được mệnh danh hung dữ nhất thế giới. (Nguồn Sina).
Thế nhưng, trong số những con linh dương đầu bò nhút nhát, có một con linh dương trẻ tuổi không hề biết sợ, nó tự tin nhảy thật cao và lao xuống nước một cách đầy tự tin. (Nguồn Sina).
Không rõ số phận của linh dương đầu bò trẻ tuổi sẽ ra sao khi quấy rầy không gian riêng tư của hà mã. Thế nhưng hành động dứt khoát nhảy xuống nước của nó thực sự đã cổ vũ, tiếp thêm niềm tin cho bầy đàn của mình. (Nguồn Sina).
Tuy nhiên, chỉ có ngựa vằn đã không từ bỏ cuộc đấu tranh, nó đang cố gắng để thoát khỏi tình trạng bị bao vây, đến lượt nó wildebeest như bước đệm của họ, bước vào thành công của họ vào bờ.
Đinh Ngân (Theo Sina).
