Video quay được tại khu bảo tồn động vật hoang dã Idube Game Reserve, thuộc Vườn quốc gia Kruger, Nam Phi khiến nhiều người vô cùng thích thú với màn săn giết, đuổi bắt giữa báo đốm , khỉ vervet và linh cẩu. (Nguồn Rob The Ranger).
Theo thông tin đăng tải, trước khi lên được cây trú ẩn của mình, con báo đốm ranh mãnh đã có màn đuổi bắt như phim hành động khi  săn giết khỉ vervet. (Nguồn Rob The Ranger).
Để săn giết được con khỉ nhanh nhẹn, báo đốm cũng phải rất vất vả, tung mình từ cành này sang cành khác. Cuối cùng, khi vồ được con mồi, báo đốm ngay lập tức giết chết khỉ vervet bằng một nhát cắn vào cổ. (Nguồn Rob The Ranger).
Thế nhưng báo đốm không thể ngờ được rằng mùi máu tanh của khỉ vervet đã thu hút cái mũi cực thính của một con linh cẩu cơ hội đi ngang qua đó. (Nguồn Rob The Ranger).
Thấy báo đốm săn được mồi ngon, linh cẩu quyết tâm đuổi theo để cướp giật. Thế nhưng do không có khả năng leo trèo, linh cẩu đành chịu chết khi báo đốm leo lên cành cao, mang theo xác khỉ vervet còn chưa khô máu. (Nguồn Rob The Ranger).
Mặc dù đã lên được cây trú ẩn, vào lúc này báo đốm vẫn không ngừng thở dốc vì màn chạy trốn linh cẩu. (Nguồn Rob The Ranger).
Nếu như bình thường, con báo đốm không ngần ngại ẩu đả với linh cẩu, thế nhưng khi đã săn được mồi, báo đốm khôn ngoan chẳng dại gì đối đầu với loài động vật nổi tiếng là xấu tính kia, vừa có khả năng mất mồi rất cao vừa có thể bị đánh hội đồng, chịu những tổn thương không đáng có. (Nguồn Rob The Ranger).
Chính vì thế, báo đốm lựa chọn cách bỏ chạy. Sau khi lên được cây trú ẩn, báo đốm lấy lại hơi thở của mình và đánh chén thịt khỉ vervet no nê. Xong xuôi, nó nằm liếm láp, chải chuốt lại bộ lông xinh đẹp như để nhạo báng linh cẩu. (Nguồn Rob The Ranger).
Về phần con linh cẩu, nó rất bực tức khi báo đốm được đánh chén thịt khỉ vervet còn mình chỉ có thể đứng dưới gốc cây để thèm khát. Sau một hồi quanh quẩn quanh gốc cây, linh cẩu cũng hậm hực bỏ đi. (Nguồn Rob The Ranger).
Đinh Ngân (TH).
