Bọ vòi voi là một loài côn trùng khá phổ biến ở nước ta. Loài động vật này sợ ánh sáng nên thường hoạt động mạnh lúc chiều tối. Ảnh Flickr.
Bọ vòi voi là côn trùng biến đổi hoàn toàn với 4 giai đoạn phát triển: trứng, ấu trùng (sâu non), nhộng và trưởng thành. Ảnh Natureloveyou.
Ấu trùng bọ vòi voi màu vàng lợt. Con bọ trưởng thành có màu nâu đen, có 2 đốm vàng ở đầu cánh và cuối cánh. Ảnh Staticflickr.
Bọ vòi voi là loài côn trùng gây hại cho các loại cây trồng như điều, dừa, xoài,... Ảnh Flickr.
Bọ vòi voi có vòng đời khoảng 2- 3 tháng. Ảnh Staticflickr.
Bọ vòi voi có tên khoa học là Diocalandra frumenti, phân bố các nước châu Á như Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Nhật Bản, Myanmar, Philippines, Singapore...Ảnh Flickr.
Bọ vòi voi là loài côn trùng có khả năng lây lan lớn và gây thiệt hại khá nghiêm trọng cho cây trồng. Ảnh Flickr.
Mời quý vị xem video: Động vật tấn công con người.
Hà Nguyễn (TH).
