Tuyết làm tắt nghẽn giao thông nối liền Zermatt - AFP.
Lớp băng dày bao phủ đường ray đã được phá để các đoàn tàu đi đến khu nghỉ dưỡng nổi tiếng của Thụy Sĩ là Zermatt, giải cứu hơn 13.000 du khách bị mắc kẹt tại đây suốt 2 ngày.
Hãng tin AFP dẫn thông tin từ công ty đường sắt địa phương cho biết dịch vụ xe lửa đã được nối lại vào chiều 10.1 sau thời gian trì hoãn vì tuyết đổ dày đặc gây cô lập trên diện rộng.
Trong thời gian chờ đợi, hơn 1.000 người đã được trực thăng vận chuyển khỏi khu nghỉ mát Zermatt nằm ở chân núi Matterhorn.
Một đoàn tàu đang được phá băng ở Thụy Sĩ - Reuters.
Kể từ đầu tuần đến nay, mưa tuyết bất thường đã ập xuống vùng núi Alps, và Pháp cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Những bức ảnh ấn tượng ghi lại cảnh các nhân viên cứu hộ cắt xuyên bức tường tuyết cao đến 7m trong nỗ lực giải phóng một con đường ở miền đông nam Pháp.
Hành lang băng đã được tạo ra giúp kết nối lại thị trấn Bessans và Bonneval-sur-Arc thuộc tỉnh Savoie, Pháp - Facebook/Alain Ducloc.
Tường băng cao từ 4-7m - Facebook/Alain Ducloc.
Hành lang băng xuyên 250m tuyết - Facebook/Alain Ducloc.
Trong vòng 36 giờ, phải đến 1,8m tuyết đổ xuống các vùng thuộc tỉnh Savoie, đánh dấu bão tuyết lớn nhất trong 30 năm qua, gây tắt nghẽn giao thông trên diện rộng..
Hoạt động trượt tuyết đã bị cấm sau khi nguy cơ tuyết lở được nâng lên mức cao nhất trong vòng 10 năm qua, theo trang tin BBC.
Một người trượt tuyết đã thiệt mạng, trong khi một người khác bị thương vì tuyết lở ở rặng Pyrenees bên biên giới Pháp.
29 người khác đã may mắn chạy thoát khỏi đợt tuyết lở đang ập đến và sau đó chôn vùi một tòa nhà cao 5 tầng ở khu nghỉ mát Sestrieres thuộc Ý vào chiều muộn 8.1.
