Trong nhiều năm qua, các nhà khoa học tin rằng, mầm mống của sự sống có thể đã đến Trái đất từ những thiên thạch ngoài không gian. Lý thuyết này được gọi là panspermia và nó trả lời cho rất nhiều câu hỏi về nguồn gốc loài người. Tuy nhiên, cũng chính những nhà khoa học này luôn tin rằng, nhiều loại vi khuẩn và virus lạ vẫn đang tiếp tục đổ bộ xuống Trái đất, gây nên nhiều căn bệnh lạ thường.
Pandoravirus.
Nếu chỉ nghe tên, chắc hẳn loại virus mới phát hiện này không đủ để làm bạn phải lo lắng, trừ khi biết được một số thông tin về nó. Đây là một loại virus khổng lồ, với kích thước lớn gấp 10 lần so với những loại virus to nhất từng được ghi nhận.
Được phát hiện bởi các nhà khoa học Pháp vào năm 2013, vi sinh vật độc đáo và kỳ lạ này chỉ được tìm thấy ở hai nơi trên Trái đất: ngoài khơi Chile và trong một ao nước ở Úc. Đặc biệt, nó chỉ sở hữu 6% cấu trúc gien giống với những gì đã và đang tồn tại trên địa cầu.
Điều này dẫn đến nhiều ý kiến cho rằng, nó không có nguồn gốc từ Trái đất. Nghe có vẻ nực cười nhưng thưc tế, các nhà nghiên cứu đang tiến hành phân tích nghiêm túc về khả năng Pandoravirus có nguồn gốc ngoại lai, tới từ hành tinh khác. Nhưng bạn cũng đừng quá lo lắng, cho dù nó có tới từ sao Hỏa thì cũng không gây ra vấn đề nghiêm trọng nào đối với sức khỏe con người.
Bệnh bò điên.
Bệnh bò điên (hay còn gọi là não xốp bò) là căn bệnh có sức tàn phá nghiêm trọng mà thỉnh thoảng lại bùng phát và làm tê liệt ngành công nghiệp thịt bò. Tệ hơn nữa, nó có thể lây sang người khi ăn thịt bị nhiễm bệnh, dẫn đến chứng sa sút trí tuệ và thậm chí tử vong. Các vi sinh vật gọi là prion là nguyên nhân gây bệnh và một số người tin rằng, sự kỳ lạ của chúng không đơn thuần là trùng hợp ngẫu nhiên.
Các nhà khoa học Ấn Độ gần đây đã tuyên bố rằng các vi khuẩn tấn công não bò này có thể đến từ sao chổi khi đi qua Trái đất. Những đám sao băng và bụi vũ trụ rơi ra từ một ngôi sao chổi đã được tìm thấy có chứa các cấu trúc hóa học rất giống với prion và nhiều vi sinh vật khác.
Salmonella đột biến.
Năm 2006, Tàu con thoi STS-115 đã thực hiện một thí nghiệm: vi khuẩn Salmonella được nuôi cấy trên tàu để quan sát sự phát triển của nó ngoài vũ trụ. Các phi hành gia đã vô cùng sốc khi chứng kiến những điều tưởng chỉ có trong câu chuyện khoa học viễn tưởng.
Vi khuẩn phát triển trên tàu vũ trụ đã cho thấy những đột biến mạnh mẽ với số lượng gien rất lớn - 167 gien với sự thay đổi đối trong việc sản xuất 73 protein. Các thí nghiệm với chuột cũng cho thấy vi khuẩn đột biến sẽ làm chết nhiều loài hơn ở nơi giống Trái đất, ngay cả khi lượng vi khuẩn ít hơn.
Cúm Tây Ban Nha.
Năm 1918, thế giới trải qua một trong những dịch bệnh đau thương nhất mọi thời đại với số lượng người chết kỷ lục. Được gọi là cúm Tây Ban Nha, căn bệnh này đã gây nhiễm cho 1/3 dân số Trái đất và cướp đi sinh mạng của khoảng 20 triệu người. Đây là một chủng virus gây chết người rất đặc biệt và nhà thiên văn học Anh, Sir Fred Hoyle, đã đưa ra một giả thuyết về nguồn gốc của nó.
Ông cho rằng chính sao chổi đã đưa cácvirus lạ bên ngoài hành tinh vào khí quyển. Sau đó, chúng được thổi xuống bề mặt Trái đất bởi năng lượng phát ra từ hoạt động của vết đen Mặt trời. Hoạt động này đạt mức đỉnh điểm sau mỗi 11 năm, đẩy những kẻ xâm lược tí hon xuống mặt đất.
Chưa ai có thể chứng minh được tính đúng đắn của giả thuyết này nhưng nó vẫn được cho là thuyết phục ở chỗ các dịch cúm trên toàn cầu trong hơn 250 năm qua đều có chu kỳ 11 năm, có nghĩa là thảm họa cúm Tây Ban Nha có thể là cuộc xâm lăng Trái đất quy mô lớn đầu tiên của những sinh vật ngoài hành tinh.
Ebola.
Ebola là một trong những căn bệnh kinh khủng nhất mà chúng ta có thể tưởng tượng được. Gây chảy máu nặng và kết thúc trong đau đớn, nó thực sự là một sự chịu đựng tồi tệ hơn cả cái chết. Vì vậy, đợt bùng phát năm 2014 đã khiến thế giới như chìm trong một cuộc khủng bố đẫm máu.
Ashley Dale (Đại học Bristol, Anh) đã đưa ra một giả thuyết cho rằng hàng triệu năm trước, virus Ebola có thể đã đến Trái đất từ một vụ va chạm thiên thạch. Trích dẫn các bằng chứng cho thấy những dạng sống cực nhỏ đã tồn tại trong không gian, những viên đá ngoài hành tinh đã đưa chúng xuống Trái đất.
Virus gây chết người kỳ lạ này sau đó đã thích nghi với điều kiện của hành tinh chúng ta trước khi tìm ra những chủ nhân hoàn hảo mới: con người. Bằng chứng không hoàn toàn thuyết phục nhưng nó vẫn được coi là một lời giải thích hấp dẫn cho một căn bệnh quá khủng khiếp trên Trái đất.
Siêu Zika.
Đến bây giờ, cả thế giới đã thực sự thấm và lo lắng trước virus Zika. Dị tật bẩm sinh gây ra bởi căn bệnh này quá đáng sợ, bên cạnh đó, khả năng biến đổi nhanh chóng của virus cũng là một nguyên nhân khác gây nhiều lo ngại. Nó thay đổi nhanh hơn chúng ta có thể hình dung do khả năng hấp thụ ADN ngoại lai.
Theo các nhà nghiên cứu tại Đại học Buckingham, điều đó vô cùng nguy hiểm. Lời giải thích duy nhất cho sự thích nghi ngẫu nhiên của virus là khả năng lây lan qua quan hệ tình dục, do sự hấp thu ADN lạ.
Nhóm nghiên cứu cho rằng Zika đang sử dụng các gien ngoài Trái đất để tạo ra vi khuẩn ngoại lai qua các mảnh vỡ ngoài không gian. Nếu đúng như vậy thì virus sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát và đe dọa nhân loại.
SARS.
Năm 2002, virus gây suy hô hấp cấp tính (SARS) xuất hiện lần đầu tiên ở Trung Quốc. Trong một thời gian ngắn, nó đã lan rộng khắp thế giới.
Sự xuất hiện đột ngột của một căn bệnh chết người như vậy đã làm cho không ít người, trong đó có cả các nhà khoa học thuộc Trung tâm Sinh vật học vũ trụ Cardiff (Anh), thắc mắc về nguồn gốc của nó. Họ nghi ngờ rằng bụi vũ trụ chứa đầy virus có thể rơi xuống qua bầu khí quyển và hạ cánh ở phía đông dãy Himalaya, nơi tầng bình lưu mỏng nhất.
Sau đó, những vi khuẩn này bắt đầu lây nhiễm cho người dân địa phương và vì hệ miễn dịch của con người không có khả năng chống lại vi khuẩn ngoại lai, nó đã nhanh chóng lan rộng. Giả thuyết này nghe có vẻ kỳ quái nhưng lại được nhiều người chấp nhận về nguyên nhân bùng phát đột ngột của loại virus chết người này.
HIV.
Giáo sư Chandra Wickramasinghe, một nhà sinh vật học vũ trụ thuộc Đại học Buckingham(Anh) cho rằng HIV không chỉ là một trong những loại virus đáng sợ nhất hành tinh mà còn là virus có nguồn gốc hoàn toàn xa lạ.
Wickramasinghe và nhóm nghiên cứu của mình tin rằng các loại siêu virus như HIV đang liên tục được đưa vào Trái đất qua những vụ va chạm sao chổi. Thậm chí một trong những loại virus như vậy có thể chính là nguyên nhân gây nên sự tuyệt chủng của khủng long.
Bệnh Morgellons.
Morgellons là một hội chứng rối loạn da, làm cho người bệnh gần như phát điên vì luôn luôn cảm thấy ngứa ngáy không rõ nguyên nhân.
Theo số liệu thống kê của Quỹ Nghiên cứu Morgellons (MRF), khoảng 95% bệnh nhân bị lâm vào trạng thái mệt mỏi và mất khả năng hoạt động, đầu óc bị trì trệ... Các hội chứng khác là đau nhức khớp xương, rối loạn giấc ngủ, rụng tóc, giảm thị lực, thậm chí những chiếc răng khỏe mạnh của một số người còn bị mủn ra.
Các cuộc thí nghiệm cho thấy cấu trúc của chúng không giống với bất kỳ loại tế bào nào. Nhiều người tin rằng nó không có nguồn gốc từ Trái đất mà có thể là kết quả của các loại ký sinh trùng ngoại lai bám vào tàu thăm dò không gian Genesis khi rơi xuống sa mạc Utah vào năm 2004.
Huyền Anh (Theo Listverse).
