Nhiều cư dân tại đây đã vô cùng lo lắng cho sức khỏe của họ và lên mạng xã hội kêu gọi chính quyền điều tra về hiện tượng bất thường này.
"Chúng tôi không thể sống như vậy. Chúng tôi đang ngột thở", một cư dân mạng viết.
Một nhóm các nhà khoa học gồm cả các nhà sinh thái độc lập và các chuyên gia chính phủ, đang làm việc để xác định nguyên nhân.
Temirtau là trung tâm công nghiệp sắt thép của Kazakhstan và là nơi đóng đô của nhà máy sắt xuất thép lớn nhất quốc gia Trung Á này - nhà máy luyện kim Karaganda.
Nhiều người tại Temirtau tin rằng ô nhiễm từ khu luyện kim đã khiến tuyết chuyển sang màu đen.
Họ bắt đầu thu thập chữ ký cho một đơn kiến nghị gửi tới bà Aliya Nazarbayeva, con gái út của Tổng thống Nursultan Nazarbayev, kiêm người đứng đầu Hiệp hội các tổ chức sinh thái Kazakhstan.
"Toàn bộ số bụi đến từ nhà máy sẽ rơi xuống phổi của chúng tôi và các con chúng tôi", đơn kiến nghị viết.
Khu vực Karaganda được xem là nơi tạo ra nhiều khí thải độc hại nhất Kazakhstan. Năm 2016, gần 600.000 tấn khí thải độc hại đã được thải ra không khí tại Karaganda, theo ủy ban thống kê Kazakhstan.
Chỉ riêng trong tháng 12/2017, cơ quan khí tượng quốc gia Kazakhstan ghi nhận nồng độ Hydro sulfua tại thành phố Temirtau đã vượt quá 11 lần so với mức mà chính phủ giới hạn.
Sầm Hoa.
