Sân bay Southern California Logistics tọa lạc ở Victorville, California, Mỹ, cách Los Angeles khoảng 130 km. Nhờ nằm trong sa mạc Mojave, Victorville có khí hậu khô nóng - nơi lý tưởng để giữ những chiếc máy bay già cỗi trong khoảng thời gian dài.
Máy bay ở đây đã được thải loại, hoặc trong tình trạng dư thừa - không hoạt động.
Sau khi chuyển tới đây, một số máy bay được bảo quản để có thể hoạt động trở lại, hoặc đem bán cho hãng khác.
Cửa sổ được bọc bằng giấy bạc và rút hết các loại dầu mỡ, nhiên liệu để chuẩn bị cho thời gian dài ở sa mạc. Động cơ máy bay - phần giá trị nhất - cũng được tháo ra.
Tuy nhiên, những chiếc khác - như chiếc Boeing 747 của hãng Orient Thai - bị rã máy và bán các bộ phận rời.
Sau khi những bộ phận có giá trị như các thiết bị điện tử, viền nội thất và bất cứ thứ hữu dụng đã được lấy hết, phần còn lại sẽ được cắt ra và bán sắt vụn.
British Airways có khá nhiều máy bay ở đây. Hãng hàng không của Anh này có đội máy bay Boeing khá lớn, nhưng do chúng đã hoạt động được gần 20 năm, hãng đang dần thay thế bằng các máy bay mới.
Ngoài ra, các hãng khác như Singapore Airlines, Air New Zealand và Cathay Pacific cũng gửi máy bay tới Victorville.
Những chiếc máy bay tận tụy của Air China, Evergreen International, Lufthansa và United Airlines về đây nằm chờ trang cuối trong cuộc đời mình.
Trong quá trình nâng cấp và đổi mới đội máy bay khổng lồ của mình, FedEx đã cho nghỉ hưu nhiều chiếc máy bay chở hàng McDonnell Douglas DC/MD-10 và MD-11. Một số chiếc Airbus A300 và A310 cũng đã hết quãng thời gian cống hiến.
Nơi này còn có một số máy bay nhỏ hơn, như máy bay chở hàng Boeing 727.
Khung cảnh nghĩa địa máy bay thay đổi liên tục. Những chiếc cũ bị cắt xẻ hoặc bán đi, trong khi những chiếc mới được đưa đến.
Hoàng Linh.
