Con rắn "khủng" được người dân ở Vĩnh Phúc bắt được.
Tờ Dân Việt đã đăng chia sẻ của Trung tá Vũ Ngọc Lương, bác sĩ chuyên khoa 1, Phó giám đốc trại rắn Đồng Tâm (Tiền Giang): Tôi đã xem clip người dân bắt rắn ở Vĩnh Phúc. Thông qua hình ảnh clip này, con rắn người dân bắt là rắn hổ mang chúa. Loại rắn cực độc.
Trung tá Lương cho hay, hổ mang chúa là vua của các loài rắn vì khả năng săn mồi cự phách. Nọc độc của chúng có thể giết chết con người chỉ trong một thời gian ngắn.
Hổ mang chúa còn được gọi là rắn hổ mây bởi tốc độ di chuyển rất nhanh, là loài rắn độc có trọng lượng, kích cỡ lớn nhất thế giới.
Một con hổ mang chúa trưởng thành có thể tạo ra lượng nọc độc khoảng 400mg, trong đó 1mg nọc độc có thể giết đến 160 người trưởng thành. Một cú cắn của hổ mang chúa có thể giết chết cả động vật lớn như trâu bò và cả voi.
Cũng theo tờ này, ông Bùi Duy Thức, Hạt trưởng hạt kiểm lâm thị xã Phúc Yên, cho biết ông cùng với cơ quan công an đi xác minh nhưng đều không có kết quả về con rắn.
Anh em kiểm lâm cũng đi hỏi rất nhiều người dân nhưng họ đều nói từ nhiều đời nay chưa bao giờ thấy có xuất hiện loài rắn hổ mang chúa to như trong đoạn clip. Hiện tại, chúng tôi vẫn đang xác minh thêm về nguồn gốc của con rắn, ông Thức nói.
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip quay lại cảnh nhóm người vây bắt một con rắn "khủng" tại địa bàn giáp ranh giữa hai thôn Đồng Câu và Đồng Tâm, xã Ngọc Thanh, thị xã Phúc Yên, Vĩnh Phúc.
Theo clip, nhóm người này đã dùng kích điện, kích tê liệt con rắn rồi kéo ra khỏi dầm thép, bốn người đàn ông khỏe mạnh mỗi người giữ một đoạn thân và nhét vào bao tải.
Những người chứng kiến sự việc ước lượng con rắn nặng hơn 20kg, dài khoảng 5m. Thân con rắn to bằng bắp chân người lớn.
T.Huế (tổng hợp).
