Theo tờ Science alert, tàu quỹ đạo thăm dò sao Hỏa (MRO) của cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA phát hiện và chụp ảnh được một miệng hố khác thường ở cực nam sao Hỏa.
Trong bức ảnh mà tàu thăm dò MRO chụp từ quỹ đạo có độ phân giải cao nên nhìn rõ các dạng địa hình vốn khó thấy trên bề mặt sao Hỏa.
Xung quanh hố là những chỏm băng carbon dioxide (CO2). Các vòng tròn được cho là băng khô đã bay hơi vì nắng nóng.
Hình ảnh cũng cho thấy còn có một cấu trúc địa hình dạng hình tròn và sâu hơn, có thể là miệng hố thiên thạch hoặc miệng hố sụt, hình thành do mặt đất đổ sụp xuống.
Trước đây, hồi tháng 4, NASA cũng công bố một hình ảnh cho thấy các vết địa hình lồi lõm trông giống vảy cá ở cực nam của hành tinh này.
Hoàng Dung (lược dịch).
