Thiên nhiên hoang dã luôn luôn tồn tại những mối nguy hiểm rình rập, động vật hoang dã phải sống trong môi trường cạnh tranh khốc liệt, chỉ cần sơ sảy là có thể mất mạng. Mới đây, một video ghi lại cảnh tượng một con ngựa vằn xấu số , thoát khỏi cá sấu lại bị sư tử phục kích thu hút được nhiều sự quan tâm, chú ý. (Nguồn Sina).
Qua những hình ảnh có thể thấy, con ngựa vằn vô cùng vất vả khi bị cá sấu truy sát dưới nước. Nó tận sức để vùng chạy, hướng về phía bờ. Ai ngờ, trên bờ, trong những bụi cỏ cao ngang đầu, những con sư tử đã có mặt và lao tới đón lõng. (Nguồn Sina).
Quá mệt mỏi vì cuộc chiến với cá sấu, con ngựa vằn gần như không có bất cứ cơ hội nào khi đối đối với hai con sư tử trưởng thành. Nó nhanh chóng vì khống chế. (Nguồn Sina).
Khi lọt vào tay của sư tử, dường như ngựa vằn cũng biết rằng lần này khó thoát khỏi cái chết, nó giãy giụa yếu hẳn đi và có vẻ cam chịu. (Nguồn Sina).
Cuối cùng, ngựa vằn bị hai con sư tử xé xác, như một sự khẳng định chắc chắn, thiên nhiên hoang dã tươi đẹp nhưng cũng rất tàn khốc. Sự sống và cái chết luôn cùng tồn tại, ranh giới cũng rất mỏng manh. (Nguồn Sina).
Theo thông tin đăng tải, cảnh tượng kịch tính này được ghi lại tại khu dự trữ quốc gia Masai Mara của Kenya, Nam Phi. (Nguồn Sina).
Con ngựa vằn tội nghiệp dù rất nỗ lực nhưng không thoát khỏi số phận làm mồi cho những mãnh thú ăn thịt. (Nguồn Sina).
