Khung cảnh thiên nhiên đẹp đến khó tin ở hang Sơn Đoòng, hang động nổi tiếng nhất trên thế giới. Đây cũng là một trong những bức ảnh thiên nhiên ngoạn mục được đánh giá cao nhất trong cuộc thi nhiếp ảnh thiên nhiên, động vật hoang dã 2017. (Nguồn Bored Panda).
Khu rừng của những câu chuyện cổ, nơi hàng triệu con đom đóm tụ tập và tạo nên một khung cảnh huyền bí, ảo diệu. (Nguồn Bored Panda).
Hình ảnh ấn tượng này được chụp tại quần đảo Lofoten, Na Uy, quần đảo nằm phía bắc trên vòng cực bắc, nơi có khí hậu và phong cảnh làm say lòng những ai yêu thiên nhiên. Trong bức ảnh, người xem cảm nhận được hai thế giới tách biệt nhưng cũng giao thoa với nhau vô cùng hài hòa. (Nguồn Bored Panda).
Một con chim ruồi đang tận hưởng mật ngọt của loài hoa mà mình yêu thích. Bức ảnh được chụp tại Ecuador, thiên đường dành cho chim ruồi. (Nguồn Bored Panda).
Tại Zambia, những bụi cỏ mọc cao đến mức chúa tể vùng thảo nguyên là sư tử hoàn toàn có thể ẩn giấu cơ thể của mình. Trong ảnh là một đàn sư tử hùng mạnh có kỷ luật rất nghiêm ngặt, chúng song bước thành hai hàng, tận dụng lợi thế của cỏ cao để di chuyển. (Nguồn Bored Panda).
Khung cảnh giống như trong truyện cổ tích này được chụp lại vào một buổi sớm trên một hồ nước mùa xuân, khi sương mù vẫn còn đang cuộn lại và những tia nắng đầu tiên của mặt trời chạm tới mặt đất. (Nguồn Bored Panda).
Hình ảnh này được chụp sau vụ phun trào núi lửa cực lớn của núi lửa Etan, một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất trên thế giới và trong trạng thái gần như hoạt động liên tục. Những đợt sóng nham thạch này khiến người xem rùng mình vì sức mạnh của thiên nhiên. (Nguồn Bored Panda).
Đây là đường Cheia (DN1A), con đường đưa bạn đến Transylvania. Transylvania, địa danh nổi tiếng, là nơi sinh của bá tước bóng đêm huyền thoại Count Dracula. Truyền thuyết nói rằng bức ảnh này giống như những gì Dracula có thể nhìn thấy trong các chuyến bay đêm của mình. (Nguồn Bored Panda).
Hình ảnh khó tin này cho thấy sự phun trào mạnh mẽ của núi lửa Colima ở Mexico kết hợp với hiện tượng sét đánh, khiến người ta liên tưởng đến cuộc chiến của các vị thần. (Nguồn Bored Panda).
Trước thềm diễn ra cơn bão khủng khiếp ở Saskatchewan, một tỉnh bang miền tây của Canada. Nhìn cả bầu trời như đang sụp xuống và con người vô cùng bé nhỏ, có thể bị nuốt chửng hoàn toàn bất cứ lúc nào. (Nguồn Bored Panda).
