Các chuyên gia đã phát hiện bằng chứng về UFO và người ngoài hành tinh trên những phiến đá 10.000 năm tuổi tại một hang động thuộc vùng Charama, quận Kanker, tỉnh bang Chhattisgarh, Ấn Độ.
Theo người dân địa phương, tổ tiên của họ đã kể từ đời này đến đời khác về những sinh vật lạ nhỏ bé có tên là rohela. Những sinh vật này ở trên những vật thể bay hình tròn trên trời (được cho là UFO ), đáp xuống mặt đất và đưa 2 người dân làng đi mất.
Nhiều thiên sử thi được viết bằng chữ Phạn của người Ấn Độ bao gồm: Mahabharata, Ramayana, kinh Vệ Đà đều có điểm chung là đề cập đến một vật thể bay có tên gọi vimana. Trong các hình vẽ, vimana được miêu tả là một vật thể bay hình ống hay hình tròn, có 2 tầng, bay nhanh ngang ngửa tốc độ của gió và phát ra những âm thanh du dương.
Họa sĩ Domenico Ghirlandaio vẽ bức tranh "Đức mẹ và thánh Giovannino" vào thế kỉ 15. Kiệt tác hội họa này khiến nhiều người chú ý chi tiết trên vai phải của Đức mẹ Mary có một vật thể lạ hình đĩa bay. Bên dưới là hình ảnh một người đàn ông cùng con chó của ông đang hướng tầm mắt nhìn về phía vật thể lạ trên.
Bức tranh Lễ rửa tội của Thiên Chúa của họa sĩ Aert De Gelder vẽ năm 1710 có một vật thể lạ khá giống đĩa bay ngày nay. Trong tranh, vật thể bay này chiếu những luồng sáng tập trung vào Chúa, làm cho Người nổi bật giữa đám đông.
Trong bức tranh "Chúa Jesus bị đóng đinh trên cây thánh giá" được vẽ trên tường ở tu viện Visoki Decani tại Kosovo, Nam Tư, năm 1350, nhiều người chú ý đến hai vật thể lạ chở theo phi công xuất hiện trên bầu trời ở cả hai bên của Chúa Jesus. Hay vật thể này trông rất giống vật thể bay không xác định (UFO).
Bức tranh "Truyền tin với Thánh Emidius" do Carlo Crivelli vẽ năm 1486 cũng miêu tả một vật thể tròn phát ra chùm ánh sáng chiếu xuống Đức mẹ Đồng trinh Mary. Vật thể lạ này được cho là UFO thời xa xưa.
Tâm Anh (theo Business Insider, Ancient Code).
