Jack Page, chuyên viên tổ chức sự kiện 29 tuổi, sống ở Northampton(Anh) đã dành nhiều năm để du lịch khắp thế giới. Anh tự nhận mình là du khách đen đủi nhất hành tinh khi liên tiếp trải qua những tai nạn trên đường đi. Ảnh: Caters News Agency.
Trong chuyến đi đến Borneo (Indonesia) cùng bạn gái là Alice, Jack bị mắc kẹt trên một hòn đảo, nơi không có gì ngoại trừ một cửa hàng đã đóng cửa. Khi cả hai đang an ủi nhau rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi, vì vẫn còn đồ ăn dự trữ trong hành lý, thì đám rồng komodo xuất hiện và chén sạch số đồ ăn đó của họ. Ảnh: Caters News Agency.
Chúng tôi cố gắng đuổi đám rồng komodo đi, nhưng chúng chẳng hề sợ hãi mà vẫn tiếp tục ăn. Cặp đôi mắc kẹt ở đó 4 ngày, sống sót bằng những đồ ăn chưa bị thằn lằn chạm vào trước khi một chiếc thuyền xuất hiện. Ảnh: Caters News Agency.
Một rủi ro khác Jack gặp là chuyến tàu anh lên bị trật bánh khi đi qua khu rừng rậm ở Myanmar. Tại đó, một nhóm du khách khác đã có hành động không hay khiến người lính phải đe dọa sẽ nổ súng. Ảnh: Caters News Agency.
Sau 36 giờ bị kẹt, con tàu đã được những người dân địa phương hợp sức đẩy vào đường ray. "Thật ấn tượng khi được chứng kiến khoảnh khắc đó", Jack nói. Ảnh: Caters News Agency.
Nhớ về những rắc rối của mình, Jack nhận ra dường như mọi thứ đến một cách liên tiếp. Năm 2016, Jack và bạn gái đến Ấn Độ. Trên đường đi, khi anh đang tranh cãi với lái xe tuk tuk về giá cả thì một con bò từ đâu xuất hiện và húc vào Alice. Ảnh: Caters News Agency.
Anh từng bị bắt ở Ukraina vào năm 2015 khi đến thăm Chernobyl. Trong lúc đi tham quan, Jack vô tình rơi vào giữa một cuộc biểu tình chính trị của hơn 500 người. Họ đã ném khoai tây về phía tòa nhà Quốc hội. Ảnh: Caters News Agency.
Jack lẫn trong đám đông đó và bị bắt, nhưng được thả ra sau khi dọn dẹp khoai tây và xóa các bức ảnh đã chụp về cuộc biểu tình. Ảnh: Caters News Agency.
Những rủi ro đó chỉ làm Jack sợ hãi trong một khoảng thời gian nhất định rồi nhanh chóng quên đi. Lần khiến anh sợ hãi và nghĩ mình có thể sẽ chết là trong chuyến leo đỉnh Everest vào tháng 4/2016. Ảnh: Caters News Agency.
Trong suốt 23 ngày ở dãy Himalaya, anh đã nhiễm ký sinh trùng hệ tiêu hóa giardiasis. Do ảnh hưởng độ cao, các triệu chứng bệnh trở nên tồi tệ hơn, cơ thể cũng phản ứng lại thuốc men. Tôi thực sự nghĩ rằng mình sẽ chết khi ở đó, Jack kể lại. Tôi cảm thấy lo lắng hơn khi nghĩ đến những trường hợp nhà leo núi trước đó từng chết vị bệnh tật. Ở bất kỳ nơi nào trên thế giới bạn đều có thể tìm thấy cơ sở chăm sóc y tế, ngoại trừ Himalaya. Ảnh: Caters News Agency.
Tuy trải qua rất nhiều vận rủi, nhưng Jack không cho mình là kẻ kém may mắn. Anh kể về cậu chuyện của mình như một sự trải nghiệm. Bạn gái Alice luôn khuyên Jack rằng chỉ nên đi nghỉ ở những bãi biển mát mẻ, yên bình để tránh gặp rắc rối. Tuy nhiên, anh không thích những điểm đến phổ biến mà muốn đi nhiều nơi để khám phá và trải nghiệm những điều mới mẻ. Jack cho biết anh muốn đến Afghanistan nhưng không thể vì gia đình không đồng ý. Ảnh:News York Times.
San San.
