Theo tờ Star, hàng năm có hàng trăm người đi vào rừng nhiệt đới ở Malaysia để tìm kiếm loài quái ngư đặc biệt này nhưng không nhiều người thành công.
Partick Erler, một người Zimbabwe sống ở Malaysia suốt 12 năm qua, mất gần một thập kỷ để bắt được một con cá Tapah.
Ông từng đi đến rất nhiều nơi ở Malaysia để truy tìm loài cá này. May mắn đến với ông trong một lần đi câu ở khu rừng nhiệt đới nằm ở phía đông Malaysia. Khi đó, Erler bắt được con cá Tapah nặng 50 kg.
Sau khi chụp ảnh cùng con cá, gắn thẻ của hệ thống quản lý động vật nước ngọt Malaysia, Erler quyết định thả nó về tự nhiên.
Erler cho biết làm như vậy con cá sẽ có cơ hội sinh sản và duy trì giống nòi trong tự nhiên.
Huyền thoại về cá Tapah được những người sống ven sông truyền từ năm này qua năm khác.
Họ lưu truyền nhiều câu chuyện đặc biệt về những lần bắt gặp cá Tapah lớn. Người ta kể lại rằng nhiều từng chứng kiến cá Tapah nhảy khỏi mặt nước tung mình lên cành cây cao để bắt khỉ con.
Ở một số vùng như Sabah và Sarawak, cá Tapah được đồn có thể nuốt trẻ em và người lớn tắm trên sông.
Tháng trước, một ngư dân ở Sarawak bắt được con cá Tapah nặng 56 kg. Cách đây ba năm, một con cá nặng 93 kg cũng được ngư dân Felda Zulkifli bắt ở Pekan, Pahang. Zulkifli mất tới hai giờ để chiến đấu và kéo con cá lên bờ. Trong cả hai trường hợp, cá Tapah đều bị đem bán.
Hoàng Dung (lược dịch).
