Hình ảnh động vật đẹp ghi cảnh cá sấu khổng lồ tấn công ngựa vằn dưới sông trong vườn quốc gia Masai Mara, Kenya. (Nguồn Guardian).
Chim hồng hạc kiếm ăn trên hồ Fuente de Piedra gần thành phố Málaga, Tây Ban Nha. (Nguồn Guardian).
Hải cẩu bơi dưới sông Stour river ở vịnh Pegwell Bay, Kent, Anh. (Nguồn Guardian).
Chim diệc bắt cá dưới suối Wangsuk ở tỉnh Gyeonggi, Hàn Quốc. (Nguồn Guardian).
Chuồn chuồn kim đậu trên lá cây ở Laatzen,Lower Saxony, Đức. (Nguồn Guardian).
Hươu cao cổ chăm sóc con mới chào đời trong vườn quốc gia Masai Mara, Kenya. (Nguồn Guardian).
Cặp kangaroo xám quyết chiến ở New South Wales, Australia. (Nguồn Guardian).
Hai con bọ cánh cứng giáo phối trên nóc ô tô ở thành phố Hamburg, Đức. (Nguồn Guardian).
Hổ hoang dã kiếm ăn trong rừng trên núi ở Bhutan. (Nguồn Guardian).
Chim ruồi hút phấn hoa kiều nhụy ở Asuncion, Paraguay. (Nguồn Guardian).
Báo gấm nhảy xuống hố bùn để bắt cá trong vườn quốc gia Chobe, Botswana. (Nguồn Guardian).
Đàn cá mòi bơi dưới đáy biển Aegean ở ngoài khơi đảo Lesbos, Hi Lạp. (Nguồn Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
