Thung lũng Chết tại Mỹ là một trong những nơi nguy hiểm nhất thế giới. Nguyên do là vì nhiệt độ ở đây cao nhất thế giới 56,7 độ C. Theo các chuyên gia, nếu không có nước thì con người chỉ có thể sống được 14 giờ ở Thung lũng Chết trước khi bị chết khô, da bị thiêu cháy.
Đảo Rắn ở Brazil trở thành địa điểm nguy hiểm đáng sợ trên thế giới khi có tới lượng lớn rắn cư ngụ tại đây. Theo ước tính, 5 con rắn sống trên 1m2 ở hòn đảo này. Đặc biệt, đây là nơi loài rắn độc nhất thế giới Bothrops có mặt.
Thung lũng Chết nằm ở bán đảo Kamchatka Peninsula, thuộc miền Viễn Đông nước Nga có lượng khí ga độc hại, nguy hiểm đến tính mạng. Bất cứ loại thực vật hay động vật nào đến gần đều tử vong ngay lập tức. Khi con người đến Thung lũng Chết này sẽ cảm thấy khó chịu, bị sốt, choáng váng và ớn lạnh.
Bikini Atoll là nhóm đảo nhỏ thuộc quần đảo Marshall, Thái Bình Dương có mặt trong danh sách những địa danh nguy hiểm nhất hành tinh. Nguyên do là Mỹ từng nhiều lần thử bom hạt nhân ở đây. Vì vậy, nơi đây bị nhiễm phóng xạ nặng, ảnh hưởng đến sức khỏe của con người.
Đảo Ramree nằm ở bang Rakhine, Myanmar khiến nhiều người khiếp sợ bởi những lần cá sấu nước mặn tấn công người. Một ví dụ kinh hoàng là ít nhất 400 lính Nhật mất mạng vì bị các sấu nước mặn ăn thịt khi lao xuống các đầm lầy ở trên đảo Ramree trong Chiến tranh thế giới 2.
Hồ Boiling ở Dominica nổi tiếng với nước liên tục sôi ở giữa hồ. Nơi ít nóng nhất của hồ cũng lên đến hơn 80 độ C. Do vậy, hồ nước này trở thành địa điểm nguy hiểm đối với con người.
Hồ Horseshoe nằm gần thị trấn Mammoth Lakes, Mỹ được mệnh danh là "hồ tử thần" bởi có rất ít cây cối tồn tại. Nguyên do là vì lượng carbon dioxide ở khu vực hồ nước này cao đến 95 lần so với bình thường.
Đảo North Sentinel thuộc quần đảo Andaman trong Vịnh Bengal trở nên nguy hiểm khi bộ lạc Sentinel sinh sống biệt lập với thế giới bên ngoài và giết bất cứ ai có ý định tiếp cận, liên lạc với họ.
Hồ Karachay ở Nga vô cùng nguy hiểm khi nơi đây được chính phủ sử dụng làm nơi chứa chất thải phóng xạ trong nhiều thập kỷ. Do vậy, chỉ cần đứng cạnh hồ trong 5 phút cũng đủ khiến một người mất mạng.
Hồ Monoun nằm ở vùng núi lửa Oku, Cameroon trở nên nguy hiểm đối với con người khi là một trong 3 hồ nước duy nhất trên trái đất tích trữ một lượng lớn khí CO2 độc hại có khả năng cướp đi tính mạng người dân. Cụ thể, năm 1984, 37 người dân sống ở vùng hồ Monoun thiệt mạng do ngạt khí CO2.
Tâm Anh (tổng hợp).
