Các nhà khoa học thuộc NASA vừa công bố một bức ảnh mới nhất về một cấu trúc vật thể lạ xuất hiện trên mặt trăng Phobos , sao Hỏa.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Theo đó, ngay phần sườn địa chất mặt trăng , các nhà khoa học đã phát hiện ra một cấu trúc bất thường, dạng hình quả trứng khổng lồ.
Trên hình ảnh giống quả trứng ở trên mặt trăng sao Hỏa này còn xuất hiện hai bóng đèn sáng nhỏ kỳ lạ như hai con mắt.
Xung quanh cấu trúc có nhiều vết lõm bí ẩn tựa như cửa ra vào.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
