Dia de los Natitas hay còn gọi là Ngày của những chiếc đầu lâu là lễ hội đầu lâu truyền thống ở La Paz, Bolivia, được tổ chức vào ngày 8/11 hàng năm. Những chiếc sọ người được truyền qua nhiều thế hệ hoặc lấy từ các ngôi mộ vô chủ.
Lễ hội này được cho là bắt nguồn từ trước thời Christopher Columbus tìm ra châu Mỹ, khi thổ dân giữ xương sọ như chiến lợi phẩm, coi đây là biểu tượng của cái chết và sự hồi sinh.
Trong lễ hội, những chiếc đầu lâu được người dân Bolivia trang trí bằng vương miện hoa cùng lá coca, thuốc lá, sau đó đặt trong những hộp thủy tinh hoặc bìa cứng đầy tôn kính. Cứ tới Ngày của những chiếc đầu lâu, người dân lại mang chúng tới nhà thờ để ban phúc và diễu hành tại nghĩa trang.
Khi đó, hàng người sẽ đổ xuống đường, đi bộ xung quanh nghĩa trang, ca hát và chơi những bản nhạc phổ biến cho đầu lâu.
Lễ hội đầu lâu ra đời do người dân Bolivia tin rằng mỗi người đều có 7 linh hồn. Khi một người chết đi, 6 linh hồn sẽ về trời và linh hồn thứ 7 sẽ trú ngủ trong hộp sọ. Trong khi đó, linh hồn thứ 7 này là một rất hiền lành, có thể giúp đỡ con người và xua đuổi tà mà trong nhà.
Vì vậy, người dân Bolivia thường bảo quản đầu lâu rất cẩn thận. Việc trang trí đầu lâu là cách để họ tỏ lòng thành kính, biết ơn của mình.
Người dân tin rằng nếu những chiếc đầu lâu không được tôn trọng, gia đình đó sẽ gặp phải điều không may mắn chẳng hạn như mùa màng bị phá hoại, ốm yếu, bệnh tật và thậm chí là kẻ chết người sống. Ngược lại, nếu chiếc đầu lâu được chăm sóc đúng cách và tôn trọng, thờ kính, nó có thể giúp người dân đạt được những điều họ muốn như tiền tài, sức khỏe,
Chiếc đầu lâu được đặt cẩn thận trong hộp kính.
hoặc những bìa cứng như thế này.
Mỗi chiếc đầu lâu đều được trang trí bằng hoa, lá co ca và thuốc lá. Trước mỗi chiếc đầu lâu đều có nến để người dân có thể thắp lên cầu nguyện bất cứ lúc nào.
Những chiếc sọ người được bày ngoài nhà nguyện Cementerio General ở La Paz, Bolivia.
Khi nói về lễ hội đầu lâu được diễn ra hàng năm, một người phụ nữ nói:  Đầu lâu có thể trông nhà, xua đuổi kẻ trộm, bảo vệ gia đình và đó chính là lý do tại sao tôi tôn kính chiếc đầu lâu như vậy.
Hàng nghìn người mang đầu lâu tới nhà nguyện để cầu phúc.
Lễ hội cũng là dịp để họ khoe chiếc đầu lâu của nhà mình.
Hà Phương.
