Khi còn nhỏ, hoàng đế Napoleon Bonaparte - nhân vật nổi tiếng lịch sử - thường bị trêu chọc ở trường vì sự chăm học và giọng nói đặc sệt vùng Corsica. Tuy nhiên, nhiều người không thể ngờ sau này ông trở thành một nhà cầm quân vĩ đại.
Hoàng đế Napoleon mắc phải căn bệnh trĩ. Một số người cho rằng, chính căn bệnh này đã ngăn cản hoàng đế Pháp giành chiến thắng ở trận Waterloo.
Khi còn là một đứa trẻ, Tổng thống Mỹ Theodore Roosevelt thường xuyên đau ốm và mắc chứng hen suyễn. Để sức khỏe tốt hơn, ông học môn quyền Anh.
Đến năm 1912, khi đang phát biểu ở Milwaukee, Tổng thống Roosevelt bị một sát thủ bắn trúng nhưng vết thương không nghiêm trọng. Ông chủ Nhà Trắng này không hề hoảng loạn mà vẫn bình tĩnh nói chuyện vừa xảy ra với mọi người và tiếp tục bài phát biểu. Sau khi kết thúc, ông mới đến bệnh viện điều trị lấy viên đạn trong người ra.
Vua hề Charlie Chaplin từng bị một người phụ nữ tuyên bố có con với ông, Mặc dù xác xét nghiệm chỉ ra đứa trẻ không phải con của ông nhưng tòa án không chấp nhận đưa kết quả vào phiên xét xử. Chính vì vậy, Chaplin buộc trả tiền nuôi dưỡng một đứa trẻ không phải con của mình.
Sau khi qua đời, thi hài của Vua hề Charlie Chaplin bị đánh cắp. Vụ việc hy hữu này xảy ra vào năm 1977. Hai tháng sau khi xảy ra vụ việc, người ta tìm được thi hài của ông.
Ít ai biết được rằng, nhà văn nổi tiếng thế giới Charles Dickens có tuổi thơ "sóng gió". Phần lớn tuổi thơ của ông là trải qua trong nhà tù vì cha của ông không thể trả nợ.
Mặc dù có cuộc sống đầy khó khăn, cơ cực nhưng Charles Dickens lại trưởng thành trở thành người vui vẻ, lạc quan. Ông đã thể hiện điều này trong nhiều tác phẩm có nội dung hài hước, thú vị.
Hoàng đế La Mã Caligula (tên đầy đủ Gaius Julius Caesar Augustus Germanicus) nổi tiếng lịch sử khiến nhiều người kinh ngạc khi bạn chức danh đặc biệt cho chú ngựa yêu quý của mình là quan chấp chính tối cao.
Hoàng đế Caligula còn được biết đến là vị vua tàn bạo khi thường giết chết kẻ thù của mình và các tù nhân một cách từ từ và đau đớn trong nhiều giờ, thậm chí là nhiều ngày. Một số người còn bị ném làm thức ăn cho hổ, báo...
