Người dân Buôn Đôn luôn tự hào về vùng đất mình sinh sống, nơi đã sản sinh ra nhiều dũng sĩ săn voi bậc nhất Tây Nguyên. Nhưng bây giờ, khi nhắc đến voi, nhiều người cảm thấy buồn và lo lắng.
Ông Y Khiên Ê Ban ở buôn Ea Mar, xã Krông Na, huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk, cho biết: Ở Bản Đôn này trước kia voi nhiều. Phần lớn là săn bắt ở rừng về, bây giờ voi ít đi là do voi già chết đi, con thì ốm yếu, con thì bị voi rừng đánh do đó nó ít dần.
Cụ ông Ây Bê là người đã từng săn bắt và thuần dưỡng được 8 voi rừng, nhưng đến nay gia đình ông cũng không còn con voi nào. Mỗi khi nhớ về nghề săn bắt và thuần dưỡng voi rừng, ông Ây Bê lại mang đồ nghề ra xem và kể chuyện cho con cháu nghe.
Năm 1995 khi thành lập huyện Buôn Đôn, địa phương có khoảng 150 voi nhà. Tuy nhiên, đến thời điểm này chỉ còn 25 con đều lớn tuổi, khó có khả năng sinh sản.
Tỉnh Đắk Lắk cũng đã thành lập Trung tâm bảo tồn voi và phê duyệt Đề án bảo tồn phát triển đàn voi nhà. Tuy nhiên, nhiều năm qua chỉ duy nhất một con voi cái ở huyện Lắk mang thai nhưng không thể giữ được voi con. Và câu chuyện 1 ngày cả vùng đất Tây Nguyên không còn voi nữa hiện đang là một nỗi lo có thật đang hiển hiện trước mắt.
Thực hiện: Một Thế Giới & SaigonTV.
