Những em nhỏ may mắn còn sống sót sau động đất được đưa ra khỏi đống đổ nát của một trường học.
Các đài truyền hình đưa tin về nỗ lực vất vả, kéo dài hàng giờ đồng hồ để cứu một bé gái bị mắc kẹt dưới đống đổ nát của trường học sau khi người ta nhìn thấy bàn tay của cô bé cử động. Nhân viên cứu hộ đã ròng ống nước xuống với cô bé.
Những người lính cứu hộ di chuyển rất chậm, họ phải dựng những giàn giáo gỗ tạm thời để ngăn đống đổ nát sập xuống thêm, sau đó tìm lối dẫn đến cô bé thông qua những gạch đá có thể sập xuống bất kỳ lúc nào. Những người xung quanh được yêu cầu giữ yên lặng để nghe được những tiếc kêu cứu bên dưới.
Nỗ lực tìm kiếm nạn nhân của các nhân viên cứu hộ.
Đây chỉ là một phần của công cuộc tìm kiếm hàng chục nạn nhân có thể đang bị chôn vùi dưới trường học Enrique Rebsamen. Tại đây các nhà chức trách báo cáo có 21 trẻ em và 4 người lớn đã bị chết trong trận động đất.
Chúng tôi có rất nhiều hy vọng rằng ai đó vẫn sẽ được cứu sống  Một trong những tình nguyện viên giúp tìm kiếm nạn nhân tại ngôi trường có trẻ từ 3 đến 14 tuổi theo học cho biết  Tuy nhiên chúng tôi chậm chạp như rùa vậy.
Đến sáng hôm qua 20/9 (giờ địa phương), các nhân viên cứu hộ cho biết một giáo viên và 2 học sinh đã gửi tin nhắn từ đống đổ nát. Các bậc phụ huynh cũng rất hy vọng con em mình còn sống sót.
Tổng thống Mexico đã tuyên bố quốc tang 3 ngày cho các nạn nhân của trận động đất. Cứu người từ trong đống đổ nát và chăm sóc người bị thương được ưu tiên hàng đầu  Tổng thống Pena Nieto cho hay.
Hải Yến.
Theo Reuters.
