Xác cano đắm dưới đáy biển.
Trong Thế chiến 2, Trân Châu cảng được xem là một trong những trận chiến bi tráng nhất của quân đội Nhật Bản. Khi đó, hàng trăm máy bay đã liều mình lao vào các tàu chiến của Hải quân Mỹ. Các máy bay này chất đầy thuốc nổ nhằm tạo sức công phá mạnh nhất.
Mới đây, các nhà khoa học đã phát hiện ra một chiếc cano, bên trong có dấu vết thuốc nổ ở gần khu vực xảy ra trận chiến kinh hoàng này. Theo các chuyên gia, đây rất có thể là cano tự sát được lính Nhật Bản sử dụng trong trận chiến cảm tử. Chiếc cano chở theo khoảng 250 kg thuốc nổ cực mạnh.
Cano được cho là chở theo 250 kg thuốc nổ.
Chiếc cano được một nhóm thợ lặn tìm thấy ở độ sâu 32 mét và có vẻ chưa hề lao trúng mục tiêu đã định. Một số chuyên gia cho rằng lính điều khiển cano đã cố tình đánh đắm nó sau khi quân Nhật Bản đầu hàng.
Người phát hiện ra chiếc cano là ông Hiroyuki Arakawa, 79 tuổi. Địa điểm tìm thấy cano nằm cách cảng cá Hasama thuộc tỉnh Tateyama 1 km, theo tờ Asahi Shimbun. Cano được tìm thấy sau hơn 70 năm nên phần lớn đã bị phân hủy khi nằm sâu dưới lòng biển khơi.
Hình ảnh cano Nhật Bản được Mỹ chụp lại.
Tờ Asahi cho biết cảng Hasama từng là nơi đơn vị số 59 của hải quân Nhật Bản đóng quân. Nơi đây xuất xưởng 50 chiếc cano một chỗ ngồi dùng để chiến đấu trong Thế chiến 2.
Quang Minh  Daily Mail.
