Thông tin chó thả rông được cung cấp cho Thảo Cầm Viên làm mồi cho sư tử là bịa đặt - Ảnh: ẢNH: AN HUY.
Ngày 30.9, trao đổi với báo Thanh Niên, ông Phạm Minh Trí, Trưởng trạm phòng chống dịch, kiểm dịch động vật thuộc Chi cục Thú y TP.HCM khẳng định, tin đồn Chi cục Thú y TP đề nghị Thảo Cầm Viên (Q.1) mua lại chó thả rông bắt được làm mồi cho sư tử thay vì đem đi thiêu hủy là hoàn toàn bịa đặt, không có căn cứ.
Video: Đội bắt chó thả rông triển khai bắt chó lang thang trên đường phố.
Theo ông Trí, quy định xử lý chó thả rông vẫn thực hiện theo phương án cũ. Nghĩa là chó lang thang được đơn vị bắt về địa chỉ 252 Lý Chính Thắng (Q.3), nhốt vào chuồng cẩn thận, chăm sóc đàng hoàng trong vòng 72 giờ. Nếu trong thời gian trên, chủ sở hữu chó không đến đóng phạt nhận lại, thì chó sẽ thuộc vào dạng vô chủ. Chi cục Thú y sẽ tiêm thuốc chết, tưới hóa chất và chuyển lên bãi rác Đông Thạnh (H.Hóc Môn) thiêu hủy hoặc cung cấp cho một số trường đại học cho sinh viên thí nghiệm thực hành phục vụ học tập.
Từ ngày 15.9, chó thả rông thì chủ có thể bị phạt lên đến 1,4 triệu đồng - Ảnh: ẢNH: AN HUY.
Từ ngày 15.9, việc triển khai xử phạt vi phạm trong lĩnh vực Thú y sẽ áp dụng Nghị định 90/2017/NĐ-CP. Theo đó, sẽ phạt 600.000 - 800.000 đồng với các hành vi không tiêm phòng vắc xin bệnh dại cho động vật bắt buộc tiêm phòng; không đeo rọ mõm, xích cho chó khi đưa ra nơi công cộng. Nếu vi phạm cả hai mức phạt trên thì một con chó có thể bị phạt lên đến 1,4 triệu đồng, ông Trí cho biết thêm.
Trước đó, một số trang tin chia sẻ trên Facebook nội dung Chi cục Thú y TP.HCM đã đề nghị Thảo Cầm Viên mua lại số chó chạy rông bắt được làm thức ăn cho các thú săn mồi, như sư tử, hổ...Đồng thời, các tin đồn này còn bịa đặt lời của cán bộ Chi cục Thú y rằng, lượng chó chạy rông bắt về những ngày qua tăng cao, ít chủ đến nhận chó, chuồng nhốt chó không đủ trong khi thiếu kinh phí thiêu hủy nên phải làm mồi cho thú ăn thịt.
Thông tin trên nhận được nhiều lượt thích và chia sẻ. Đặc biệt, nhiều người nuôi chó tỏ ra bất bình.
An Huy.
An Huy.
