Mời quý độc giả xem video: Gấu trúc sinh con trong sở thú.
Gấu trúc lớn có tên Chengda được nuôi nhốt trong Trung tâm nghiên cứu và nhân giống gấu trúc lớn Thành Đô ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Tuần trước, nó đã hạ sinh 2 gấu con khỏe mạnh.
Đoạn video do các nhân viên chăm sóc động vật ghi lại cho thấy gấu trúc cái đã bám chặt vào song sắt trong chuồng để sinh con dễ dàng hơn.
Ngay sau khi gấu con chào đời Chengda ngay lập tức chăm sóc chúng. Theo trang tin Hong Kong Standard, hai gấu con nặng lần lượt 128,2 và 160,2 gram.
Gấu trúc lớn đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng một phần do tỷ lệ sinh cực thấp. Cá thể cái chỉ rụng trứng duy nhất một lần mỗi năm vào mùa xuân, khiến loài động vật này khó thụ thai.
Mặc dù vậy, các chương trình nhân giống trong điều kiện nuôi nhốt như ở Thành Đô đã giúp loài động vật này tránh khỏi nguy cơ tuyệt chủng. Số liệu thống kê năm 2015 cho thấy số lượng gấu trúc lớn ở Trung Quốc đã tăng 17% so với năm 2003 lên 1.864 cá thể.
