Sáng 5.12, một người đàn ông chạy xe tải loại nhỏ chở một con cá sấu dài khoảng 1,5 m, nặng hơn 50 kg đến chợ Túy Loan.
Người này rao sẽ xẻ thịt cá và bán nếu có đủ người góp tiền mua toàn bộ và chia thịt.
Người này còn thả con cá sấu bò tự do trước sân chợ. Rất đông người dân hiếu kỳ tập trung xem "món cá" đặc biệt này.
Cá sấu thả bán trước sân chợ Túy Loan - Ảnh: N.T.
Người dân hiếu kỳ tập trung trước chợ xem cá sấu - Ảnh: N.T.
Theo Tổ quản lý chợ Túy Loan, qua kiểm tra, mặc dù người bán xuất trình đầy đủ giấy tờ chứng minh quá trình nuôi, nguồn gốc mặt hàng hợp lệ nhưng theo quy định, mặt hàng này không được bày bán ở chợ Túy Loan nên lực lượng quản lý đã yêu cầu di dời cá thể cá sấu ra khỏi khu vực chợ.
Nguyễn Tú.
Nguyễn Tú.
