Rồng Komodo.
Báo Straitstimes ngày 3/5 đưa tin cho biết, một công dân Singapore đã bất ngờ bị một con rồng Komodo đớp vào chân khi đang đi thăm quan sinh cảnh tại một khu công viên bảo tồn ở Indonesia.
Straitstimes cho biết, người Singapore bị rồng Komodo tấn công ở Indonesia là một khách du lịch 50 tuổi. Vụ cắn người bất ngờ này xảy ra vào sáng 3/5/2017.
Du khách Lon Lee Alle đã bị rồng Komodo đớp vào chân trái và dính nhiều vết thương nhưng không nguy hiểm đến tính mạng ngay lúc đó.
Tuy nhiên, vì nước bọt của một trong những loài bò sát lớn nhất thế giới hiện còn đang tồn tại trên Trái Đất lại chứa những vi khuẩn cực độc và ông Lon Lee Alle đã buộc phải điều trị ngay.
Rồng Komodo khi đang tranh ăn sẽ rất nguy hiểm với những người xung quanh.
Trước đó, ông Lon Lee Alle đã đến thăm công viên bảo tồn ở Tây Manggarai, vùng đất trực thuộc tỉnh cực nam Nusa Tenggara của Indonesia.
Theo ông Sudiyono - người đứng đầu khu công viên bảo tồn nơi xảy ra vụ tấn công, du khách Lon Lee Alle bị một con rồng Komodo đớp vào chân khi cố đến gần một đàn rồng Komodo khi chúng đang ăn những con lợn và dê được nhân viên khu bảo tồn cung cấp.
Lon Lee Alle được cho là đã cố đến sát những con vật đang ăn để chụp được những bức ảnh đẹp nhất và không may bị một con bò sát khổng lồ bất ngờ lao tới, đớp ngay vào chân trái của ông.
Rồng Komodo.
Ông Sudiyono giải thích rằng rồng Komodo khi đang ăn uống sẽ rất dễ tấn công những người xung quanh bởi chúng cho rằng họ đến để tranh phần ăn của chúng. Vì vậy, việc đến gần những con vật to lớn này là vô cùng nguy hiểm.
Nạn nhân Lon Lee Alle không chống cự được con vật nhưng may mắn là người dân địa phương đã kéo được ông ra khỏi những con vật đang ham mồi.
Ngay sau đó ông Lon Lee Alle được đưa đến một trung tâm y tế để sơ cứu và được chuyển tới một bệnh viện gần nhất trên một chiếc xuồng máy của quân đội Indonesia.
Lê Cường.
