Vụ chìm tàu Titanic huyền thoại. Vào năm 1912, tàu Titanic bất ngờ chìm dưới đáy đại dương và cướp đi sinh mạng của hơn 2.000 người. Vụ việc trở thành một sự kiện gây chấn động lịch sử. Nhiều thuyết âm mưu về vụ việc này được đưa ra và nhận được sự quan tâm lớn của công chúng.
Giả thuyết đầu tiên là có một con tàu mang tên Olympic được thiết kế giống hệt Titanic. Điểm khác biệt giữa 2 con tàu là Olympic được xây dựng trước Titanic 1 năm. Tàu Olympic nhanh chóng bị hư hỏng nhưng không có tiền bảo hiểm để sửa chữa. Vì vậy, để trả các khoản phí thiệt hại, công ty vận tải White Star Line đã quyết định tạo dựng một vụ tai nạn giả để nhận tiền bảo hiểm.
Để thực hiện kế hoạch này, White Star Line đưa con tàu Olympic đã hư hại hạ thủy năm 1912 thay vì tàu Titanic nhằm tạo hiện trường giả vụ tai nạn, sơ tán hành khách lên các con tàu gần đó nhằm lấy tiền bảo hiểm. Tuy nhiên điều họ không ngờ đến là tàu Olympic chìm quá nhanh khiến các thủy thủ không thể kịp thời giải cứu toàn bộ hành khách.
Thuyết âm mưu nổi tiếng khác về tàu Titanic huyền thoại là con tàu xấu số này có thể bị cháy trước khi khởi hành. Nhiều người cho rằng, hỏa hoạn mới thực sự là nguyên nhân chính dẫn tới số phận bi thảm của Titanic.
Những người tin vào giả thuyết này đã đưa ra bằng chứng để chứng minh chính là vết đen dài xuất hiện trên thân tàu trong bức ảnh chụp Titanic vào ngày khởi hành. Vì vậy, một số người cho rằng trước khi khởi hành, tàu Titanic đã gặp hỏa hoạn.
John Dilley - nhân viên cứu hỏa trên Titanic từng tiết lộ con tàu này gặp sự cố hỏa hoạn trong 5 ngày liên tục. Câu chuyện này đã bị White Star Line giấu đi nhằm bảo vệ danh tiếng của công ty. Kết quả là sau vụ hỏa hoạn, phần vỏ tàu bị hư hại nghiêm trọng đến mức không thể chịu được khi tàu Titanic đâm vào tảng băng trôi và bị chìm.
Bí ẩn về Ai Cập cổ đại. Kim tự tháp là một trong những công trình nổi tiếng nhất của Ai Cập. Đồng thời, đây cũng là công trình ẩn chứa nhiều điều bí ẩn chưa được giải đáp. Trong đó, thời điểm xây dựng kim tự tháp là một bí ẩn lớn.
Ai Cập cổ đại là một trong những nền văn minh bí ẩn bậc nhất trên thế giới. Các nhà nghiên cứu đã tranh cãi rất nhiều về thời điểm năm xây dựng những kim tự tháp cổ đại, một cấu trúc cổ đại thuộc loại lâu đời nhất thế giới. Những mốc thời gian được đưa ra có sự chênh lệch lớn từ vài thế kỷ đến hàng nghìn năm.
Tượng Nhân Sư ở Giza, Ai Cập được cho là xây dựng dưới thời kỳ trị vì của Pharaoh Khafre vào năm 25 TCN. Tuy nhiên, vào năm 1857, người ta phát hiện bia đá cổ Stele of Revealing ở Giza hé lộ pharaoh Khafre không phải là người ra lệnh xây dựng kiến trúc này. Theo đó, vị vua Ai Cập trên chỉ ra lệnh tu bổ lại bức tượng nhân sư. Với phát hiện này, nhiều người suy đoán tượng Nhân Sư được xây dựng trước thời pharaoh Khafre.
Một điều thú vị nhưng bí ẩn khác về tượng Nhân sư là những rãnh sâu trên thân bức tượng này được các chuyên gia nhận định là do sự xói mòn của nước trong suốt thời gian dài gây nên. Tuy nhiên, trên thực tế, Ai Cập không có mưa lớn trong vòng ít nhất 8000 năm trở lại đây. Điều này chứng tỏ tượng Nhân Sư có thể đã hơn 8000 năm tuổi.
Kho báu bí ẩn ở thành Troy. Thành Troy được nhà khảo cổ học Heinrich Schliemann khám phá ra và được cho là có thể nằm trên ngọn đồi Hisarlik ở Thổ Nhĩ Kỹ. Tuy nhiên, những cộng sự của Scheliemann nghi ngờ khám phá này và cho rằng ông là một thợ săn tìm kho báu.
Nhiều giả thuyết về nhà khảo cổ học Heinrich Schliemann được đưa ra trong đó nổi tiếng là giả thuyết ông tự tung tin đồn về việc tìm ra dấu vết của thành Troy và kho báu bí ẩn Priam.
Tâm Anh (theo Brightside).
