Mùa hè năm nay, câu chuyện về Caesar (Andy Serkis) trong loạt tái khởi động thương hiệu Planet of the Apes - Hành tinh khỉ sẽ khép lại bằng tập phim mới War for the Planet of the Apes. Tuy mới chỉ kéo dài hai phần, nhưng chúng chứa đựng nhiều tình tiết quan trọng, đẩy con người và loài linh trưởng thông minh rơi vào thế một mất một còn.
Rise of the Planet of the Apes (2011) : Nhiều năm trước, công ty sinh học Gen-Sys phát triển một phương thuốc nhằm chữa bệnh Alzheimer và tiến hành thử nó trên loài tinh tinh. Sau một sự cố, giám đốc Gen-Sys là Steven Jacobs (David Oyelowo) ra lệnh kết liễu nhóm tinh tinh thí nghiệm.
Song, khoa học gia Will Rodman (James Franco) đã bí mật đem một chú tinh tinh con về nuôi. Tinh tinh con được Charles (John Lithgow) - người cha mắc chứng Alzheimer của Will - đặt tên là Caesar. Ngay từ khoảng thời gian chập chững, nó đã biết rằng mình hoàn toàn khác biệt với con người.
Sau khi gây rối và bị bắt lại vào lồng giam, Caesar gặp gỡ một con khỉ gorilla khác là Buck (Richard Ridings). Được Buck hỗ trợ, Caesar kêu gọi những chú khỉ khác nổi dậy cùng mình.
Lúc này, Will Rodman tiếp tục tạo ra phương thuốc mới mang tên ALZ-113. Nhưng loại virus này thực tế gây nguy hại cho chính con người. Một con khỉ tên Koba (Chris Gordon) được chọn làm thí nghiệm. Nó cũng trở nên thông minh như Caesar, nhưng sở hữu tính tình hung bạo hơn rất nhiều.
Caesar quyết định lấy cắp thuốc ALZ-113 rồi xả vào các lồng tại nhà nuôi khỉ nhằm kích thích trí thông minh của lũ khỉ tại đó. Rốt cuộc, một cuộc chiến giữa người và khỉ đã nổ ra. Bầy khỉ thành công thoát khỏi cuộc vây bắt trên cầu Cổng vàng, rồi rút vào khu rừng tùng bách. Song, điều đáng ngại là dịch bệnh do virus ALZ-113 gây ra đã lan đi khắp thế giới.
Dawn of the Planet of the Apes (2014) : Sau 10 năm, virus ALZ-113 lây lan làm sụp đổ nền văn minh loài người. Chỉ còn số ít miễn nhiễm là may mắn sống sót. Ngược lại, nhờ có trí thông minh, loài linh trưởng nay bắt đầu xây dựng đế chế riêng và tôn Caesar làm thủ lĩnh.
Một người miễn nhiễm với virus là Malcolm (Jason Clarke) đã thuyết phục vị lãnh đạo Dreyfus (Gary Oldman) cho phép mình đi hòa giải với loài linh trưởng. Sau một vài hiểu lầm, hai bên tạm tin nhau khi vợ của Malcolm (Keri Russell) dùng thuốc khác sinh chữa cho vợ của Caesar (Judy Greer).
Nhưng niềm vui không kéo dài bao lâu. Koba tức giận khi thấy Caesar tin yêu con người. Giữa bữa tiệc ăn mừng, nó bắn lén và khiến vua khỉ ngã xuống vực. Nhờ đó, Koba lên nắm quyền chỉ huy, phát động chiến tranh. May mắn cho Caesar là nó được Malcolm tìm thấy, cứu chữa và đưa tới căn nhà cũ ở San Francisco của Will Rodman.
Cuối cùng, Caesar trở lại và đối mặt với Koba, trước khi đánh bại đối thủ và làm yên lòng nội bộ. Song, cả Caesar và Malcolm thừa nhận rằng cơ hội duy trì hòa bình giữa con người và linh trưởng đã không còn nữa. Cả hai buộc phải sẵn sàng cho cuộc chiến sắp tới.
War for the Planet of the Apes (2017) : Hai năm sau những sự kiện ở Dawn for the Planet of the Apes , cuộc chiến giữa hai phe bước vào giai đoạn căng thẳng nhất. Quá nhiều thương vong đã xảy ra, và nếu ai giành chiến thắng trong trận quyết định sẽ trở thành giống loài thống trị Trái đất.
Lần này, Caesar phải đối mặt với Trung tá McCullough (Woody Harrelson). Đây là tên sĩ quan tàn nhẫn, sẵn sàng làm mọi thứ để bảo vệ tương lai cho loài người. Và kết quả của trận chiến sẽ chỉ đến từ ngày 14/7.
Minh Phúc.
