Trên Facebook của Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cho biết, đối với những du khách hoặc người Việt đang kẹt tại Bali, Đại sứ quán đề nghị di chuyển nhanh ra khỏi Bali vì tình hình núi lửa hoạt động phức tạp, có thể phải lưu trú dài ngày tại Bali.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, hiện có hai hướng thoát nhanh nhất khỏi Bali là đi xe buýt từ Bali đến Surabaya và sau đó đi máy bay từ Surabaya về Jakarta hoặc đi phà từ Bali đến Lombok và bay từ đây về Jakarta.
Khói bụi hàng km từ núi lửa Agung.
"Trong trường hợp cần hỗ trợ, các công dân liên hệ ngay với Đại sứ quán qua đường dây nóng +62811161025. Đại sứ quán đề nghị người Việt hạn chế đi du lịch Bali vào thời điểm này", thông báo cho biết thêm.
Núi lửa Agung, Bali đang hoạt động mạnh trở lại. Nhà chức trách Indonesia nâng lên mức báo động cao nhất là báo động đỏ. Khói đen được nhìn thấy bốc lên cao tới 3.400m từ đỉnh núi.
Cơ quan Kiểm soát Thiên tai cho biết có thể nghe những tiếng nổ từ khoảng cách 12 km từ núi lửa. Nhà chức trách phải phân phát mặt nạ cho cư dân địa phương sống quanh khu vực núi lửa và mở rộng phạm vi buộc sơ tán quanh khu vực núi lửa hoạt động. Nhiều hãng hàng không hủy chuyến bay.
Tùng Đinh.
