Video thấy cá sấu đớp ngựa vằn, hà mã hành động bất ngờ.
Trong một video động vật hoang dã quay vào buổi sáng sớm ở Vườn Quốc gia Kruger, Nam Phi, một con ngựa vằn đã trở thành nạn nhân của cuộc tấn công.
Khi tiến gần đến hồ để uống nước, ngựa vằn bị một cá sấu khát máu vồ lấy và kéo xuống. Nó vật lộn trong vài phút nhưng vẫn không thoát được hàm của cá sấu dài 1,8m.
Theo video, ngựa vằn có vẻ như đã bị cá sấu đớp vào chân và cổ.
Cứ tưởng sẽ không còn điều gì tồi tệ hơn, bỗng một gia đình hà mã xuất hiện để tham gia cuộc chiến. Đàn hà mã nhìn chằm chằm vào con ngựa vằn đang bị cá sấu gặm cổ.
Cá sấu, ngựa vằn và hà mã cùng "tham chiến".
Trong giây lát, hà mã lao vào, trông có vẻ như tranh giành con mồi với cá sấu.
Nhưng sau đó, điều đáng kinh ngạc đã xảy ra. Thực chất, loài vật hiền lành này đang tấn công cá sấu để ngựa vằn có thể chạy thoát.
Cuối cùng, con ngựa vằn tội nghiệp cũng thoát hàm cá sấu và lết lên bờ sông. Nhưng với cái chân bị thương, nhiều người xem lo sợ nó sẽ không sống nổi.
"Con ngựa vằn tội nghiệp đã trải qua toàn bộ những thử thách đó và giờ sẽ làm mồi cho sư tử", một người viết.
Người khác bình luận: "Tôi tưởng những con hà mã này lao ra để giành lấy ngựa vằn nhưng không, điều này thật tuyệt vời.".
