Để cứu con, nhiều mẹ gào khóc rồi ném con qua cửa sổ.
Có mặt tại hiện trường vụ cháy, Samira Lamrani cho biết cô đã nhìn thấy một người phụ nữ ném con mình qua cửa sổ tầng 9 hoặc tầng 10 để người đi đường đỡ, cứu em bé thoát khỏi đám cháy.
"Tôi thấy cửa sổ mở hé, một phụ nữ ra dấu hiệu rằng bà sắp ném con mình xuống và muốn ai đó đỡ đứa trẻ. Một người đàn ông đã chạy tới và bắt được em bé", cô bàng hoàng kể lại.
Đám cháy nuốt chửng tòa tháp Grenfell (London, Anh). Ảnh: Dailymail.
Trong khi đó, một người phụ nữ khác có tên Zara cho biết cô cũng nhìn thấy một người phụ nữ ném con trai.
"Đứa bé khoảng 5 tuổi và được ném qua cửa sổ tầng 5, tầng 6 của tòa nhà. Tôi không nghe được người phụ nữ nói gì nhưng tôi nghĩ cô ấy đã khóc và làm vậy để con có thể thoát khỏi đám cháy", Zara kể.
"Tôi nghĩ là cậu bé đó chỉ bị thương nhẹ và gãy xương", người phụ nữ này nói thêm.
Vào khoảng 1h40 sáng 14/6 (hơn chục phút sau khi có thông báo về vụ cháy), Rania Ibrham, 30 tuổi, đã quay trực tiếp trên Facebook cảnh cô cố gắng chống chọi với vụ hỏa hoạn khi đang mắc kẹt ở tầng 24 của tòa tháp Grenfell cùng hai con nhỏ.
Trong video, có thể nghe thấy tiếng Ibrham kêu cứu tìm sự giúp đỡ trong khi đang tìm đường ra khỏi tòa nhà.
"Tha lỗi cho tôi mọi người nhé, vĩnh biệt", người phụ nữ nói trong nỗ lực tuyệt vọng để thoát khỏi đám cháy.
Vào khoảng 2h45, Ibrham gửi tin nhắn từ biệt cho Yaz, bạn thân của cô, qua ứng dụng điện thoại di động Snapchat.
Yaz chia sẻ với ITV: "Tôi thấy cô ấy nói trên Snapchat rằng cả tòa nhà đang bốc cháy. Cô ấy nói vĩnh biệt mọi người, rồi cầu nguyện bằng tiếng Arab. Bạn không thể nhìn thấy gì bởi khói quá dày".
"Tôi gặp một nhân viên y tế và anh ấy bảo họ khó có cơ hội sống sót, nhưng tôi vẫn hy vọng điều tốt đẹp sẽ đến", Yaz cố nén nước mắt.
Theo Daily Mail, Rania Ibrham là người gốc Ai Cập, có hai con, một bé 3 tuổi và một bé 5 tuổi. Một người bạn nói chồng của cô đã ngay lập tức bay từ Ai Cập về Anh sau khi biết tin về vụ việc. Bạn bè và gia đình của Ibrham cho biết cô và các con đến nay vẫn mất tích.
12 người chết, "quá nhiều người mất tích" và con số có thể còn cao nữa.
Sự việc bắt đầu vào khoảng 1h sáng ngày 14/6. Ngọn lửa tràn qua tòa nhà 27 tầng nằm ở phía Tây London chỉ trong 15 phút, sau khi một chiếc tủ lạnh bị lỗi nổ tung, đã gây ra một trong những thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử nước Anh.
Theo số liệu do các nhà chức trách công bố đến sáng nay, ngày 15/6, đã có 12 người chết và "vô số người mất tích". Cảnh sát nói rằng con số này có thể cao hơn. Ngọn lửa sau đó còn cháy tiếp 14 tiếng trước khi bị dập tắt.
Ngọn lửa vẫn cháy suốt 14h sau khi bùng phát. Ảnh: Dailymail.
Một nhà lãnh đạo cộng đồng, người đang tích cực hỗ trợ tìm kiếm và xác định danh tính nạn nhân, tin rằng không ai trên 3 tầng cao nhất của tòa nhà có thể sống sót. Cũng theo người này, tòa nhà có nguy cơ sụp đổ.
Ông nói: "Chúng tôi có một danh sách những người mất tích - có quá nhiều người. Có thể có hơn 50, mà cũng có thể là hàng trăm.
Những người cố gắng chạy trốn khỏi thảm họa nói rằng cảnh tượng bên trong giống như địa ngục trần gian, khi họ tràn qua xác chết để thoát thân.
12 người chết và hàng chục người mất tích. Có sự lo sợ rằng không ai trên 3 tầng cao nhất của tòa nhà có thể sống sót. Ảnh: Dailymail.
Liên quan đến trách nhiệm của vụ việc, với việc hàng chục người đã chết và mất tích, quản lý của tòa tháp sẽ phải đối mặt với một vụ án ngộ sát.
Người dân sinh sống gần tháp được yêu cầu mang theo đồ đạc cần thiết và sơ tán đến một nhà thờ trong khu vực. Thị trưởng thành phố London, ông Sadiq Khan, tuyên bố vụ hỏa hoạn là một "sự cố nghiêm trọng".
Trung tâm Cấp cứu London cho biết hơn 20 xe cứu thương đã tới hiện trường để giúp đỡ các nạn nhân.
Grenfell Tower được xây dựng từ năm 1974 và vừa được cải tạo với chi phí 10,9 triệu USD. Tòa nhà này có 120 căn hộ. Theo các công ty địa ốc Anh, giá thuê một căn hộ tại đây thấp nhất vào khoảng 2.500 USD/căn/tháng.
Khánh Hồng (theo Dailymail).
Nên đọc.
Khánh Hồng.
