"Cát lợn" nặng 600g vừa được phát hiện.
Ngày 4-6, ông Phan Đại Thắng (40 tuổi ngụ thị trấn Đinh Văn, huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) cho biết, sau khi nghe tin gia đình ông mổ được cát lợn, nhiều người dân trong vùng tỏ vẻ hiếu kỳ đã tới để xem tận mắt và hỏi mua nhưng gia đình chưa đồng ý bán.
Nhiều người tò mò khi lần đầu thấy vật thể lạ trong dạ dày lợn.
Theo ông Thắng, trước đó một ngày gia đình quyết định mổ thịt con lợn nái già 15 năm tuổi. Sau khi mổ lợn, mọi người có mặt đều bất ngờ với dạ dày của lợn nái vì nó phồng to và cứng bất thường. Rạch dạ dày ra thì phát hiện đó là một cát lợn hình bầu dục, được phủ một lớp mỡ màu vàng, khi xé lớp mỡ ra vật có màu nâu, đem cân có trọng lượng 600g. Khi phơi khô vật thể này có mùi thơm giống mùi thuốc bắc.
Theo một chuyên gia Đông y cho biết, việc phát hiện cát lợn có nhiều ở các địa phương, thường thấy ở các con lợn nhiều năm tuổi. Thông tin cát lợn là vị thuốc quý có giá trị cao là tin đồn chưa được ngành đông y xác định. Vật thể lạ tìm thấy trong hệ thống tiêu hóa của lợn sống nhiều năm, có thể là do thức ăn không tiêu tích tụ lại.
ĐOÀN KIÊN.
