Các chuyên gia tại trái đất đã ra lệnh cho con tàu tự sát bằng cách cho lao vào bầu khí quyển của sao Thổ. Con tàu sống sót trong khoảng một phút trước khi vỡ ra.
Con tàu Cassini bốc cháy khoảng 1 phút sau khi rơi vào khí quyển sao Thổ. Ảnh: NASA.
Trước đó, con tàu vũ trụ Cassini đã hết nhiên liệu và Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) cho rằng không nên để con tàu "lang thang" cách vô kiểm soát giữa sao Thổ và các mặt trăng của hành tinh này.
Con tàu mất tín hiệu với trái đất như đúng thời điểm dự tính.
Một trong những hình ảnh cuối cùng mà con tàu Cassini gửi về trái đất. Ảnh: NASA.
Tại Phòng thí nghiệp sức đẩy phản lực ở TP Pasadena, bang California, nơi kiểm soát sứ mệnh của con tàu vũ trụ Cassini, hành động "tự sát" diễn ra lúc 5 giờ 55 phút (giờ địa phương).
TS Earl Maize, người quản lý dự án Cassini, nói với các đồng nghiệp: "Chúc mừng tất cả các bạn. Đây là một sứ mệnh tuyệt vời, một con tàu vũ trụ tuyệt vời và tất cả các bạn là một đội tuyệt vời. Tôi tuyên bố sứ mệnh đã kết thúc". Tuyên bố của ông Maize được đáp lại bằng những tràng vỗ tay và những cái ôm.
Ông Maize (trái) ôm đồng nghiệp sau khi sứ mệnh Cassini kết thúc. Ảnh: NASA.
Việc mất tín hiệu chỉ ra con tàu thăm dò đã lộn nhào mất kiểm soát trong bầu khí quyển sao Thổ.Nó không thể tồn tại quá 45 giây trước khi bị xé toạc thành nhiều mảnh vụn, kết thúc một trong những sứ mệnh vũ trụ thành công nhất lịch sử.
13 năm ở sao Thổ, Cassini giúp thay đổi sự hiểu biết của con người về hành tinh thứ 6 tính từ mặt trời này.
Trạm kiểm soát ở trái đất mất tín hiệu với con tàu (phải, hình thiếu dấu hiệu nhô cao). Ảnh: NASA.
Con tàu đã theo dõi những cơn bão quái vật bao quanh hành tinh này, chứng kiến sự tương tác tinh tế của những hạt băng vượt qua các vành đai của hành tinh và tiết lộ về khả năng sinh sống được trên các mặt trăng sao Thổ.
Ông Jonathan Lunin tại Trường ĐH Cornell (Mỹ) bày tỏ: "Tôi cảm thấy buồn suốt cả tuần, chúng tôi biết điều này sẽ xảy ra. Cassini đã thực hiện chính xác nhiệm vụ của mình và tôi đoán rằng có một số dữ liệu tuyệt vời trên mặt đất hiện nay về bầu khí quyển của sao Thổ".
Bà Linda Spilker, nhà khoa học của dự án Cassini, nói thêm: "Tàu Cassini có thể đã biến mất nhưng tài sản khoa học của nó sẽ khiến chúng tôi bận rộn trong nhiều năm".
Xuân Mai (Theo BBC).
