Theo tờ Sciencealert, hòn đảo Hunga Tonga-Hunga Haapai, được hình thành trong đợt phun trào núi lửa dưới lòng biển kéo dài từ cuối tháng 12/2014 đến đầu tháng 1/2015.
Hòn đảo có độ cao 120 mét, ban đầu chỉ được dự đoán là tồn tại trong vài tháng. Tuy nhiên mới đây các chuyên gia đã ghi nhận được những thay đổi ngạc nhiên về hòn đảo và tin rằng nó sẽ tồn tại trong nhiều thập kỷ tới.
Jim Garvin, nhà khoa học làm việc tại NASA cho biết: "Hiện chúng tôi đang theo dõi quá trình biến đổi, đặc biệt là về kích cỡ của hòn đảo này. Các hòn đảo hình thành do núi lửa là dạng đất đai đơn giản nhất được hình thành".
Các nhà khoa học nghi ngờ rằng các dòng biển nóng đã tương tác với tro bụi núi lửa sau đợt phun trào, thay đổi thành phần hóa học của các loại đá và biến nó thành chất liệu cứng hơn.
Đặc biệt hơn, Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA cho rằng địa lý độc đáo của Honga Tonga có thể cung cấp mô hình mới cho việc điều tra lịch sử nước trên sao Hỏa. Điều này có thể giúp chúng ta tìm ra câu trả lời cho câu hỏi liệu đã từng tồn tại cuộc sống trên hành tinh Đỏ.
Trong khoảng 150 năm qua, chỉ có 3 hòn đảo núi lửa nổi lên giữa đại dương như cách Hunga Tonga-Hunga Haapai hình thành, nhưng chỉ tồn tại trong vài tháng. Nổi tiếng nhất phải kể đến Surtsey xuất hiện ở bờ biển phía nam Iceland vào năm 1963.
Hoàng Dung (lược dịch).
