Chim trĩ : Giới chơi chim cảnh đang rộ mốt chơi chim trĩ, nhưng phải là những con chim có ít nhất 7 đến 9 màu. Với những con chim trĩ 9 màu, dù giá lên đến cả nghìn đô cũng vẫn được giới nhà giàu lao tâm khổ tứ săn tìm. (Ảnh: Dân Việt).
Đây được coi là một loại chim quý hiếm, được ưa chuộng làm quà biếu vào những dịp lễ, Tết. (Ảnh: Dân Việt).
Chú chim này trĩ này chỉ nặng khoảng 0,6  0,7kg, song có giá tới 22 triệu đồng, tương đương 1kg có giá lên tới gần 40 triệu đồng. (Ảnh: Dân Việt).
Đại bàng Mông Cổ: Hai con đại bàng Mông Cổ vừa được một thanh niên nhập khẩu đưa về Hà Nội, trưng bày trên phố Hàng Rươi (quận Hoàn Kiếm) thu hút rất nhiều người tới chiêm ngưỡng. Giá của mỗi chú chim này ở Việt Nam khoảng 10.000 USD/con (hơn 200 triệu đồng). (Ảnh: Việt Nam Net).
Chim biến đổi gen: Anh Lý Hùng Tú (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) là chủ sở hữu của chú khuyên xanh bị biến đổi gen, toàn thân có màu mơ, vàng như chim yến. Con chim này từng được trả giá 10.300 USD nhưng anh chưa bán. (Ảnh: Việt Nam Net).
Chim vành khuyên: Chú chim vành khuyên này được anh Phạm Sĩ Hà (phố Lê Lai, quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng) mua với mức giá khủng 110 triệu đồng. (Ảnh: Việt Nam Net).
Nhiều người đam mê loài chim vành khuyên đã tìm đến nhà anh để đề nghị mua với giá hàng chục triệu nhưng anh từ chối. (Ảnh: Việt Nam Net).
Chim chào mào: Tại một cuộc thi chim tại hồ Đền Lừ ngày 1/4/2012, một chú chim chào mào gây được sự chú ý đặc biệt từ tất cả mọi người bởi bộ lông vô cùng ấn tượng. "Nữ hoàng" chào mào từng được hỏi mua giá 300 triệu đồng nhưng chủ nhân không bán.
CTV Ngọc Loan/VOV.VN (Tổng hợp).
