Mới đây, các hướng dẫn viên ở khu bảo tồn động vật hoang dã Londolozi, gần vườn quốc gia Kruger, Nam Phi ghi lại được cảnh tượng kịch tính, khi kền kền và linh cẩu chiến đấu khốc liệt để tranh giành xác của một con hà mã.
Theo chia sẻ của những người hướng dẫn, mặc dù không biết linh cẩu hay kền kền phát hiện ra xác con hà mã trước, thế nhưng cả hai bên đều rất quyết liệt, nhất định không chịu từ bỏ bữa ăn miễn phí.
Linh cẩu đi theo đàn, kền kền cũng tụ lại theo bầy. Cuộc chiến diễn ra cân sức giữa hai "đại gia" chuyên ăn xác thối nổi tiếng trong thế giới động vật.
Có lúc tưởng như kền kền chiếm được ưu thế, tuy nhiên chỉ một thời gian ngắn sau, những con linh cẩu ranh mãnh lại tìm được cách để xua đuổi kền kền.
Mặc dù vậy, khi chiếm được cái xác, những con linh cẩu cũng không thể yên ổn mà ăn uống. Chỉ cần lơ đãng, những con kền lại tiếp tục tiến lên, tụ lại và giành giật từng miếng thịt với linh cẩu.
Bữa tiệc trên xác của hà mã diễn ra theo kiểu kền kền và linh cẩu thay nhau nhập bàn tiệc. Dường như cả linh cẩu và kền kền cũng chẳng ngại việc phải vừa đánh cướp vừa ăn uống.
Cuối cùng, khi con hà mã chỉ có lại bộ xương, những con kền kền cũng chịu lui ra xa một chút, để lại xác thối cho linh cẩu gặm nhấm.
Mời quý độc giả xem video linh cẩu đại chiến kền kền tranh xác hà mã:
Kiều Dụ (Theo Youtube).
