Những bức ảnh chụp trên đường phố Jakarta, thủ đô của Indonesia, cho thấy phương pháp chữa bệnh bằng sừng trâu được thực hiện khá phổ biến. Ảnh: Getty.
Người ta cho rằng kỹ thuật giác hơi bằng sừng trâu sẽ kích thích dòng năng lượng bên trong cơ thể, cải thiện tuần hoàn và làm giảm đau. Ảnh: Getty.
Liệu pháp giác hơi đã phổ biến ở khắp Châu Á nhưng các vật dụng để tạo ra lực hút trên da là khác nhau giữa các vùng. Ngoài sừng trâu, người ta có thể sử dụng ống tre hay cốc thủy tinh để giác hơi. Ảnh: Getty.
Những người chữa bệnh ở Indonesia đang sử dụng sừng trâu trong quy trình điều trị giác hơi của họ. Ảnh: Getty.
Trong những năm gần đây, nhiều người nổi tiếng ở phương Tây cũng đã thử nghiệm phương pháp giác hơi độc đáo này. Ảnh: Getty.
Nam ca sĩ Justin Bieber và nữ diễn viên Hollywood Jennifer Aniston và Gwyneth Paltrow đều được biết đến là đã thử qua liệu pháp giác hơi này. Vận động viên nổi tiếng Michael Phelps cũng từng sử dụng liệu pháp nà trong Thế vận hội 2016 tại Rio de Janeiro, Brazil. Ảnh: Pinimg.
Mặc dù gần đây đã trở thành xu hướng thời thượng nhưng nguồn gốc của liệu pháp giác hơi đã có từ năm 1.550 trước Công nguyên và các tài liệu nói rằng người Ai Cập cổ đại rất ưa chuộng phương pháp này. Ảnh: Yting.
Liệu pháp giác hơi ban đầu sử dụng các sừng động vật rỗng để điều trị chứng nhiễm trùng, tiếp đó người ta phát triển thành những chiếc cốc tre và sau đó được thay bằng cốc thủy tinh. Ảnh: Internet.
Tuy nhiên, các chuyên gia đã lên án phương pháp điều trị này, một số người cho rằng giác hơi có nguồn gốc ở Trung Quốc, tuyên bố nó chỉ là giả thuyết khoa học và không có lợi ích về sức khỏe. Ảnh: Internet.
Thảo Nguyên (Theo DM).
