Vừa qua, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam vừa xác lập kỷ lục Con cá ngừ vây xanh lớn nhất từng được đánh bắt ở biển Việt Nam.
Cá ngừ vây xanh lớn nhất Việt Nam thuộc về con cá ngừ vây xanh nặng 307kg do ông Huỳnh Phi Minh (xã Phước Đồng, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) đánh bắt tại vùng biền Hoàng Sa.
Sau khi đánh bắt được, các thuyền viên phải huy động toàn bộ máy móc và mất 8 giờ đồng hồ mới kéo được cá lên boong tàu.
Các chuyên gia Nhật Bản có mặt để xác định trọng lượng chính xác của con cá.
Nếu tính cả ruột, vây và mang đã bỏ đi trước đó, con cá ngừ vây xanh có thể nặng tới 350kg.
Tận mục cá ngừ vây xanh được treo trên boong tàu.
Do quá trình khai thác và bảo quản cá chưa tốt nên giá thu mua con cá ngừ này chỉ 180.000 đồng/kg, tức con cá có trị giá khoảng 55 triệu đồng.
Nếu được bảo quản tốt, giá mua cá ngừ vây xanh có thể đạt 30 USD/kg (gần 700.000 đồng/kg).
Cân nặng trung bình của các ngừ vây xanh vào khoảng 150kg.
Cá ngừ vây xanh kỷ lục trên thế giới được ghi nhận nặng 450kg.
Cận cảnh đầu cá ngừ vây xanh khủng nhất Việt Nam. Nguồn ảnh: Cắt từ video VTC16.
Hoàng Minh (TH).
