Vào năm 1995, Tana Hoy khiến thế giới kinh ngạc với tiên đoán tương lai về một vụ khủng bố kinh hoàng sẽ xảy ra ở tòa một tòa nhà nào đó trong thành phố Oklahoma. Chỉ 90 phút sau khi đưa ra lời tiên tri trên, thảm kịch đã xảy đến với tòa nhà Alfred P.Murah Federal khi Timothy McVeigh và đồng bọn thực hiện vụ khủng bố đẫm máu.
Nhà tiên tri Edgar Cayce nổi tiếng với tiên đoán cái chết của Tổng thống John F. Kennedy và Tổng thống Franklin D.Roosevelt.
Cặp nhà tiên tri sinh đôi Terry và Linda Jamison từng tiên tri chuẩn xác về cuộc tấn công vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, Mỹ vào ngày 11/9/2001 trong khi trả lời phỏng vấn đài phát thanh địa phương năm 1999.
Nhà văn nổi tiếng nước Mỹ Mark Twain được công chúng biết đến nhờ tài tiên tri tương lai. Ông từng dự đoán cái chết của chính mình. Ông sinh năm 1835 khi sao chổi Halley xuất hiện và cho rằng bản thân sẽ qua đời khi sao chổi xuất hiện trở lại. Đúng như lời tiên tri về cái chết của mình, Mark Twain qua đời năm 1910 khi sao chổi xuất hiện trên bầu trời.
Nhà tiên tri Australia Jeffry R. Palmer tiên tri chuẩn xác về cơn bão Katrina tàn phá nước Mỹ năm 2005. Thảm họa thiên nhiên này đã cướp đi 1.836 sinh mạng.
Vào năm 1965, Jeane Dixon đưa lời tiên đoán chính xác về cái chết của mục sư Martin Luther King. Đến năm 1968, lời tiên tri của bà trở thành sự thật khiến mọi người kinh ngạc.
Nostradamus là nhà tiên tri lừng danh thế giới. Nhiều tiên đoán của ông đã trở thành sự thật trong đó nổi tiếng là tiên tri về sự trỗi dậy của trùm phát xít Hitler và vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 nhằm vào nước Mỹ.
Nhà tiên tri Vanga nổi tiếng với hơn 80% dự đoán trở thành hiện thực. Nổi tiếng nhất là lời tiên tri của bà về thảm kịch tàu ngầm Kursk của Nga. Cụ thể, vào năm 1980, Vanga dự đoán: Khi thế kỷ mới bắt đầu, vào tháng 8 năm 1999 hay 2000, Kursk sẽ bị nước bao phủ và cả thế giới phải bàng hoàng. Thực tế chứng minh lời tiên tri của bà thành sự thật khi tàu ngầm nguyên tử Kursk bị chìm ở biển Barent ngày 12/8/2000.
Carl Jung được cả thế giới biết đến với giấc mơ báo trước về Chiến tranh thế giới 1 vào năm 1914. Chỉ hơn 1 tháng sau khi có giấc mơ khủng khiếp trên, Chiến tranh thế giới 1 nổ ra.
Trong cuốn tiểu thuyết "Futility, Or The Wreck of the Titan" (tạm dịch: Sự phù phiếm, hay Vụ đắm tàu của Titan) viết năm 1898, tác giả Morgan Robertson đã tiên đoán chính xác về vụ đắm tàu Titanic huyền thoại xảy ra 14 năm sau.
