Người ta nói một bức ảnh có thể thay thế hàng ngàn câu chữ, quả thật đúng là như vậy. Khoảnh khắc cảm động khi con lười được trả về thiên nhiên qua những bức ảnh của nhiếp ảnh gia Biga Pessoa đã nói lên tất cả, khiến nhiều người không khỏi xúc động. (Theo Do Do).
Con lười đáng yêu này được cứu và đưa đến nơi an toàn bởi các tình nguyện viên từ tổ chức cứu hộ động vật hoang dã có tên "Brazil Santuario Ecológico Rancho dos Gnomos" sau khi đi lạc từ rừng vào sân của một hộ dân. (Theo Do Do).
Khi được tìm thấy, chú lười tội nghiệp đã khá yếu, thay vì cứu giúp con vật tạm thời, những tình nguyện viên này đã cứu giúp chú mãi mãi. (Theo Do Do).
Họ đưa con lười về trung tâm cứu hộ động vật và chăm sóc, nuôi dưỡng vô cùng chu đáo. (Theo Do Do).
Trải qua một thời gian thử nghiệm và quan sát, các tình nguyện viên nhận thấy chú lười hoàn toàn khỏe mạnh và đã đủ sức khỏe để quay trở lại môi trường quen thuộc của mình. (Theo Do Do).
Thời gian gắn bó dài đã khiến người nuôi dưỡng trực tiếp con lười không khỏi buồn bã khi phải rời xa nó. (Theo Do Do).
Tuy vậy, để con lười có thể phát triển một cách toàn diện nhất, mặc dù rất quyến luyến, yêu thương con vật, những người chăm sóc vẫn quyết định thả chú về rừng, trong một khu bảo tồn thiên nhiên để chú tiếp tục chu kỳ sống. (Theo Do Do).
Khi nhìn thấy môi trường sống quen thuộc, con lười tỏ ra thích thú nhưng vẫn quyến luyến bám chặt lấy người chăm sóc mình bấy lâu. (Theo Do Do).
Mặc dù rất muốn trở về thiên nhiên nhưng chú lười vẫn không nỡ rời ra ân nhân của mình. (Theo Do Do).
Ngược lại, giây phút chú lười bám lên cây, rời xa người chăm sóc, cô cũng rất buồn bã. Khuôn mặt của cô không giấu được sự lo lắng, đau đớn khi phải rời xa con vật bấy lâu mình nuôi nấng. (Theo Do Do).
Chú lười cũng lưu luyến, chỉ bám vào cây mà không leo lên. (Theo Do Do).
Mãi cho đến khi người chăm sóc rời xa, chú mới dần leo lên phía trên, mắt vẫn nhìn về phía người chăm sóc đã rời đi. (Theo Do Do).
Cuối cùng để làm yên lòng người chăm sóc, chú lười quyết tâm trèo lên cây, quay trở lại cuộc sống hoang dã. (Theo Do Do).
Câu chuyện bằng hình ảnh đã khiến nhiều người cảm động, chứng minh lòng tốt của con người vẫn ở khắp nơi trên thế giới, chứng minh loài vật cũng có tình cảm giống như con người. (Theo Do Do).
Đinh Ngân (Theo Do Do).
