Mới đây, hình ảnh những đàn Voọc chà vá chân nâu chơi đùa, chuyền cành giữa thiên nhiên Sơn Trà (Đà Nẵng) đã xuất hiện rộng rãi trên kênh truyền hình National Geographic.
Hình ảnh Vooc Sơn Trà trên kênh National Geographic. Ảnh cắt từ video.
National Geographic là hệ thống truyền hình phim tài liệu về thiên nhiên, khoa học, và lịch sử được yêu thích tại Châu Á khi tập trung chủ yếu vào các vấn đề khoa học, xoay quanh những cuộc thám hiểm kỳ bí, những hành trình vô tận khám phá thế giới của các nhà khoa học hàng đầu.
Chính vì vậy, hình ảnh Voọc chà vá chân nâu xuất hiện đầy sắc nét, sinh động khiến bất kì ai cũng thích thú và tự hào.
Nữ hoàng linh trưởng Sơn Trà đang bị đe dọa bởi sự chia cắt sinh cảnh sống cùng việc phát triển du lịch. Ảnh cắt từ video.
Voọc chà vá chân nâu là loài linh trưởng đặc hữu của khu vực Đông Dương gồm Lào và Việt Nam, có khả năng có ở Campuchia.
Với bộ lông đặc trưng 5 màu nổi bật, loài vật này được mọi người gọi là Voọc ngũ sắc và tôn vinh là nữ hoàng của các loài linh trưởng.
Voọc chà vá chân nâu được xếp vào nhóm nguy cấp (EN) trong danh lục đỏ thế giới (IUCN red list) cũng như trong Sách Đỏ Việt Nam (2007).
Đà Nẵng, với sự ưu ái của thiên nhiên ban tặng cho bán đảo Sơn Trà như một viên ngọc quý giá. Trên đó, Sơn Trà khoác trên mình hơn 4,000 ha rừng tự nhiên, với gần hơn 1.000 cá thể Voọc chà vá chân nâu cùng hàng trăm loài động, thực vật khác.
Tuy nhiên, loài này đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi tác động của việc phá rừng làm mất môi trường sống, sự chia cắt sinh cảnh tạo nên các quần thể nhỏ tách biệt, hoạt động săn bắt, và buôn bán. Nhiều tổ chức bảo vệ động vật trên thế giới đã lên tiếng với mong muốn cộng đồng người dân Đà Nẵng và Việt Nam chung tay bảo vệ loài động vật này.
T. A.
