Mèo hoang có thể giúp săn bắt chuột hiệu quả. Ảnh: Mother Nature Network.
Mèo hoang chỉ là một trong số các loài vật được dùng để tiêu diệt chuột. Ở New York, có những nhóm người chuyên dẫn chó sục, chó lạp xưởng và chó lai tuần tra khắp phố. Chicago thậm chí còn nhờ đến chó sói để bắt loài gặm nhấm gây hại này.
Số cuộc gọi đến đường dây nóng của Washington D.C. phàn nàn về chuột tăng 1/3 chỉ trong ba năm gần đây. Nguyên nhân là mùa đông đang ấm dần lên, Gerard Brown, quản lý chương trình kiểm soát chuột của thành phố cho biết. Năm 2016, thị trưởng Muriel Bowser tuyên bố đổi mới chương trình chống chuột.
Có hai cách cơ bản để giảm bớt số lượng loài vật này. Thứ nhất là hạn chế nguồn thức ăn của chúng - rác thải thành phố. Thứ hai là nhờ đến những kẻ săn mồi như con người hoặc mèo.
Chương trình diệt chuột của thị trưởng thành phố tấn công lũ chuột trên mọi phương diện. Các công nhân làm chúng chết ngạt trong hang, mỗi hang có từ 9 - 15 con, bằng những viên đá khô tỏa ra CO2 và triển khai đặt hàng loạt thùng rác chống chuột mới.
Tháng 1/2017, tổ chức phi lợi nhuận Liên minh Cứu trợ Nhân đạo đưa ra chương trình Công nhân Mèo. Họ bẫy mèo hoang, triệt sản, tiêm vắc-xin, sau đó thả chúng về đường phố.
Người dân đồng ý cung cấp thức ăn và chỗ trú ẩn ngoài trời cho mèo, đổi lại lũ mèo sẽ thực hiện bản năng tự nhiên của mình: săn chuột. Mèo vẫn bắt chuột dù đã được cho ăn, theo các thành viên của tổ chức. Họ không tán thành việc giảm lượng thức ăn để mong mèo đói sẽ bắt nhiều chuột hơn.
"Với chúng tôi, trước hết đây là một chương trình cứu trợ mèo", Lauren Lipsey từ tổ chức Liên minh Cứu trợ Nhân đạo nói. Mọi người quan tâm đến mèo hoang nhiều hơn khi chúng giúp bắt chuột, một giải pháp đôi bên cùng có lợi. Những người chăm sóc mèo hoang tỏ ra khá hài lòng và báo rằng họ thấy ít chuột xuất hiện hơn, Lipsey cho biết.
Một số biện pháp khác để kiểm soát loài gặm nhấm này, như dùng chất độc khiến chúng chết từ từ do xuất huyết trong, rất vô nhân đạo và có thể vô tình giết những con thú nuôi và động vật hoang dã khác, cô nhận xét. Phương pháp đặt bẫy cũng không khá hơn.
Marc Poe, một người dân sinh sống gần đó, lại tỏ ra nghi ngờ về phương pháp mới. Lũ chuột ra ngoài nhiều hơn vào đêm trước ngày đổ rác, đôi khi nhiều tới mức mọi người dùng súng hơi bắn đạn bi vào chúng. "Chuột sẽ vẫn xuất hiện thôi", Poe nói.
Mèo hoang hoàn toàn khác mèo nhà, John Bradshaw, chuyên gia nghiên cứu hành vi chó mèo tại Đại học Bristol cho biết. "Chuột trưởng thành là đối thủ rất đáng gờm đối với mèo, nên hầu hết mèo nhà sẽ không dám đến gần. Chỉ những con mèo được mèo mẹ huấn luyện cách bắt chuột mới có thể tấn công những con chuột như vậy", ông cho biết.
So với mèo, chó có thể được huấn luyện để đi săn hiệu quả hơn. Chúng có thể hoạt động theo nhóm để tìm và giết chuột một cách nhanh gọn. Hội săn chuột The Ryders Alley Trencher-fed Society (RATS) dành cho những người nuôi chó ở New York khá nổi tiếng. Họ thường xuyên huấn luyện và dẫn lũ chó đi săn chuột.
"Một con chó qua huấn luyện có thể giết 4 - 5 con chuột trong một phút", Richard Reynolds, người sáng lập hội, cho biết. Một số con chó chuyên bới túi rác để kéo chuột ra, những con còn lại sẽ đuổi theo xử lý. Lũ chó học cách cắn cổ chuột và giết chết chúng một cách nhanh gọn.
Tuy nhiên, những thợ săn này không định tự xử lý số chuột một mình. Chuột phụ thuộc vào con người để kiếm ăn. Do đó, kết quả của cuộc chiến với chuột sẽ dựa vào việc hạn chế chúng tiếp cận rác thải. "Mục tiêu của thành phố là giảm 70% số lượng chuột", Reynolds nói.
Washington và New York đang thử nghiệm biện pháp hạn chế chuột sinh sôi bằng cách nhử chúng uống một loại nước ngọt. Loại nước này chứa một chất hóa học phá hủy nang trứng của con cái và ảnh hưởng đến quá trình tạo tinh trùng ở con đực. Đây là phương pháp khá tiềm năng vì dễ triển khai diện rộng hơn dùng chó mèo và nhân đạo hơn đánh bẫy hay dùng chất độc.
Theo Vnexpress.
