Đôi giày leo núi của người đàn ông Đức mất tích cách đây 30 năm - Ảnh: AFP.
Cảnh sát Thụy Sĩ cho biết hàng trăm thi thể của các nhà leo núi đã mất tích trên đỉnh Alpes trong suốt 1 thế kỷ qua có thể xuất hiện nhờ hiện tượng ấm lên toàn cầu khiến băng tan, theo tờ The Guardian.
Chính quyền vùng Alps nhận được nhiều tin báo phát hiện xác chết trong tháng 7.
Trong một trường hợp, nhóm cứu hộ đã tìm thấy thi thể công dân Đức sinh năm 1943, mất tích vào ngày 11.8.1987 trong lúc leo núi.
Một nhân viên cứu hộ cho hay người đàn ông này mang giày không phù hợp nên có lẽ đã bị trượt chân xuống một khe núi.
Cũng trong tháng 7, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy thi thể một đôi vợ chồng người Thụy Sĩ mất tích 75 năm qua.
Các nhà khoa học phát hiện băng tan với tốc độ chưa có tiền lệ, mất khoảng 1 km3 tương đương khoảng 900 tỉ lít nước trong năm 2016, mức độ cao nhất tính từ năm 2008.
Ông Christian Zuber, người phát ngôn cảnh sát vùng Alpes, cho hay nhiều thi thể người mất tích bị đóng băng sẽ phát lộ do hiện tượng ấm lên toàn cầu.
Băng đang tan nhiều nên chúng sẽ tìm thấy thêm nhiều thi thể. Trong nhưng năm sắp tới, chúng tôi kỳ vọng có thể giải quyết thêm nhiều vụ mất tích, ông Zuber cho hay.
Theo ông Zuber, nhà chức trách có một bản đồ và danh sách ghi chú tất cả những người mất tích kể từ năm 1925 đến nay với 306 cái tên và địa điểm, nhưng chỉ một số ít thi thể được tìm thấy.
Ông Zuber mô tả cảm giác nhẹ nhõm khi có thể chuyển thông tin và thi thể cho gia đình để họ chắc chắn 100% người thân thiệt mạng trên đỉnh núi.
Đa phần thi thể bị đóng băng là nạn nhân của các vụ tai nạn, giết người hay tự sát.
Phúc Duy.
