Siêu trăng, trăng xanh, nguyệt thực xảy ra cùng lúc.
Siêu trăng là hiện tượng mặt trăng ở điểm quỹ đạo gần nhất với Trái đất. Đây là lần siêu trăng cuối cùng trong chuỗi 3 lần diễn ra vào 3/12, 1/1 và 31/1. Vì lần siêu trăng sắp tới là lần siêu trăng thứ 2 xảy ra trong một tháng nên hiện tượng này còn được gọi là trăng xanh.
Theo Cơ quan vũ trụ Mỹ NASA, siêu trăng lớn 14% và sáng hơn 30% so với trăng tròn ở lúc đỉnh điểm. Trong khi diễn ra nguyệt thực, mặt trăng sẽ có màu đỏ vì bị ảnh hưởng do ánh sáng mặt trời chiếu qua Trái đất. Đây là lý do tại sao nguyệt thực toàn phần còn được gọi là trăng máu.
Thời gian tốt nhất để xem siêu trăng là ngay sau khi trăng mọc hoặc ngay trước khi mặt trời lặn. Siêu trăng sẽ sáng nhất và lớn nhất vào thời điểm này vì ảo ảnh ánh trăng khiến trăng lớn hơn những vật thể xung quanh khác.
Những người ở đông Á, Thái Bình Dương và phía tây của Bắc Mỹ sẽ được xem hiện tượng thiên nhiên này rõ nhất. Những người ở phía đông của Bắc Mỹ và châu Âu sẽ được xem một phần của nguyệt thực.
Khác với nhật thực, bạn có thể xem siêu trăng và nguyệt thực bằng mắt thường mà không gây ảnh hưởng xấu tới mắt.
Hải Yến -Theo Sputnik.
