Bức ảnh "Sức mạnh của tự nhiên" của tác giả Sergio Tapiro Velasco đoạt giải cao nhất của Tạp chí National Geographic ghi lại cảnh núi lửa Colima ở Mexico phun trào.
Bức ảnh tên khủng bố đứng cạnh xác Đại sứ Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ bị hắn ám sát của tác giả Burhan Ozbilici- phóng viên của AP- đã Đoạt giải Báo chí Quốc tế 2017.
Bức ảnh chú tê giác bị lâm tặc bắn hạ và cưa sừng một cách dã man của tác giả Brent Stirton đã đoạt giải Nhiếp ảnh Thiên nhiên Hoang dã 2017.
Bức ảnh cô bé Zindia, 19 tuổi, đi học tại Freetown, Sierra Leone của tác giả Stephanie Sinclair đoạt giải Anja Niedringhaus về sự Dũng cảm trong Nhiếp ảnh Báo chí năm 2017.
Bức ảnh chân dung thiếu nữ của tác giả Alexander Vinogradov đoạt giải Mở rộng của cuộc thi Nhiếp Ảnh Sony Quốc tế.
Ở hạng mục ảnh chuyên nghiệp của cuộc thi Nhiếp Ảnh Sony Quốc tế, bức ảnh chụp phong cảnh của tác giả Frederik Buyckx đã đoạt giải cao nhất.
Tác giả Artem Mironov đã đoạt giải cao nhất Cuộc thi Nhiếp ảnh Thiên văn 2017 với bức ảnh chụp Chòm sao Rho Ophiuchi.
Bức ảnh chụp chú đười ươi nấp sau một thân cây lớn mọc rìa sông Tanjung của tác giả Jayaprakash Joghee Bojan đoạt giải nhất cuộc thi Nhiếp ảnh Tự nhiên của Tạp chí National Geographic.
Bức ảnh của tác giả Tibor Kercz đoạt giải nhất cuộc thi Nhiếp ảnh Tự nhiên Hài hước.
Tiến sĩ Bram van den Broek đoạt giải nhất cuộc thi ảnh chụp Vi sinh vật Quốc tế của Nikon.
Bức ảnh một chiếc máy bay bay qua những tảng băng hình "viên đường" ở Nam Cực của tác giả Peter Convey đoạt giải ba cuộc thi ảnh Xã hội của Hoàng gia Anh.
Tác giả Benjamin Graham đoạt giải nhất cuộc thi Ảnh Phong cảnh năm 2017 chụp cảnh thủy triều hạ tại Tây Wittering, Tây Sussex, Anh.
Nhà báo Sebastian Tomada đoạt giải nhất cuộc thi Nhiếp ảnh bằng Iphone chụp cảnh 2 đứa bé trên đường phố Qayyarah, Iraq.
Tác giả Pradeep Raja Kannaiah chụp phụ nữ Indonesia cầu nguyện trong tháng lễ Ramadan đoạt giải nhất cuộc thi Ảnh cho tạp chí danh tiếng Smithsonian.
Thợ lặn người Pháp Gabriel Barathieu giành giải Nhiếp ảnh Dưới nước năm 2017 với bức ảnh chú bạch tuộc đang khiêu vũ.
Tác giả Roman Robroek đoạt giải nhất cuộc thi nhiếp ảnh Nghệ thuật Xây dựng với bức ảnh chụp Căn phòng điều hành nhà máy điện ở Hungary.
Cuối cùng, tác giả Stian Nesoy giành giải nhất cuộc thi Nhiếp ảnh Ngoài trời với bức ảnh những dấu chân cáo chạy trên tuyết trắng ở Na Uy./.
Trần Khánh/VOV.VN.
Ảnh: Tổng hợp.
