Mới đây, một con rùa hai đầu tên là Janus ở Thụy Sĩ đã đón sinh nhật lần thứ 20 của mình, thu hút được sự chú ý của truyền thông trong nước và thế giới.
Chắc chắn sẽ có nhiều người thắc mắc, tại sao rùa mới chỉ 20 tuổi mà sinh nhật đã nhận được sự chú ý lớn như vậy. Nguyên nhân là do, họ nhà rùa vốn dĩ có tuổi thọ rất cao, được mệnh danh là một trong những động vật trường thọ nhất thế giới. Tuy nhiên, định mức đó chỉ đúng với những con rùa bình thường. Còn đối với Janus, con rùa hai đầu kỳ lạ , có thể sống tới 20 năm đã là một kỳ tích.
Mời quý độc giả xem video: Cận cảnh cụ rùa già nhất thế giới được tắm lần đầu tiên (Nguồn: Telegraph/video).
Rùa hai đầu được coi là một dạng rùa đột biến, thường khó có thể sinh tồn trong tự nhiên. Rất may, rùa Janus được bảo tàng lịch sử tự nhiên ở Thụy Sĩ chăm sóc rất tốt. Ngay từ khi mới nở từ trứng ra, Janus đã được tỉ mỉ chiếu cố, đến nay sức khỏe vẫn khá ổn định.
Được biết, tại bảo tàng tự nhiên ở Thụy Sĩ, rùa hai đầu Janus đang tận hưởng cuộc sống an nhàn sung sướng, mỗi ngày đều được ăn ngon, tắm sạch sẽ rồi phơi nắng, bổ sung vitamin D, do vậy mai rùa kiên cố, cứng rắn hơn hẳn.
Lần sinh nhật lần thứ 20 này, Janus cũng được chụp ảnh để làm kỷ niệm nhân dấu mốc rất quan trọng trong cuộc đời.
Đinh Ngân (Theo Sina).
