Các địa điểm nổi tiếng hay nhiều dạng địa hình khác nhau trên Trái Đất trông như thế nào khi nhìn từ vũ trụ?
Theo tờ Business Insider, NASA đã giải đáp câu hỏi này bằng những bức hình đầy màu sắc do phi hành gia và vệ tinh chụp lại từ khoảng không bao la.
Dưới đây là những bức ảnh chụp Trái Đất đẹp ngỡ ngàng do Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA cung cấp.
Bức ảnh chụp phi hành gia ngoài không gian trông giống như một cảnh trong bộ phim khoa học viễn tưởng.
Hình ảnh về sông Mississippi, ở phía nam Memphis, Tennessee. HÌnh ảnh chụp từ không gian hồi năm 2003.
Hình ảnh sống Lena, Nga, một trong những hệ thống sông lớn nhất thế giới.
Dasht-e Kevir, sa mạc lớn nhất ở Iran.
Hình ảnh từ không gian của hòn đảo New Caledonia, ngoài khơi nước Úc. Màu xanh nhạt là vùng nước nông, màu xanh đậm hơn thể hiện ở vùng biển sâu.
Hình ảnh khu vực Tây Úc năm 2013 cho thấy thảm thực vật phong phú.
Hình ảnh Anti-Atlas, một tập con của dãy núi Atlas ở phía Nam Ma-rốc, Châu Phi. Một trong những khu vực sở hữu tài nguyên khoáng sản lớn và đa dạng nhất thế giới.
Núi lửa phun trào ở Papua New Guinea.
Hình ảnh tuyết bao phủ trên những ngọn núi của dãy Himalaya, khu vực tây nam Trung Quốc.
Nơi gặp ngỡ của sông Mississippi và vịnh Mehico.
Hình ảnh màu sắc ở vịnh Bombetoka phía tây bắc Madagascar.
Hình ảnh ngoài khơi bờ biển Iceland, do vệ tinh Aqua của NASA ghi lại vào năm 2010.
Bức ảnh của Gotland, một hòn đảo Thụy Điển ở Biển Baltic được ví như tác phẩm của danh họa nổi tiếng Van Gogh.
Hình ảnh con sông Mackenzie ở Canada, được lấy từ vệ tinh NASA / USGS đầu năm nay.
Bức ảnh được cho là hình ảnh "trung thực" nhất về Trái Đất.
Hoàng Dung (lược dịch).
