Con cá mú đen nặng 185 kg vừa bắt được ở Mỹ.
Một lính cứu hỏa ở Florida, nước Mỹ tham gia cuộc thi bắt cá địa phương đã ngỡ ngàng khi câu được một con cá mú khổng lồ.
Ban tổ chức cuộc thi Thử thách săn cá dưới nước Suncoast đăng tải bức ảnh của James Taylor và đồng đội Tom Mitchell, Mike Jeanes, Chris Williams cùng con cá mú đen nặng 185 kg.
"Chúc mừng đội Trident và thành viên của CLB Suncoast Underwater đã thắng hạng mục Cá mú", ban tổ chức cuộc thi viết đùa trên Facebook.
Đội đánh bắt chụp ảnh cùng con cá khổng lồ.
Taylor, một lính cứu hỏa ở Bradenton, săn được con cá cách bờ 137km, ở độ sâu khoảng 76m. Hiện anh đang chờ xác nhận đây là con cá mú đen lớn nhất từng được săn dưới nước.
Tạp chí Sport Fishing cho biết con cá mú lớn nhất từng được bắt bằng cần câu nặng 198 kg, bắt vào năm 1985.
Video lính cứu hỏa Mỹ bắt được cá mú khổng lồ nặng 185kg.
Taylor săn được con cá cách bờ 137km, ở độ sâu khoảng 76m.
Nhiều khả năng đây là con cá mú đen lớn nhất từng bắt được bằng phương pháp săn cá dưới nước.
Con cá đã khiến các ngư dân ngỡ ngàng.
