Tàu cá mang số hiệu NA - 9333 TS của ngư dân Nguyễn Thanh An đang đánh bắt ở vùng biển đông đã bất ngờ phát hiện 5 con cá kìm cờ lớn mắc vào lưới. Anh An cùng các thuyền viên nhanh tay thu lưới kéo cá lên tàu.
Mỗi con cá kìm dài khoảng 2m, có trọng lượng 20,5kg được ngư dân Quỳnh Lưu đánh bắt. Ảnh: Hữu Tình.
Theo ước tính của các ngư dân, mỗi con cá dài khoảng 2m, nặng 20,5kg. Được biết, hiện trên thị trường loại cá có giá bán từ 50.000 - 80.000 đồng/kg. Do có trọng lượng lớn nên các thuyền viên khá vất vả mới đưa được 5 con cá lên tàu; ngay sau đó cá được cho xuống khoang tàu ướp lạnh để đảm bảo độ tươi.
Cá kìm cờ hay còn gọi là cá lìm kìm, là loài có khả năng sống đa dạng từ vùng nước ngọt, nước lợ hay ngoài đại dương. Cá kìm ăn những gì trôi nổi trên mặt nước như tảo, động thực vật phù du và những động vật nhỏ khác. Đa số cá kìm đẻ trứng bám vào cỏ biển trong vùng nước cạn.
Hữu Tình.
