Nguồn clip: Đình Ban.
Chiều ngày 3/8, một đám mây đen khổng lồ, có hình dáng giống "siêu bão" ùn ùn kéo đến, bao trùm bãi biển Sầm Sơn (TP. Sầm Sơn, Thanh Hóa), khiến nhiều du khách phải ngỡ ngàng.
Nhìn thấy đám mây khổng lồ, nhiều người đã dùng điện thoại ghi lại cảnh tượng kỳ thú trên. Sau 10 phút xuất hiện, đám mây có hình thù kỳ lạ bắt đầu tan ra. Bầu trời trở lại bình thường.
Đám mây đen xuất hiện ở biển Sầm Sơn. (Nguồn ảnh: Đức Kim).
Một du khách khác cũng ghi lại được cảnh tượng này. (Nguồn ảnh: Ha Nguyen).
Được biết, đây là lần đầu tiên hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này xuất hiện ở biển Sầm Sơn.
T.Linh (t/h).
