Theo Mirror , các nhà nghiên cứu khoa học vừa công bố một phát hiện mới về mối liên quan giữa các vụ tai nạn giao thông với hiện tượng trăng rằm. Cụ thể, các nhà khoa học nhận thấy, trăng tròn có liên quan đến nguy cơ gia tăng tai nạn xe máy, thậm chí gây tử vong ở Anh, Úc, Mỹ và Canada.
Mỗi tháng sẽ có một đêm trăng tròn hay còn gọi là trăng rằm.
Phát hiện này đã được xuất bản trên tạp chí The BMJ (một tờ tạp chí về y học nổi tiếng tại Anh và có lịch sử lâu đời nhất thế giới). Trong bài đăng, các nhà khoa học khuyên những người đi xe máy phải cẩn thận trong suốt thời gian trăng tròn. Lý do là ánh trăng rằm có thể khiến người điều khiển phương tiện bị phân tâm.
Nghiên cứu chỉ mới dừng lại ở mức độ liên quan giữa trăng rằm với số vụ tai nạn giao thông. Hiện, Giáo sư Donald Redelmeier (thuộc Đại học Toronto, Canada) và Giáo sư Eldar Shafir (thuộc Đại học Princeton, Mỹ) đã lên kế hoạch nghiên cứu thêm trăng tròn có liên quan như thế nào tới các trường hợp thiệt mạng do tai nạn xe máy.
Theo nghiên cứu, chạy xe trong đêm trăng rằm dễ gặp nguy hiểm hơn.
Trong nghiên cứu, họ đã phân tích số vụ tai nạn xe cơ giới ở Mỹ từ năm 1975 đến năm 2014, và tính toán số vụ tai nạn có gây chết người vào đêm trăng tròn so với các đêm trước và sau đó một tuần. Kết quả, họ ghi nhận có tổng cộng 13.029 người bị tai nạn xe máy dẫn tới tử vong xảy ra trong 1.482 đêm, trong đó có 494 đêm trăng tròn (chiếm 1/3).
Cụ thể hơn, đã có 4.494 vụ tai nạn gây tử vong xảy ra trong 494 đêm trăng tròn nói trên, tức khoảng 9,1 vụ mỗi đêm; và 8.535 vụ xảy ra trong 988 đêm còn lại, tức khoảng 8,64 mỗi đêm. Sự chênh lệch cũng được ghi nhận sau khi phân tích dữ liệu ở Anh, Úc và Canada.
Thêm một số liệu đáng lưu tâm nữa, đó là trong 494 đêm trăng tròn nói trên thì có 65 đêm siêu trăng (tức Mặt Trăng to và sáng hơn trăng rằm thông thường). Trong 65 đêm ấy, đã có tổng cộng có 703 vụ tai nạn gây tử vong, tức khoảng 10,82 vụ mỗi đêm - tỉ lệ này cao hơn hẳn so với các đêm trăng rằm thông thường cũng như các đêm trăng không tròn.
Các nhà nghiên cứu cho biết, đây chỉ là một nghiên cứu dựa trên phân tích số liệu. Vì vậy, họ không kết luận chắc chắn về nguyên nhân và hậu quả của các sự việc. Trên thực tế, không chỉ có sự phân tâm mà một số yếu tố khác cũng có thể liên quan, như thời tiết chẳng hạn. Nhưng qua phát hiện này, các nhà nghiên cứu đã có một căn cứ để khuyên mọi người lái xe cẩn thận hơn, đặc biệt là trong đêm trăng rằm. Một số biện pháp an toàn có thể kể đến là đội nón bảo hiểm, bật đèn xe, chú ý quan sát đường đi, cẩn trọng với thời tiết, tuân thủ luật giao thông,...
Ngọc Phạm.
