Ông Joseph Levy, một cộng sự nghiên cứu thuộc Viện Vật lý Địa cầu của Đại học Texas vừa khám phá ra một hiện tượng địa chất bất ngờ xuất hiện trên sao Hỏa.
Đó là một cấu trúc địa chất dạng lồi, dạng xoắn trôn ốc quái lạ, nằm giữa một vùng địa chất bằng phẳng.
Nguồn ảnh: Disclose.
Giải thích cho cấu trúc kỳ lạ trên sao Hỏa , Joseph Levy cho rằng gò đất này có thể là kết quả của việc đun đầy địa chất của một ngọn núi lửa từng nằm dưới khu vực này thời xưa là một dòng sông băng.
Tuy nhiên, ông cũng không loại trừ khả năng đây cũng có thể là một gò dạng sống mới chứa nhiều bí ẩn bên trong mà chúng ta chưa kịp khám phá được.
Hiện thông tin về hành tinh Đỏ đang gây ngạc nhiên giới khoa học.
Xem thêm video: Những Thứ Kỳ Lạ Được Tìm Thấy Trên Sao Hỏa  Phần 2: - Nguồn video: Chuyện Lạ Việt Nam Và Thế Giới.
Huỳnh Dũng (theo Disclose).
