Lạnh kỷ lục, là lạnh tới mức nào?
Lạnh tới đóng băng, hóa tuyết theo nghĩa đen.
Nước trong cốc đã biến thành những bông tuyết khi được hất lên không trung ở Winnipeg, Canada.
Tại đỉnh núi Washington, nhiệt độ ghi nhận là - 34 độ C, một người đã thử nghiệm đổ nước sôi trước gió và nước đã ngay lập tức biến thành tuyết.
Lạnh tới mức chuyển giải khúc côn cầu ngoài trời truyền thống vào trong nhà.
Giá lạnh và khúc côn cầu cũng là biểu tượng của Canada giống như lá phong, vì vậy chắc hẳn sẽ có gì đó hụt hẫng nếu người Canada không tổ chức thi đấu khúc côn cầu ngoài trời mà chuyển hoạt động này vào trong nhà. Cúp Bell Capital vừa thông báo rằng các trận đấu của giải đấu khúc côn cầu trẻ quốc tế sẽ được chuyển từ sân băng Canada 150 rink, tọa lạc gần tòa nhà nghị viện Parliament Hill ở Ottawa, vào một khu liên hợp trong nhà vì thời tiết quá lạnh.
Lạnh tới mức cá mập chết cóng.
Thời tiết ở bang Massachusetts rất lạnh khiến cá mập chết nổi lên bờ biển Vịnh Cape Cod. Khu bảo tồn cá mập trắng Đại Tây Dương hai con cá mập có vẻ đã bị mắc cạn do sốc lạnh hôm 27/12.
Kỷ lục lạnh bị phá vỡ.
Một người đàn ông đi qua con đường tuyết ở Boston.
Bang Minnesota ghi nhận thời tiết lạnh kỷ lục, với mức nhiệt -36 độ F (-37,7 độ C) sáng 27/12. Tại thành phố Watertown, New York, nhiệt độ giảm xuống còn -32 độ F (-35 độ C) ngày 28/12. Kỷ lục lạnh trước đó là -23 độ F (-31 độ C).
Hủy thi gấu bắc cực.
Vào những ngày đầu năm mới tại một số nơi ở Mỹ và Canada, nếu bạn đủ can đảm lao xuống biển lạnh cóng thì bạn sẽ đạt danh hiệu "gấu bắc cực".
Tuy nhiên, một số nơi như New Jersey và Pennsylvania đã hủy các cuộc thi này do thời tiết lạnh.
Lạnh tới nứt cửa sổ.
Một người dùng Twitter đã chia sẻ bức ảnh cửa sổ nhà mình bị nứt do thời tiết lạnh kỷ lục.
Buổi lễ đếm ngược lạnh kỷ lục tại Quảng trường Thời đại.
Nụ hôn chúc mừng năm mới ở Quảng trường Thời đại.
Gió lạnh ở thành phố New York sẽ ở quanh mức 0 độ khi đồng hồ điểm 0h ngày 1/1 của năm mới tại Quảng trường Thời đại. Kể từ khi truyền thống đếm ngược tới năm mới bắt đầu năm 1907, chỉ có 2 năm lạnh hơn năm nay, đó là năm 1917 và năm 1962.
Trần Minh/Báo Tin tức.
