Thật là chén một bữa no căng với nhiều tập tiền.
Hãng AFP đưa tin, đến khi các nhân viên ngân hàng Forte nhận ra điều bất thường, hai kẻ gian chuột đã ăn số tiền tenge của Kazakhstan (tương đương 300 USD - gần 7 triệu VNĐ).
Hai con chuột chui vào cây ATM gặm sạch tiền! (Ảnh: AFP).
Điều đáng ngạc nhiên là làm sao hai con chuột vào được bên trong máy ATM? Chúng đào hố xuyên tường để xâm nhập. Sau khi bắt được thủ phạm, các nhân viên an ninh của ngân hàng Forte đã tạm giam hai con chuột phá hoại vào trong một chiếc hộp.
Theo đại diện ngân hàng, thay vì giết kẻ phạm tội, sau một thời gian bị giam, hai con chuột sẽ được thả.
Kim Thoa.
