Ngày 8/10, khu vực phía bắc bang California, Mỹ đã hứng chịu hàng loạt đám cháy bùng phát.
Nhân viên cứu hỏa California đã phải chống chọi với ngọn lửa từ ngày 8/10 Nguồn: Bloomberg.
Tuy đã có biện pháp đối phó nhưng ở thời điểm khô hạn nhất trong năm, chính quyền bang California không thể ngăn cơn thịnh nộ của ngọn lửa. Đám cháy đã nhanh chóng lan rộng hơn 283 km vuông khiến ít nhất 23 người thiệt mạng, phá hủy hàng ngàn ngôi nhà và khiến hàng chục ngàn người phải sống trong cảnh vô gia cư.
Ngọn lửa đã thiêu rụi khu dân cư tại làng Fountaingrove. Nguồn: Bloomberg.
Đặc biệt tỉnh Napa và Sonoma, 2 địa điểm sản xuất rượu vang nổi tiếng California chịu thiệt hại nặng nề nhất.
Đây là những gì còn lại của xưởng sản xuất rượu vang Signarello Estate ở Napa. Nguồn: Bloomberg.
Theo công bố chính thức, chính quyền bang California đã có thể dập tắt được ngọn lửa tại Sata Rosa nhưng do khí hậu khô hanh cùng ảnh hưởng của gió nóng Diablo xuất phát từ vịnh Sanfracisco, chỉ sau 1 đêm đám cháy này lại tiếp tục lan rộng và trở thành cơn bão lửa ở khu vực phía bắc bang California.
Vệ tinh của Digital Globe đã ghi lại trực tiếp hình ảnh thảm họa cháy rừng lớn nhất trong lịch sử bang California này.
Hình ảnh được ghi lại bở vệ tinh GeoEye-1 vào ngày 11/10. Nguồn: DigitalGlobe.
Chính bởi hậu quả tàn khốc mà thảm họa cháy rừng ngày 8/10 gây ra, đến đêm thứ 11/10, Digital Globe mới công bố ra những bức ảnh chụp bởi vệ tinh của mình.
Digital Globe cho biết, Dù lượng khói dày đặc cản trở, song camera sóng ngắn hồng ngoại trên vệ tinh của chúng tôi vẫn có thể chụp ảnh khu vực". Đại diện Digital Globe cũng nói thêm, hãng này gửi các kết quả đến chính quyền bang California để hỗ trợ công tác khắc phục thảm họa này cũng như đề phòng các thảm họa tương tự có thể xảy ra trong tương lai.
Đến ngày 12 và 13/10, Digital Globe tiếp tục công bố thêm nhiều bức ảnh khác chụp bởi vệ tinh WorldView-3 và GeoEye-1 để độc giả có cái nhìn toàn cảnh về hậu quả của vụ cháy rừng khủng khiếp này.
Digital Globe cho biết: Màu sắc trong bức ảnh một vị trí là màu sắc tự nhiên, một số phải xử lý bằng công nghệ cận hồng ngoại (Very Near-Infrared) để làm rõ chi tiết. Những vị trí ảnh hiển thị màu xám và đen là khu vực xảy ra vụ cháy, màu đỏ là khu vực thảm thực vật may mắn tránh được ảnh hưởng của thảm họa này.
Đây là những ảnh mà vệ tinh WorldView-3 ghi lại vào ngày 12/10.
Khu vực màu xám là vị trí mà ngọn lửa đang cháy. Màu xanh và đỏ là thảm thực vật. Đường sáng màu là hình ảnh ngọn lửa đang dần lan sang các khu vực xung quanh. Nguồn: DigitalGlobe.
Hình ảnh phóng to cho thấy ảnh hưởng nặng nề của thảm họa cháy rừng lên khu vực bắc Santa Rose và Coffey Park. Nguồn: DigitalGlobe.
Các khu vực màu xám là những ngôi nhà bị thiêu rụi. Màu đỏ là tàn dư mà thảm họa này để lại trên đất. Nguồn: DigitalGlobe.
Chỉ duy nhất thảm cỏ trên công viên Coffey là may mắn an toàn. Nguồn: DigitalGlobe.
Hình ảnh mà vệ tinh GeoEye-1 ghi lại vào ngày 11/10.
Vườn nho, kho lưu trữ và phòng thử rượu vang bị đốt thành than. May mắn thay vẫn có những khu vực thoát khỏi sự ảnh hưởng của ngọn lửa. Nguồn: DigitalGlobe.
Khu vực lân cận sân golf Fountaingrove, chỉ cách công viên Coffey vài km đã bị phá hủy hoàn toàn. Nguồn: DigitalGlobe.
Xung quanh nhiều ngôi nhà bị thiêu thành tro vẫn có những thảm thực vật sống sót.Nguồn: DigitalGlobe.
Một vài hình ảnh do phóng viên Bloomberg chia sẻ về hậu quả của thảm họa cháy rừng khủng khiếp.
Khói đen bao trùm bầu trời Santa Rosa và thung lũng Napa. Nguồn: Bloomberg.
Khu dân cư bị tàn phá ở Santa Rosa. Nguồn: Bloomberg.
Tất cả nhà cửa, xe cộ đều bị nuốt chửng bởi đám cháy. Nguồn: Bloomberg.
Những gì còn lại của khách sạn Hilton ở Santa Rosa sau khi cháy nguyên ngày 9/10. Nguồn: Bloomberg.
Việt Anh.
