Video cá voi khổng lồ dùng vây che chở, cứu nữ thợ lặn khỏi cá mập.
Video trên cho thấy cảnh một cá voi lưng gù khổng lồ nặng gần 23 tấn bảo vệ một nữ thợ lặn khỏi cá mập bằng cách đẩy cô đến nơi an toàn.
Video tuyệt vời được nhà sinh vật học Nan Hauser và đồng đội ghi lại, cho thấy con cá voi dùng đầu và miệng để đẩy Nan qua làn nước.
Con cá voi thậm chí còn dùng vây để che chở cho Nan, nhà sinh vật học nói.
Nan, 63 tuổi, tin rằng đây là bằng chứng cho thấy bản tính bảo vệ những loài khác  bao gồm cả con người - của cá voi.
Nan kể rằng ngay gần đó là một con cá mập hổ dài 6m. Tuy nhiên, video không ghi lại được cảnh con cá mập tiến đến gần.
Sau đó, một con cá voi khác cũng xuất hiện, liên tục vẫy đuôi để đuổi cá mập đi, Nan kể.
Con cá voi thậm chí còn dùng vây để che chở cho Nan.
Sự việc xảy ra ngoài khơi bãi biển Muri thuộc quần đảo Cook, quốc gia gần New Zealand hồi tháng 10. Khi Nan trở về thuyền, con cá voi thậm chí còn nổi lên mặt nước để kiểm tra cô.
Ban đầu, Nan không hề biết tại sao con cá voi lại đến gần cô. Nó tiếp cận tôi và không ngừng đẩy tôi đi trong 10 phút, Nan nói.
"Tôi đã có 28 năm kinh nghiệm lặn dưới biển cùng cá voi nhưng chưa bao giờ có con nào kiên quyết đẩy tôi và giấu tôi dưới vây như vậy.
Nữ thợ lặn kể thêm: Tôi quá tập trung vào cá voi nên không hề biết cá mập ở ngay gần.
Trà My - Mirror.
