Theo thông tin đăng tải, mới đây tại công viên khỉ Jigokudani ở Nhật Bản xuất hiện một con khỉ trắng siêu hiếm. Người ta tin rằng, con khỉ đáng yêu này là loài khỉ tuyết trắng, nó có màu lông đặc trưng chứ không phải là bị mắc bệnh bạch tạng. (Nguồn Sina).
Theo thông tin đăng tải, công viên khỉ Jigokudani nằm ở vùng núi của tỉnh Nagano, Nhật Bản. Nơi đây được xây dựng như một khu nghỉ dưỡng trong lành và vô cùng đẹp đẽ dành cho loài khỉ và con khỉ trắng đặc biệt đang tận hưởng những ngày tháng rất hạnh phúc, vui vẻ tại đây. (Nguồn Sina).
Sở dĩ người ra có thể khẳng định rằng con khỉ trắng không mắc bệnh bạch tạng là do đôi mắt của nó không có màu hồng đỏ như thạch lựu mà có màu nâu sẫm. Hơn nữa làn da của nó trông cũng không khác gì so với các anh chị em ruột. (Nguồn Sina).
Chỉ có bộ lông trắng muốt phủ khắp cơ thể của con khỉ kỳ lạ là khác biệt và tương phản nổi bật hẳn so với mẹ mình và các anh chị em khác. (Nguồn Sina).
Theo quan sát của nhiếp ảnh gia, con khỉ trắng cực hiếm này luôn tràn đầy năng lượng. Nó nhảy nhót, di chuyển, vui đùa liên tục. Khi thì chơi đùa với các anh chị em, khi thì làm nũng mẹ, lúc không có ai chơi cùng, nó có thể tự mình mua vui mà không biết chán. (Nguồn Sina).
Được biết, đây là con khỉ trắng đầu tiên xuất hiện tại công viên sau 51 năm kể từ ngày thành lập. Trong ảnh, khỉ trắng đang bám chặt lấy người mẹ đòi bế, trông nó vô cùng đáng yêu. (Nguồn Sina).
Cách đây 3 năm, tại vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, nhiếp ảnh gia Christy Strever cũng đã ghi lại được những hình ảnh về một con khỉ vervet trắng rất hiếm. (Ảnh: Dailymail).
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, đây là một con khỉ vervet bị mắc bệnh bạch tạng. (Ảnh: Dailymail).
Đáng nói, mặc dù khác biệt nhưng con khỉ trắng không hề bị đồng loại xa lánh, kỳ thị hay bắt nạt. Nó được đối xử bình đẳng, không có sự khác biệt. (Ảnh: Dailymail).
Chỉ có điều, nó hơi nhút nhát hơn những con khỉ khác. (Ảnh: Dailymail).
Kiều Dụ (Theo Sina).
