Mời quý độc giả xem video: Bên trong lớp học tiếng người ngoài hành tinh (Nguồn: VTC14).
Nick Pope, người đã điều tra về những lần nhìn thấy UFO trong Bộ Quốc phòng Anh suốt 21 năm, tin rằng mối đe dọa của một cuộc xâm lược từ người ngoài hành tinh là nghiêm trọng đủ để chúng ta phải chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất.
Theo Nick trong trường hợp người ngoài hành tinh tấn công, nước Anh sẽ nâng mức đe dọa lên "nghiêm trọng" và Thủ tướng sẽ thành lập một ''nội các chiến tranh''.
Ảnh minh họa.
Nick gợi ý rằng nên phát triển một vũ khí sinh học để đối phó với những kẻ xâm lược ngoài hành tinh, hoặc sử dụng xung năng lượng mạnh để vô hiệu hóa máy móc tấn công.
Ông nói với Sun Online: "Tôi dựa vào tài liệu này nhiều như các kế hoạch giải mật cho chiến tranh Iraq như về kiến thức của tôi về UFO và cuộc sống ngoài trái đất. Đây chính là loại văn bản chiến lược cấp cao nhất mà các chính trị gia và quan chức cao cấp cần để đưa ra các quyết định rất nhanh chóng và quan trọng.".
Nhưng có khả năng là chúng ta sẽ thấy một cuộc xâm lăng thực sự của người ngoài hành tinh?
Mặc dù NASA công nhận khả năng chúng ta sẽ tìm thấy cuộc sống ngoài hành tinh tương đối sớm nhưng cơ hội cho một cuộc xâm lăng được cho là rất mỏng. Mặc dù vậy, Nick tin rằng những tác động của một cuộc tấn công sẽ rất thảm khốc đến nỗi nó đáng chuẩn bị cho những điều tồi tệ nhất.
Ông nói thêm: "Những người ngoài hành tinh có khả năng đến Trái đất rõ ràng sẽ có cách tiếp cận công nghệ của chúng ta, vì vậy việc tham gia bất kỳ cuộc chiến nào cũng là cách cuối cùng.
"Chúng ta chỉ có thể đoán được những gì họ có thể có và họ có thể sử dụng vũ khí nào. Tôi hy vọng rằng nếu người ngoài hành tinh tới Trái Đất, họ sẽ trở thành các nhà thám hiểm hay các nhà khoa học - nhưng đó là mong muốn suy nghĩ.".
Theo Bảo Ngọc/Dân Việt.
