Ngoài Khu 51, còn rất nhiều khu vực tuyệt mật khác ít được biết đến hơn. Những bí mật của các khu tuyệt mật này không được công khai. Trên lý thuyết, các khu vực này thậm chí còn không tồn tại, hoặc ít nhất là các hoạt động diễn ra ở những nơi này khác hẳn so với những gì được công bố.
Căn cứ AL/499.
Hầu hết những gì người ta biết về căn cứ AL/499, một địa điểm được cho là nằm trong lòng đất, cách mặt đất của ngôi làng nhỏ Peasemore (Berkshire, Anh) 60 m, là từ một người chuyên thổi sáo tên là James Casbolt. Casbolt tuyên bố rằng, gia đình anh ta có người là tình báo cấp cao, lại có cả các mối quan hệ với hội Illuminati (Hội Khai sáng  được cho là một hội bí mật quyền lực, với thành viên là những trí thức, nhà chính trị ưu tú, chi phối nền chính trị của nhiều nước, với mục tiêu nhằm lật đổ chính quyền và thần quyền ở các nước, thống trị thế giới, liên kết các quốc gia thành một đế chế toàn cầu). Theo Casbolt, với những mối quan hệ như vậy của gia đình, anh ta đã được lựa chọn tham gia một chương trình tuyệt mật, hoạt động dưới lòng đất, được gọi là Dự án Mannequin.
Theo Casbolt, Dự án Mannequin chủ yếu tập trung vào hoạt động nhân bản, hướng đến việc tạo ra những siêu quân nhân, nhưng ngoài ra còn điều hành các chương trình điều khiển trí não theo kiểu MKULTRA, nhằm tạo ra những sát thủ trình độ cao cực kỳ bí mật. Mặc dầu căn cứ này được đặt tại Anh, nhưng nó có những quan hệ chặt chẽ với những chiến dịch bí mật tương tự ở Mỹ và những người có trách nhiệm trong NASA.
Không chỉ thế, Casbolt còn khẳng định rằng, anh ta đã tiếp cận chương trình này nhờ các mối quan hệ của gia đình, thậm chí nhận rằng mình là một thành viên trong đội sát thủ siêu đẳng do hội Illuminati kiểm soát. Cũng theo Casbolt, nhiều người trong số các sát thủ này từng bị bắt cóc và bị ép phải rèn luyện và thực hiện các nhiệm vụ trái với nguyện vọng của họ, giống như những chú chuột bạch cho các thí nghiệm bí mật.
Trại 13.
Nhiều người từng nghe về vụ tai nạn Kalahari, được cho là có liên quan đến một vật thể bay không xác định (UFO) bị rơi và đã được quân đội Nam Phi phục chế, trước khi được chuyển tới các đối tác Mỹ. Các báo cáo được ghi lại rằng ngày 7/5/1989, một vật thể bay lạ đã tiếp cận không phận Nam Phi. Những chiếc máy bay chiến đấu Jet Mirage được điều đi đánh chặn và phát hỏa. Vật thể bay lạ đâm xuống sa mạc Kalahari, khoảng 80 dặm từ biên giới Nam Phi và Botswana. Không gian quanh vật thể trở nên nóng đến nỗi cát và đá hợp nhất lại với nhau, khu vực vật thể lạ đâm xuống có mức phóng xạ cao, nhiều thiết bị của quân đội không hoạt động.
Những lời đồn thổi cho rằng có 2 người ngoài hành tinh từ UFO đã được quân đội Nam Phi giao cho Mỹ. Tuy nhiên, cũng theo những nguồn thông tin này, thì một người ngoài hành tinh thứ 3 đã được quân đội Nam Phi giữ lại và đưa đến một cơ sở bí mật.
Nếu có chút nào sự thật trong câu chuyện này, thì có lẽ đó đã chi tiết về nơi được đồn thổi là từng giam giữ người ngoài hành tinh nọ. Trại 13 đ ược cho là ở nơi nào đó trong sa mạc Kalahari. Vị trí chính xác của nó được giữ tuyệt mật. Ngoài tin đồn đó là nơi lưu giữ các sinh vật ngoài Trái đất, căn cứ này còn được cho là nơi thực hiện các cuộc thử nghiệm vũ khí laser công nghệ cao.
Theo các nhà nghiên cứu UFO ở Nam Phi, con số những báo cáo về việc quan sát được UFO nhiều hơn thực tế rất nhiều. Vì tính hấp dẫn của nó, các tin đồn về căn cứ bí mật, chẳng hạn như Trại 13, cũng lan tràn không kém.
(Còn tiếp).
Nano.
