Miền Trung Tây và Bờ Đông duyên hải của Mỹ đang phải đối mặt với những vấn đề lớn gây ra bởi thời tiết. Những vụ va chạm hàng loạt trên đường cao tốc, những ống bô lạnh cóng, những vụ trộm xe... Không chỉ vậy, đã xuất hiện vài trường hợp tử vong vì rét và các hoạt động lễ hội mừng năm mới cũng kém sôi nổi hơn. Ảnh: AP.
Những con đường lầy lội ở trung tâm Michigan gây ra hơn 30 vụ va chạm xe trên các xa lộ vào sáng 29/12. Vùng biển Nam Carolina thì trải qua trận mưa kéo dài và lạnh cóng khiến các cây cầu từ Charleston đến bãi biển Myrtle phải dừng hoạt động để phá băng đóng trên cầu.Ảnh: AP.
Một người dân đi dọc bờ sông Chicago. Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ dự đoán đợt không khí lạnh mới từ Bắc Cực sẽ ảnh hưởng đến hai phần ba vùng phía đông của đất nước, qua cuối tuần này và cho đến tận những ngày đầu năm 2018.Ảnh: Getty.
Hôm 27/12, hai con cá mập vằn đã được tìm thấy dọc theo Vịnh Cape Cod ở bang Massachusetts. Nguyên nhân chính là đợt "sốc lạnh" ở miền Bắc nước Mỹ tuần này.Ở Ohio, người ta cũng phát hiện ra một con chó trong tình trạng đông cứng trên mái nhà.Cũng tại Ohio, các nhân viên bảo vệ động vật hoang dã đã cố hết sức giải cứu một con nai với chân bị mắc kẹt trong một dòng sông băng. Họ đã kéo được nó lên bờ nhưng sau đó lại phải giết chết con vật bị thương để giải thoát nó khỏi đau đớn. Ảnh: AP.
Đợt lạnh đã khiến nhiều kỷ lục về nhiệt độ thấp và tuyết rơi dày ở nhiều nơi trên toàn nước Mỹ bị xô đổ. Ảnh: AP.
Không khí lạnh từ Bắc Cực làm cho các thác nước đóng băng, cửa kính vỡ và đe dọa mạng sống của người dân dù họ chỉ ra ngoài trời trong vòng 30 phút. Các nhà dự báo cảnh báo người ra đường phải bó thân thể trong nhiều lớp quần áo để chống lại việc bị hạ thân nhiệt và tình trạng tê cóng có thể xảy ra khi tiếp xúc với không khí lạnh Bắc Cực.Ảnh: AP.
Thời tiết lạnh kéo dài và nguy hiểm cũng khiến các nhà hoạt động và tình nguyện viên phải hoạt động liên tục để đưa người vô gia cư khỏi đường phố và cho họ chỗ trú có chăn ấm, đệm êm và đồ ăn. Ảnh: AP.
Nhiệt độ đóng băng và gió ướt lạnh tràn vào khiến thành phố Erie, Pennsylvania, vốn đã chịu cảnh tuyết rơi dày từ Giáng sinh, phải đón thêm một đợt tuyết rơi kỷ lục nữa. Theo tính toán, đến ngày 31/12, tuyết ở đây sẽ dày thêm hơn 40 cm. Ảnh: AP.
Bảng hiệu nhiệt độ tại Marlboro, New Jersey (15 độ F tương đương -9 độ C). Tại Nam Dakota, một phụ nữ 83 tuổi đã chết vì bị nhiễm lạnh sau khi xe của bà bị hỏng và bà phải ra ngoài tìm kiếm sự giúp đỡ. Thi thể ba người khác được tìm thấy trong một kênh dọc theo hồ Erie sau khi chiếc xe của họ trượt ra khỏi một con đường đóng băng. Ảnh: AP.
Một chàng trai với khăn mũ kín mít tại công viên quốc gia National Mall, Washington. Ảnh: AP.
Người đi bộ ở khu vực Quảng trường Thời đại, New York. Nhiều kế hoạch đêm giao thừa đang được xem xét lại. Các thị trấn ở New Jersey đã hủy bỏ sự kiện tắm biển truyền thống ở vùng cực Bắc Đại Tây Dương và các nhà tổ chức đã giảm lượng bóng đèn năm mới ở Sunbury, Pennsylvania. Một số chương trình vui chơi và bắn pháo hoa cũng bị hủy tại nhiều nơi trên nước Mỹ. Ảnh: AP.
VIDEO: New York thắt chặt an ninh cho 2 triệu người đón giao thừa.
Các lễ hội đêm giao thừa ở Quảng trường Thời đại sẽ được bảo vệ một cách nghiêm ngặt nhất trong suốt nhiều năm qua, sau những vụ tấn công diễn ra trên đất Mỹ năm 2017.
Hoa Hạ.
