Ông Huỳnh Phi Minh (xã Phước Đồng, TP Nha Trang, Khánh Hòa), chủ tàu cá KH-90297-TS, vừa được Tổ chức kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục con cá ngừ vây xanh lớn nhất từng được đánh bắt ở biển Việt Nam.
Con cá ngừ vây xanh lớn nhất Việt Nam từng được đánh bắt. Ảnh: An Bình.
Theo ông Minh, sau chuyến đi biển dài ngày, chiều 20/5/2016, tàu cá của ông cập cảng Hòn Rớ (TP Nha Trang) mang theo con cá ngừ vây xanh. Tại thời điểm đó, con cá trên được bán cho thương lái Nhật Bản. Sau khi dùng tới 3 cái cân, cân cùng lúc xác định cá nặng 307 kg.
Con cá này được đánh bắt ở ngư trường Hoàng Sa. Các thuyền viên đã mất tới 8 tiếng đồng hồ, cùng với máy kéo mới đưa cá lên được boong tàu. Thời điểm đó, do đánh bắt thủ công, bảo quản không đúng cách nên chỉ bán giá gần 670.000 đồng/kg, ông Minh cho biết.
Ông minh bên kỷ lục được công nhận. Ảnh: V.H.
Theo các chuyên gia, cá ngừ vây xanh là loại quý hiếm, nếu muốn bán được giá cao, sau khi câu được phải dùng một con dao nhọn để chọc thẳng vào não cá, sau đó mổ lấy nội tạng, ngâm nước đá khoảng 30 phút rồi bảo quản trong hầm đá dưới 10 ngày trước khi đem bán cho thương lái.
An Bình.
