Theo Daily Star, đoạn video bắt đầu bằng hình ảnh sư tử đứng trên bờ, hướng tầm mắt về phía xa.
Sau vài giây cân nhắc, sư tử nhảy xuống nước, quyết định bơi sang bờ bên kia. Nhưng một con cá sấu ẩndưới nước đã quan sát thấy toàn bộ hoạt động của sư tử.
Kẻ săn mồi cừ khôi như sử đặt chân xuống lãnh địa của cá sấu là điều không phải lúc nào cũng xảy ra nên con cá sấu chuẩn bị tấn công.
Cá sấu tung đòn tấn công khi sư tử bơi qua sông.
Khi sư tử bơi qua mà không biết nguy hiểm đang rình rập, cá sấu khổng lồ bất ngờ xuất hiện từ phía sau, mở to mồmđớp trọn chúa sơn lâm.
Sau vài giây vật lộn, cả sư tư và cá sấu biến mất khỏi tầm nhìn. Nhưng điều bất ngờ sau đó là con sư tử tiếp tục nổi lên mặt nước, bơi nhanh vào bờ an toàn.
Đoạn video thu hút hàng chục ngàn lượt xem kể từ khi mới được đăng tải lên Youtube. Video được cho là quay tại Vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi.
Sau một hồi vật lộn, chúa sơn lâm nổi lên mặt nước, nhanh chóng bơi vào bờ.
Nhiều người xem tỏ ra kinh ngạc khi cá sấu liều lĩnh tấn công sư tử. Chẳng phải sư tử quá to để làm mồi cho một con cá sấu?, một người xem nói.
Người khác nói: Con cá sấu đã có cơ hội nhưng sư tử mới là kẻ chiến thắng, một vị vua đích thực.
Đây có thể là màn chào hỏi của cá sấu khi thấy sư tử bơi qua lãnh địa của mình, người thứ ba bình luận.
