Thanh niên xấu số tên là Dan Brandon, đã được mẹ là bà Babs tìm thấy đã tử vong trong phòng ngủ tại Hampshire, với một con trăn khổng lồ ở gần đó.
Nhân viên điều tra Andrew Bradley đã ghi nhận bản án về tai nạn, nói rằng ông tin rằng trăn là "công cụ" trong cái chết của Brandon. Không thể xác định tình hình thực sự lúc xảy ra sự cố nhưng kịch bản có khả năng nhất là loài bò sát đã cuộn quanh chủ một cách trìu mến trước khi bất ngờ siết chặt lại.
Dan Brandon chết vì ngạt thở khi ở trong phòng cùng với con trăn của mình. Ảnh: Guardian.
Brandon, 31 tuổi, đã qua đời tại ngôi làng Church Crookham vào ngày 25/8 vừa qua. Ngoài con trăn rừng Tiny, phòng ngủ của Brandon còn là nhà của 9 con rắn và 12 con chuột.
Kết quả cuộc điều tra cho thấy rằng Brandon là một người chăm sóc thú cừng rất có trách nhiệm và luôn yêu thương chúng. Mẹ của nạn nhân nói với cơ quan điều tra rằng Tiny đôi khi khá hiếu chiến. "Nó có thể sẽ rít lên và giả vờ tấn công. Con trai tôi luôn thận trọng với Tiny hơn là những con rắn khác. Nó nói rằng con trăn ấy rất mạnh. Gần đây nó đã ngừng việc cho con trăn cuốn vòng quanh cổ bởi vì có nhiều điều không thể dự đoán được". Bà Babs cũng cho biết con trai của mình đã giữ loài bò sát từ năm 15 tuổi.
Babs Brandon nói với tòa án rằng vào buổi tối khi con trai qua đời, bà đang nấu bữa tối thì nghe thấy một vụ tai nạn trong phòng ngủ. Bà tìm thấy con mình trên sàn nhà và Tiny đã tạm thời mất tích. Bác sĩ đã được gọi tới ngay lập tức nhưng tình trạng của Brandon đã nghiêm trọng tới mức không thể cứu được.
Một nghiên cứu do bác sĩ bệnh học Adnan al-Badri tiến hành đã phát hiện ra rằng phổi của Brandon nặng gấp 4 lần so với bình thường và nạn nhân bị chảy máu ở mắt - dấu hiệu ngạt thở.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Guardian).
