Trong một nghiên cứu tiến hành trước đây, các nhà nghiên cứu đã kết luận rằng tuổi thọ của con người lên mức cao nhất là khoảng 115 tuổi. Tuy nhiên, trong nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Nature, họ cho biết không tìm thấy bằng chứng về giới hạn này.
Nếu tồn tại tuổi thọ tối đa thì mức này chưa đạt tới hoặc chưa được xác định  nhà sinh vật học Siegfried Hekimi tại Đại học McGill ở Canada cho hay  Chúng tôi không biết giới hạn tuổi thọ có thể là bao nhiêu. Trong thực tế, khi mở rộng các xu hướng, chúng tôi có thể thấy tuổi thọ tối đa và trung bình có thể tiếp tục tăng lên trong tương lai gần.
Ông Hekimi lưu ý, mặc dù một số nhà khoa học cho rằng công nghệ, sự can thiệp của y học và những cải thiện về điều kiện sống có thể làm tăng giới hạn tuổi thọ, tuy nhiên không thể dự đoán được tuổi thọ tương lai của con người sẽ như thế nào.
Thật khó dự đoán, 300 năm trước nhiều người chỉ sống trong thời gian ngắn. Nếu chúng ta có thể nói với họ rằng một ngày hầu hết loài người có thể sống tới 100 tuổi, chắc họ sẽ bảo chúng ta điên  ông Hekimi nói thêm.
