Bộ sách này gồm 15 cuốn, bao gồm: "Phương tiện giao thông - Vehicles - Les véhicules", "Thức ăn - Foods - Les aliments", "Cơ thể người - The Body - Le corps", "Các em bé động vật - Baby animals - Les bébés animaux", "Màu sắc - Colours - Les Couleurs", "Đồ dùng của bé - Baby Stuffs - Les matériels de púericulture", "Số đếm - Numbers - Les chiffres", "Các từ trái nghĩa - Opposites - Les contraires", "Các mùa trong năm - Seasons - Les saisons", "Đồ vật trong nhà - Households - Les ménages" Xuất bản lần đầu tại Pháp với tên gọi Kididoc do Nhà xuất bản Nathan (Nhà xuất bản sách thiếu nhi hàng đầu của Pháp) phát hành, bộ sách đã nhanh chóng được phổ biến tại 22 quốc gia trên thế giới và trở thành một trong những bộ sách bán chạy nhất dành cho trẻ trong độ tuổi 0-6.
Được gọi là "bộ sách chuyển động" vì trong các trang sách đã tái hiện những chuyển động như hình ảnh quả trứng tách vỏ, cầu thủ đá bóng, chiếc máy xúc nâng lên, hạ xuống, cá voi phun nước hay hình em bé chơi đua ngựa Các hình ảnh chuyển động này không chỉ giúp bé ghi nhớ từ nhanh chóng, phát triển tư duy logic về vận động của các sự vật mà còn giúp bé luyện các hoạt động bằng tay khi tự mình điều khiển các khuôn hình.
Mai Hoa.
