Biển Chết.
Biển Chết đang co lại với tốc độ 1 mét một năm, phần thân nước đã mất đi một phần ba diện tích bề mặt vì sự phát triển trong khu vực bắt đầu vào đầu thế kỷ này, các hố chìm đang xuất hiện ở những nơi mà nước đã rút đi. Việc xây dựng các đập nước, hồ chứa, và đường ống trong những năm qua đã làm giảm lượng nước vào xuống chỉ còn 5% khối lượng ban đầu, và việc khai thác các khoáng chất của biển Chết của các công ty mỹ phẩm cũng mang đến những tác động bất lợi. Thêm vào đó là thực tế khí hậu nóng bức của Trung Đông ngày càng làm cho nước hồ không thể tự bổ sung. Các chuyên gia ước tính rằng nếu lượng nước tiếp tục biến mất theo tỷ lệ hiện nay, Biển Chết có thể hoàn toàn khô vào năm 2050.
Núi Alps.
Dãy núi Châu Âu trải dài trên 8 quốc gia này từ lâu đã là điểm đến cho những người thích trượt tuyết trên khắp thế giới. Tuy nhiên, với nhiệt độ tăng lên dẫn tuyết tan nhanh làm cho mùa đông ngắn lại. Nhiều khu ngủ mát đã phải bù đắp lại kinh phí bằng cách mở thêm các khu spa và các hoạt động ngoài trời như cưỡi ngựa hoặc quần vợt để thu hút thêm khách du lịch ngoài mùa.
Rặng san hô Great Barrier.
Kéo dài hơn 2.240km, rặng san hô nổi tiếng này nằm ở ngoài khơi bờ biển phía đông bắc của Úc-là hệ thống đá ngầm san hô lớn nhất thế giới. Cuộc sống dưới biển tuyệt đẹp ở đây thu hút hàng loạt người yêu thích lặn mỗi năm. Nhưng nhiệt độ đại dương tăng lên đã làm san hô bị tẩy trắng cả một vùng rộng lớn và giảm dần về khối lượng. Các nghiên cứu gần đây đã cho thấy hơn 90 phần trăm của rặng san hô Great Barrier đã bị tẩy trắng ở các mức độ khác nhau.
Rừng Amazon.
Rừng mưa nhiệt đới lớn nhất trên trái đất Amazon bao phủ gần 40% vùng Nam Mỹ. Khách du lịch sẽ tìm thấy những con vẹt đỏ khổng lồ và những con ếch độc màu xanh sống bên cạnh những con báo đốm và những con sán nâu trong rừng nhiệt đới ẩm ướt. Mặc dù quy mô vĩ đại của mình, biến đổi khí hậu đã làm Amazon trở nên mong manh. Hạn hán khắc nghiệt đã khiến các loài cây trong rừng nhiệt đới khô, khiến chúng dễ bị tổn thương hơn và dễ xảy ra cháy rừng hơn.
Thung lũng Rhone.
Nằm ở phía nam của nước Pháp, thung lũng Rhone là một trong những khu vực sản xuất rượu vang lớn nhất trên thế giới. Kéo dài 200km, du khách cần một tuần để lái xe từ nơi này đến nơi khác, ngắm nhìn những vườn nho xinh đẹp bao quanh bởi khung cảnh miền núi. Nhưng với khí hậu toàn cầu tăng lên, môi trường trở nên kém thuận lợi cho sự phát triển của nho nên vùng sản xuất sẽ bị thu hẹp và các chuyên gia dự báo rằng vùng rượu vang sẽ được chuyển lên phía bắc, vùng khí hậu mát mẻ hơn.
Key West.
Key West là thiên đường phơi nắng của nhà văn vĩ đại Ernest Hemingway, nơi có các tòa nhà có màu trung tính cùng những địa điểm lặn biển lý tưởng và bầu không khí tuyệt đối thư giãn. Nhưng thành phố cực nam của nước Mỹ đang phải đối mặt với những thách thức phía trước: ước tính mực nước biển ở Florida Keys sẽ tăng gần 4 mét 30 năm tiếp theo. Với lũ lụt tàn phá thường xuyên trên phố Duval, chính quyền bận rộn với các chương trình cứu thành phố khỏi bị ngập nước.
Bán đảo Yamal, Nga.
Người dân bản xứ Nenets đã nhìn thấy những của tuần lộc của họ đi về phía tây bắc Siberia do sự thay đổi khí hậu. Điều này đã ảnh hưởng đến phía bắc của nước Nga khi lớp băng tan ra, thời tiết trở nên không thể đoán trước, và mùa đông rút ngắn dần ở một vùng đất đã sống cả 1000 năm ở nhiệt độ dưới 0 độ.
Alaska.
Với diện tích gấp hai lần Texas, vùng hoang dã Alaska có nhiều điều thú vị dành cho những du khách thích khám phá. Cho dù bạn chọn đi thuyền kayak trên sông Kenai hay du lịch trên Vườn Quốc gia Denali, kỳ quan thiên nhiên nơi đây vẫn còn dư thừa quá nhiều. Nhưng với việc Bắc cực đang tan băng nhanh, Alaska đã trải qua những thay đổi lớn: bờ biển bị xói mòn và băng tan. Nhiều mũ băng đang giảm với tốc độ bất thường, gây ra lở đất nghiêm trọng.
Mumbai.
Với hơn 18 triệu dân, Mumbai là một trong những thành phố đông dân nhất thế giới. Thành phố này đầy mê hoặc này dồi dào năng lượng với các kiến trúc vĩ đại. Thành phố vẫn tiếp tục mở rộng với hàng loạt những tòa nhà chọc trời mọc lên bên bờ biển. Thật không may, cảnh báo về mực nước biển dâng cao do biến đổi khí hậu cho thấy nếu không có sự chuẩn bị thích hợp thì một phần thành phố có thể bị chìm dưới nước trong những thập kỷ tới.
Thung lũng Napa.
Kể từ khi nhà máy rượu thương mại đầu tiên mở cửa vào năm 1859, Napa đã trở thành một trong những điểm đến hàng đầu của các nhà sản xuất rượu vang, cùng với vùng Sonoma ở California. Chỉ riêng Quận Napa có hơn 1.000 nhà sản xuất rượu thương mại nơi du khách có thể đến nhấm nháp một ly Pinot Noir trong khi thưởng thức cảnh quan xinh đẹp của các vườn nho ltrên nuíi Saint Helena. Giống như Thung lũng Rhone, khí hậu ôn đới - một lợi ích cho những người trồng nho Napa - đang trải qua những thay đổi khiến thời tiết nóng hơn và hạn hán kéo dài làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành công nghiệp này.
Theo Hữu Nguyên/ Dân Trí.
