Một trong những người đàn ông đặc biệt nhất thế giới là Etibar Elchiyev, một huấn luyện viên kickboxing. Etibar có thể hút rất nhiều chiếc thìa kim loại trên ngực và lưng mà không có bất kỳ chất kết dính nào.
Sinh ra ở Ba Lan năm 1874, Wolf Messing là một nhà ngoại cảm có khả năng đọc được suy nghĩ của người khác và tiên tri đặc biệt được cả Hitler và Stalin khâm phục trong Thế chiến II.
Thái Ngọc, một nông dân Việt Nam cũng là người đàn ông đặc biệt, ông đã không ngủ trong hơn 40 năm, nhưng vẫn sống khỏe mạnh.
Khi còn là thanh niên, ông Michel Lotito mắc bệnh Pica, một chứng rối loạn khiến ông ăn mọi thứ không phải là thực phẩm. Người ta ước tính rằng trong suốt cuộc đời, ông ấy đã ăn 9 tấn kim loại.
Sanju Bhagat (Ấn Độ) nhìn như đang mang thai 9 tháng. Đây thực chất là người anh em song sinh đột biến của Bhagat, được gọi là bào thai trong bào thai.
Rolf Buchholz lập kỷ lục là người đàn ông xỏ lỗ khuyên nhất trên thế giới. Ông có tổng cộng 453 chiếc đinh tán và nhẫn xỏ trên khắp cơ thể.
Người đàn ông kỳ quặc Carlos 'Halfy' Rodriguez ở Mỹ đã từ chối can thiệp y tế sau khi bị tai nạn xe hơi. Điều này khiến cho đầu anh ta bị móp nặng nề.
Kazuhiro Watanabe đã ghi danh Kỷ lục Guiness với kiểu tóc Mohican cao nhất (cao 113,48 cm).
Christopher Knight (Mỹ), đã sống ẩn dật trong rừng xanh suốt 27 năm và ăn cắp thức ăn từ những ngôi nhà gần đó cho đến khi ông bị bắt.
Adam Rainer sinh ra tại thành phố Graz, Áo, được ghi nhận là vừa lùn và vừa cao khổng lồ nhất trong lịch sử. Suốt thời thơ ấu, ông rất lùn nhỏ và yếu. Tuy nhiên, năm 21 tuổi, Adam bắt đầu cao vọt tới hơn 2m vì có khối u trên tuyến yên. Ảnh: List25, Internet.
Video ""Siêu nhân" chân đất phóng điện, hút kim loại". Nguồn VTC.
Thảo Nguyên (Theo List25).
