Theo tờ The Sun, vào năm 2018, NASA sẽ phóng phi thuyền tên là Parker Probe Plus lên một hành trình kéo dài 40 triệu dặm (khoảng 64 triệu km) trong bề mặt khô khốc của mặt trời, đối điện với sức nóng và bức xạ mãnh liệt hơn bất kỳ tàu vũ trụ nào đã từng chịu đựng trước đó.
Tàu thăm dò Parker sẽ lặp đi lặp lại việc lao qua vành nhật hoa ở vận tốc khoảng 190km/giây.
Con tàu này được đặt theo tên của giáo sư Eugene Parker, người đầu tiên phát hiện ra gió mặt trời 60 năm trước.
Sứ mệnh này sẽ cung cấp những thông tin về nguyên nhân hình thành các ngôi sao, đồng thời nó cũng là một bài tập dự phòng để giúp bảo vệ Trái Đất khỏi hiểm họa về một tai lửa mặt trời biến dạng.
Các nhà nghiên cứu không gian muốn hiểu được quá trình đằng sau các tai lửa và các cơn bão mặt trời, nguồn phát ra nhiều hạt phóng xạ rơi xuống Trái Đất.
Những cơn bão đáng sợ này có thể làm hỏng hệ thống vệ tinh và làm gián đoạn mạng lưới truyền thông kết nối xã hội hiện đại.
Bên cạnh đó, dự án này sẽ giúp NASA hiểu và có thể dự đoán được các cơn bão mặt trời cũng như các hiện tượng thời tiết không gian khác do mặt trời gây ra.
Bức xạ đã ảnh hưởng đến các phi hành đoàn và các nhà phi hành gia, cũng như các đường ống và lưới điện.
Các nhà khoa học hi vọng mở ra được những bí ẩn về nhật hoa của mặt trời, một luồng plasma bao quanh ngôi sao này.
Hoàng Dung (lược dịch).
