Người nhái chuẩn bị lặn xuống sông Hồng để phục vụ việc trục vớt quả bom.
Người nhái của Bộ Tư lệnh Công binh đã lặn xuống dưới lòng sông và tiến hành chằng dây buộc chặt quả bom lại để kéo lên khỏi đáy sông.
Sau hơn 3 giờ, quả bom được kéo lên tới mặt nước, tiếp đó một chiếc thuyền máy chuyên dụng đã kéo quả bom về phía bờ để xe cẩu cẩu quả bom từ dưới sông lên một chiếc xe chuyên dụng của công binh chở đi nơi khác tiến hành hủy nổ.
Quả bom sau khi được kéo lên khỏi lòng sông đã được kéo về phía bờ.
Đại diện của Bộ Tư lệnh Công binh cho biết, quả bom được trục vớt được dưới sông Hồng là loại bom phá M-118 do Mỹ sản xuất.
Bom M-118 có cấu tạo gồm thân bom, đuôi bom và ngòi nổ. Khối lượng toàn bộ của quả bom nặng gần 1,5 tấn, chứa 830kg thuốc nổ. Đây là một loại bom Mỹ thả nhiều trong thời chiến tranh có tác dụng phá hoại công trình, sát thương người, vật trên mặt đất hoặc khoan sâu xuống đất phá hủy các công trình ngầm.
Lực lượng công binh tiến hành cẩu quả bom từ dưới sông lên để chuyển lên xe chuyên dụng đưa đi nơi khác tiến hành hủy nổ.
Trước đó, sau khi nhận nhận được phản ánh của người dân về việc phát hiện vật thể lạ nghi ngờ là bom ở dưới sông Hồng, gần khu vực cầu Long Biên (ở phường Ngọc Thụy, quận Long Biên - Hà Nội), người nhái của Bộ Tư lệnh công binh đã lặn xuống kiểm tra và xác định vật thể lạ ở đây đúng là bom.
Lực lượng chức năng xác định quả bom có chiều dài khoảng 2m đường kính 50-60cm dưới sông Hồng, nằm cách trụ cầu P13 khoảng 5-6m.
Ngay sau khi xác định được ví trị quả bom, lực lượng chức năng tổ chức khoanh vùng, hướng dẫn tàu thuyền không đi vào khu vực này, đồng thời lên kế hoạch để sớm trục vớt, di dời an toàn.
Minh Khang |.
