Ảnh minh họa. (Nguồn: warontherocks.com).
Sputnik và tờ South China Morning Post của Hong Kong đưa tin Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc gần đây đã tiết lộ rằng những hệ thống cảm biến âm thanh dưới nước đã đang giám sát hoạt động biển ở gần vùng lãnh thổ Guam của Mỹ kể từ năm 2016.
Các hệ thống cảm biến này thu thập dữ liệu về nhiệt độ nước và độ mặn, những yếu tố tác động tới việc âm thanh di chuyển trong nước, qua đó tăng cường năng lực của Bắc Kinh trong việc theo dõi tàu ngầm Mỹ.
Một trong những cảm biến này được đặt dưới đáy rãnh Mariana, khu vực sâu nhất của đại dương thế giới, trong khi một hệ thống khác được đặt ở vùng biển ngoài khơi một hòn đảo của Micronesia. Theo Viện trên, cơ quan quản lý chương trình giám sát dưới nước này, những hệ thống nói trên đều được đặt cách Guam trong vòng 500km và có khả năng phát hiện tín hiệu cách 1.000km.
Theo tờ South China Morning Post, hệ thống giám sát nói trên đã theo dõi những chuyển động của các tàu ngầm hạt nhân tấn công nhanh của Hải quân Mỹ hoạt động ở gần Guam. Tuy nhiên, hồi tháng trước, nhà nghiên cứu Yu Yongqiang, người làm việc trong nhóm giám sát hệ thống này, khẳng định hệ thống của Trung Quốc vẫn còn quá nhỏ bé nếu so với các hệ thống do Mỹ vận hành./.
(Vietnam+).
