Một chiến đấu cơ tạo ra tiếng nổ xung kích khi đột phá bức tường âm thanh - Ảnh: USAF.
Vào cuối tháng 11, các cộng đồng dân cư dọc theo miền nam bang Arizona của Mỹ giật mình trước một loạt tiếng nổ bí ẩn lan khắp khu vực. Nhiều người lên mạng kể lại sự việc, làm dấy lên đủ loại giả thuyết, từ các thiên thạch phát nổ trong lúc xuyên qua bầu khí quyển trái đất đến việc viếng thăm bí mật của các sinh vật vũ trụ. Thậm chí đài quan sát địa chấn của Đại học Arizona cũng ghi nhận được tín hiệu gây xôn xao.
Arizona là nơi mới nhất loan báo về hiện tượng vẫn đang tiếp diễn được ghi nhận tại nhiều nơi trên thế giới, từ tiểu bang Colorado, Alabama của Mỹ đến vùng Trung Đông, Anh, Úc và thậm chí cả Nhật Bản, theo trang tin News Corp Australia. Nếu gộp cả Arizona, âm thanh lạ đã xuất hiện tại ít nhất 65 nơi trên toàn cầu, với cường độ mạnh yếu khác nhau.
Theo mô tả của người dân Alabama trên Twitter, âm thanh nổ ra một cách đột ngột, làm rung chuyển nhiều ngôi nhà vào tối 20.11. Không lâu sau đó, những chuỗi tiếng động giống các vụ nổ cũng được nghe thấy ở bang Colorado, dù giờ đây giới hữu trách cho rằng sự kiện tại đây không liên quan đến hiện tượng kỳ bí đang diễn ra khắp thế giới.
Người dân địa phương ở thành phố Cairns, bang Queensland (Úc), mô tả về những tiếng ầm ầm điếc tai không rõ nguồn gốc vào ngày 10.10. Hai tuần sau đó, tình trạng tương tự tái diễn trên bầu trời bán đảo Eyre thuộc Nam Úc, trong khi một số vùng ở Anh như Michigan và Yorkshire cũng ghi nhận tình trạng này.
Một số vụ nổ đã được các cơ quan chức năng làm rõ sau đó. Chẳng hạn, căn cứ không quân Luke ở Phoenix cho rằng có thể họ là thủ phạm khiến dân tình Arizona náo loạn. Dù không cung cấp được chứng cứ, căn cứ này vào thời điểm đó đang tổ chức hoạt động huấn luyện với Singapore.
Từ ngày 27.11 - 11.12, đủ loại máy bay đổ dồn về địa phận tiểu bang, có thể kể đến F-16, F-15E, Heron 1UAS... Dựa trên lập luận này, phía quân đội cho rằng tiếng động có thể phát ra khi chiến đấu cơ nào đó đột phá bức tường âm thanh hoặc đại loại thế. Tuy nhiên, nhiều vụ nổ khác đến nay vẫn còn là bí ẩn.
Nhiều chuyên gia cố gắng đưa những lý do có vẻ khoa học như đây là loại tiếng nổ xung kích do thiên thạch đi qua bầu khí quyển, hoặc do động đất, hoặc cũng có thể xuất phát từ một vụ bay thử phi cơ lạ nào đó. Tuy nhiên, không quân Mỹ không lên tiếng về các sự kiện trên đất Mỹ, và chưa rõ nguồn gốc tin đồn tại những nơi khác.
Phi Yến.
Phi Yến.
