Thằn lằn rắn trốn trong túi bánh mua từ siêu thị.
Cô Claire Lewis đã đặt mua một túi bánh từ siêu thị Asda ở thành phố Tonypandy, Xứ Wales. Khi bà mẹ hai con mở túi bánh được chuyển tới nhà, cô kinh hãi phát hiện một con vật không chân giống như rắn ở bên trong.
Claire đã thông báo sự việc cho siêu thị và họ đã đồng ý hoàn lại số tiền 7 USD mà cô bỏ ra để mua túi bánh. Siêu thị Asda sau đó đã tặng bà mẹ phiếu mua hàng trị giá 37 USD như một hành động tạ lỗi.
Thằn lằn rắn hoàn toàn không có chân.
Tôi cảm thấy vô cùng sốc vì tôi không nghĩ rằng con vật giống như rắn ở trong túi đồ của tôi và nó vẫn còn sống, cô Claire nói. Tôi không tin con vật nguy hiểm, nên tôi đã quyết định thả nó vào trong vườn.
Con vật lạ trong túi đồ của cô Claire được xác định là loài thằn lằn rắn có nguồn gốc từ lục địa Á Âu. Loài vật này không có chân thường dành phần lớn thời gian trú ẩn dưới các vật trong vườn.
Claire cho biết cô vẫn tiếp tục mua sắm tại siêu thị Asda, nhưng sẽ dừng đặt mua hàng qua dịch vụ trực tuyến.
