Những hình ảnh được chụp tại vườn quốc gia Kruger, Nam Phi cho thấy, một con sóc xám bạo gan đang rón rén đến gần báo đốm để trêu ghẹo. Trông nó chẳng có vẻ gì là sợ hãi. (Ảnh: Sina).
Thực tế, họ hàng nhà sóc chưa bao giờ là đối thủ của những con báo linh hoạt, có tài săn mồi cực đỉnh. Thậm chí, sóc còn được coi là món ăn nhẹ của những con báo vốn sinh sống thường xuyên trên cây. (Ảnh: Sina).
Thế nhưng, dường như không bận tâm đến điều đó, con sóc xám kỳ lạ mạo hiểm tính mạng leo đến sát cạnh báo đốm đang ngủ, nghiêng người như muốn trêu ghẹo, trả đũa báo đốm. (Ảnh: Sina).
Hành động đầy kịch tính của sóc xám đã khiến nhiếp ảnh gia Charlie Lynam, người đã chụp được những hình ảnh này, chỉ nhìn thôi cũng đổ mồ hôi vì lo lắng cho số phận của nó. (Ảnh: Sina).
Trong thực tế, báo đốm có thể dễ dàng săn giết được sóc trưởng thành cũng như sóc con còn nằm trong tổ. (Ảnh: National Geographic).
Cách đây không lâu, cũng tại vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, một người phụ nữ có tên Janger Chin cũng ghi lại được khoảnh khắc ngoạn mục khi báo hoa mai nhảy từ cây này sang cây khác để truy sát sóc xám một cách ngoạn mục. (Ảnh: Dailymail).
Được biết, ngay từ nhỏ, báo đốm, báo hoa mai đã có khả năng săn giết những con sóc nhỏ bé, hiếu động. (Ảnh: Earthtouch).
Trong ảnh là một con báo hoa mai con vừa trèo lên cây, chui vào tổ sóc và săn giết được một con sóc con. Tuy rằng bữa ăn chẳng thấm tháp vào đâu nhưng cũng đủ khiến báo con thoát khỏi cơn cồn cào vì đói. (Ảnh: Earthtouch).
Kiều Dụ (Theo Sina).
