Tiến sĩ Jakob van den Eijnden của Đại học Amsterdam, Hà Lan sử dụng đài quan sát VLA ở New Mexico tiến hành khám sát vũ trụ thì bất ngờ phát hiện nguồn sóng nhị phân tia X cộng sinh có tên khoa học là GX 1 + 4 cách Trái đất tầm khoảng 14.000 năm ánh sáng.
Sở dĩ gọi nó là nguồn sóng nhị phân tia X cộng sinh vì nó là nguồn sóng mới sử dụng năng lượng hấp thụ cộng sinh từ hai đối tượng gần bên đó là một sao neutron và hệ thống sao nhị phân khổng lồ màu đỏ loại M.
Nguồn ảnh: Phys.
Tích hợp năng lượng từ hai đối tượng này, nguồn GX 1 + 4 tiếp tục xây dựng một kiểu hoạt động riêng cho mình bao gồm phát ra sóng hấp dẫn di chuyển ở tốc độ 9,0 GHz với mật độ thông lượng khoảng 105,3 Jy, liên tục tạo ra các cuộc va chạm tích điện với từ quyển, cường độ từ trường có thể đạt tới mức trên 1.000 tỷ G.
Hiện giới khoa học vẫn chưa xác tìm ra cách thức hoạt động độc lạ của nguồn sóng này nhưng phần lớn cho rằng, nó đang là một kiểu tiến hóa mới trong vũ trụ hiện đại.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
