Rất may vị du khách này đã được cứu sống. Sau khi bị sét đánh , ông bị bỏng khắp người, gần như không thể đi lại được và các nhân viên y tế đã phải đỡ ông lên trực thăng cứu hộ, trang Daily Mail đăng tải hôm 26-8.
Khi bị sét đánh, người đàn ông này đang chụp ảnh bằng chiếc điện thoại cảm ứng của ông ta nhưng chiếc điện thoại đã không bị sét phá hỏng. Kết quả là tấm ảnh mà ông chụp đúng lúc bị sét đánh trúng đã có một dải màu cam trắng trên đó.
Tấm ảnh do du khách người Áo chụp đúng lúc bị sét đánh trúng trực tiếp. Ảnh: Facebook.
Theo Cơ quan tuần tra thung lũng và đường cao tốc California (CHPVAO), trực thăng cứu hộ đã đến cứu vị du khách này vào khoảng 14 giờ ngày 24-8 (giờ địa phương). Khi đó ông và bạn gái đến từ Áo đang dạo bộ tham quan khu vực từ vùng núi Donner Summit đến thung lũng Squaw cùng với một người bạn đến từ Fairfield, California.
Quang cảnh từ trực thăng cứu hộ khi đang trên đường đến giúp đỡ du khách bị sét đánh. Ảnh: CHPVAO.
Những du khách khác cũng có mặt tham quan tại khu vực đó đã nghe thấy một tiếng nổ lớn và thấy tia chớp lóe lên trên đỉnh Tinkers Knob (điểm cao nhất giữa Donner Summit và thung lũng Squaw) nơi vị du khách bị sét đánh đang đứng. Họ lập tức gọi 911 yêu cầu được giúp đỡ.
Quần áo của du khách bị sét đánh với những lỗ thủng do bị đốt cháy. Ảnh: CHPVAO.
Chiếc giày bị cháy do chủ nhân của nó bị sét đánh trực tiếp. Ảnh: CHPVAO.
Người đàn ông bị sét đánh sau đó đã được chuyển đến bệnh viện Tahoe Forest để đánh giá thương tích và điều trị ổn định. Ông bị một số vết bỏng rộng khắp người do bị sét đánh trúng trực tiếp. Sau đó ông đã được chuyển sang Bệnh viên bỏng UC Davis để được điều trị chuyên sâu hơn.
Người dùng Facebook Dave Moylan đã đăng tấm ảnh có sọc màu cam trắng lên một nhóm (group) trên Facebook và bình luận rằng tên của người đàn ông bị sét đánh là Matias. Dave Moylan còn nói rằng cháu gái mình có quen biết vị du khách này.
N. Thương (theo Daily Mail).
