Những khoảnh khắc tuyết rơi trên hoang mạc Sahara được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata. Ảnh: Express.
Tờ Daily Mail xác nhận hiện tượng kì lạ này xảy ra sáng sớm hôm 7/1. Sa mạc Sahara hiện đang trải qua những sự thay đổi lớn về nhiệt độ và độ ẩm.
Tuyết dần tan ra lộ ra những cồn cát đỏ đặc trưng của sa mạc Sahara. Ảnh: DailyMail.
Trước đó, người dân thị trấn Ain Sefra, Algeria đã từng chứng kiến tuyết phủ trắng cả sa mạc hồi tháng 2/1979 và ngay sau dịp giáng sinh năm 2016.
Tuyết rơi làm đường trơn trợt hơn, gây cản trở các phương tiện di chuyển, các hành khách có thể bị mắc kẹt trên xe buýt. Tuy nhiên, trẻ con lại vô cùng thích thú nặn người tuyết, chơi trượt băng trên những cồn cát tuyết trắng.
Phát ngôn viên của Văn phòng khí tượng Anh cho biết, hiện tượng này là kết quả ảnh hưởng của luồng áp cao ở châu Âu, khiến không khí lạnh kéo xuống phía nam tới Bắc Phi, làm cho tuyết rơi suốt hôm đó, sau đó tan ra vào khoảng 17h cùng ngày.
HẢI ANH (Theo Express/ Daily Mail).
