Một con cá sấu đang bị chú trăn Miến Điện lớn quấn xung quanh bên cạnh hồ nước ở lỗ số 10.
Ông Nadler cho biết cả cá sấu và trăn đều gần như bất động. Dường như cả hai đã quá mệt mỏi sau màn vật lộn trước đó. Đầu của con trăn nằm trong miệng của cá sấu.
Con trăn quấn quanh chú cá sấu. (Nguồn: Richard Nadler).
Chúng tôi cố tiến tới gần để ghi lại cảnh tượng trên. Không còn nghi ngờ gì nữa, phần thắng đã thuộc về con cá sấu - ông Nadler chia sẻ.
Việc cá sấu xuất hiện ở sân golf không phải là quá hiếm tại bang Florida. Hồi đầu tháng 3 năm ngoái, những người chơi golf ở sân Seven Springs tại Florida, Mỹ đã rất bất ngờ khi thấy một con cá sấu đi ngang qua và đang ngậm chú cá lớn trong miệng.
(theo Vietnamplus.vn).
