Với vòng eo nhỏ, bộ ngực to, mái tóc nâu đỏ và đôi mắt dài, robot tình dục Harmony do một công ty tại California (Mỹ) sắp được bán trên toàn thế giới, được tuyên bố là bạn gái trong mơ của nhiều nam giới.
Robot tình dục Harmony nóng bỏng được xem là "bạn gái trong mơ" của đàn ông toàn thế giới (Theo Mirror).
Con robot biết mọi thứ về chủ nhân: món ăn, bộ phim và bài hát yêu thích. Nó cũng có thể khiến chủ cười sau một ngày làm việc vất vả nhờ những câu chuyện đùa, và sẽ không bao giờ quên ngày sinh nhật của cả gia đình chủ.
Phần hay nhất là Harmony là một robot tình dục với mục tiêu chính trở thành cô gái mà chủ nhân luôn mơ ước, theo Mirror.Harmony là một robot tình dục với trí thông minh nhân tạo (AI), trông giống người, có cảm xúc như con người và có thể phản ứng một cách giống người. Thậm chí, Harmony còn có thể lên đỉnh.
Thậm chí, theo các chuyên gia trên thế giới, robot tình dục là xu thế tất yếu trong tương lai và con người sẽ gắn bó với robot tình dục. Thậm chí, người ta có thể cho ra đời những đứa con 3D chung của người và robot tình dục.
Robot tình dục trẻ mãi không già, xinh đẹp, bốc lửa, số đo ba vòng không hề xộc xệch theo thời gian, lại không gây ra các rắc rối về kinh tế, tình cảm, mang thai ngoài ý muốn như quan hệ tình dục với người thật. Với những lợi thế này, liệu robot tình dục có trở thành mối đe dọa với loài người, có làm phai nhạt tình yêu, hôn nhân, thậm chí ảnh hưởng đến giống nòi thì người ta chỉ muốn quan hệ tình dục với robot tình dục, lười sinh con?
Tại Hội nghị quốc tế khu vực Châu Á Thái Bình dương về Sức khỏe và Quyền Sinh sản và Tình dục lần thứ 9 (APCRSHR9) đang diễn ra tại Quảng Ninh, TS Khuất Thu Hồng  Viện trưởng Viện phát triển xã hội ISDS nhận định, có rất nhiều vấn đề cần thảo luận khi con người say mê robot tình dục như: vấn đề đạo đức, trách nhiệm và mô hình gia đình.... Cái gì cũng có những thách thức riêng.
Liệu có đến ngày người ta lười yêu nhau và chỉ yêu búp bê, robot tình dục? (Ảnh minh họa IT).
"Robot tình dục là một lựa chọn tốt cho những người không đang có ham muốn tình dục mà chưa kiếm được bạn tình là người thật, những nơi hiếm phụ nữ, đàn ông Tuy nhiên, mối quan hệ người và máy này sẽ làm giảm nỗ lực giao tiếp của con người, khiến con người trở nên lười giao lưu, sống khép kín, lười vận động" - TS Hồng cho biết.
Ngoài ra, với công nghệ sức khỏe sinh sản như hiện nay thì thậm chí đến ngày sẽ có robot có khả năng sinh sản em bé người, thay thế chức năng của phụ nữ. Khi đó, công nghệ này sẽ giúp được những phụ nữ hiếm muộn, người không thích sinh nở Tuy nhiên, bất cứ tình huống nào cũng có điều hay và dở, con người cần rất thận trọng.
Còn bà Hoàng Tú Anh  Phó Giám đốc Trung tâm Sáng kiến sức khỏe dân số CCIHP cho rằng, robot tình dục làm tăng thêm sự lựa chọn cho con người, làm cho một số người khác biệt, yếu thế có cơ hội lựa chọn bạn tình theo sở thích, nhu cầu tình dục của họ.
Tôi không cho rằng nhiều người sẽ phụ thuộc vào robot tình dục mà không cần một người yêu ấm áp, biết vui buồn, biết yêu lại mình. Tôi không tin robot có thể thay thế được hoàn toàn con người. Nó chỉ làm tăng thêm sự lựa chọn cho con người. Mà con người luôn có đủ thông minh để lựa chọn cái gì là tốt nhất  bà Tú Anh nói.
Hội nghị quốc tế khu vực Châu Á Thái Bình dương về Sức khỏe và Quyền Sinh sản và Tình dục lần thứ 9 (APCRSHR9) với chủ đề Không ai bị bỏ lại phía sau! Công lý trong sức khỏe sinh sản và tình dục" diễn ra tại Quảng Ninh từ 27-30.11. Đây là diễn đàn khoa học về sức khỏe, quyền sinh sản và tình dục do các tổ chức xã hội dân sự khởi xướng và duy trì hai năm một lần, từ 2001 đến nay. Hội nghị được tổ chức với sự tham gia của 700 đại biểu là các nhà khoa học, lãnh đạo của các tổ chức quốc tế đến từ 40 quốc gia trên thế giới về lĩnh vực sức khỏe, quyền sinh sản và tình dục. Các đại biểu sẽ thảo luận nhiều chủ đề "hot" như: Vượt qua các rào cản xã hội, văn hóa và tôn giáo trong sức khỏe sinh sản và tình dục; Hướng tới một cơ cấu kinh tế công bằng cho sức khỏe sinh sản và tình dục; Cải thiện công lý cho quyền sức khỏe tình dục.
Chang Liễu - Diệu Linh.
