Một du khách mới đây đã công bố bức ảnh ghi lại một cái gì to lớn ngoi lên khỏi mặt hồ giống như quái vật hồ Loch Ness.
Hình ảnh mới nhất về quái vật hồ Loch Ness. Ảnh: The Sun.
Hayley Johnson, 28 tuổi, tin rằng cô đã chụp được hình ảnh con quái vật huyền thoại vào ngày 1/5 vừa qua.
Nữ du khách đến từ Manchester cho biết, đã nhìn thấy 1 vật có hình dạng kì lạ màu đen vào lúc hoàng hôn ở vịnh Urquhart của hồ Loch Ness.
"Tôi không thể tin vào mắt mình. Tôi chưa bao giờ đến hồ Loch Ness trước đây", Hayley Johnson chia sẻ. "Dường như tôi đã nhìn thấy Nessie trong lúc đi dạo vào lúc chiều tối ở khu bờ hồ".
Nữ du khách người Anh cho rằng cô đã chụp được hình ảnh quái vật hồ Loch Ness ngoi lên mặt nước. Ảnh: The Sun.
Đây là hình ảnh đầu tiên về Nessie trong năm nay sau khi vấn quái vật hồ Loch Ness đã chết.
Trước đó, nhân viên quản lý danh sách các hình ảnh về Nessie tại khu vực hồ Loch Ness, Gary Campbell cho biết, sau loạt hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016 thì 8 tháng trở lại đây anh đã không nhận được bất cứ hình ảnh nào về nó nữa.
Gary Campbell cho biết về sự 'mất tích' của quái vật hồ Loch Ness suốt hơn 8 tháng qua.
Một đoạn video ghi lại hình ảnh vật khổng lồ trên mặt hồ Loch Ness có thể là sự xuất hiện của Nessie năm 2016:
Hình ảnh đầu tiên về quái vật hồ Loch Ness xuất hiện trong năm 2017 sau hơn 8 tháng 'mất tích'. Ảnh: The Sun.
H.N. (theo The Sun).
