Cây bóng chày có nguồn gốc từ Nam Phi với tên khoa học là Euphorbia obesa. Ảnh Khoahocphattrien.
Cây bóng chày có hình dáng giống như quả bóng chày đúng như tên gọi của nó. Đây là loài cây không phân nhánh với chiều cao chỉ khoảng 20cm. Ảnh Alicdn.
Cây bóng chày rất dễ chăm sóc vì có khả năng giữ nước rất tốt. Ảnh Alicdn.
Cây bóng chày khi nở hoa trông không khác gì một hòn đá có hoa, đẹp một cách độc lạ. Ảnh Alicdn.
Mặc dù đẹp nhưng cây bóng chày chứa độc và có thể gây nên những vấn đề nghiêm trọng về da. Ảnh Wikimedia.
Cây bóng chày là loài cây hiếm trên thế giới đến nỗi các cá thể của nó đang được bảo vệ bởi những hiệp hội bảo tồn thiên nhiên quốc gia. Ảnh Photobucket.
Đặc biệt, ở cây bóng chày, hoa đực và hoa cái mọc trên những cây khác nhau. Ảnh Seedscactus.
Cây bóng chày thường có màu xanh lá nhưng khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trực tiếp nó sẽ chuyển sang màu đỏ hoặc tím. Ảnh Plantis.
Mời quý độc giả xem video: Cây quýt cổ thụ hơn trăm tuổi.
Hà Nguyễn (TH).
