Theo Daily Star, cộng đồng mạng mới đây đã bị sốc một phen, sau khi trên Facebook lan truyền chóng mặt một đoạn video được cho là ghi lại được hình ảnh của quái vật chân to (Bigfoot) bằng xương bằng thịt.
Video được nhóm Bigfoot 911 (hội nhóm chuyên đi tìm các dấu vết và bằng chứng về Bigfoot, gồm 5.700 thành viên) sưu tầm.
Theo video ghi lại, quái vật Bigfoot đang đứng trong một vùng cây um tùm gần đường đi lại thì bị con người phát hiện. Nó vội vàng chạy về phía rừng rậm ở khu vực núi Applachian (bang North Carolina, Mỹ).
Nó có vẻ khá sợ hãi con người nhất là khi một chú chó liên tục cắn sủa dữ dội.
Quái vật Bigfoot được cho là xuất hiện gần khu rừng ở North Carolina, Mỹ.
Nhiều người xôn xao bàn luận về việc quái vật chân to là có thật. Có rất nhiều người ở North Carolina khẳng định là đã tận mắt nhìn thấy Bigfoot. nhiều người thì tỏ ra lo lắng, sợ hãi sẽ bị sinh vật kỳ bí này làm hại. Có người lại cho rằng đây chỉ là một trò bịp bợm của ai đó.
Người dân ở khu vực bang North Carolina đã trình báo cảnh sát về việc nhìn thấy Bigfoot. Trên mạng xã hội, nhiều tranh cãi cũng nổ ra.
Do cũng thời điểm xuất hiện quái vật chân to, một người đàn ông tên Gawain MacGregor đã bất ngờ lên tiếng nói ông ta chính là người đóng giả Bigfoot. Ông Gawain thậm chí còn đăng tải hình ảnh ông cải trang làm bằng chứng.
Hình ảnh ông Gawain MacGregor chia sẻ.
Tuy nhiên, cộng đồng mạng tỏ ra nghi ngờ. Nhiều người cho rằng ông nói dối, đã đưa ra lời bóc mẽ. Theo những người chứng kiến, hình ảnh cải trang của ông không hề giống với sinh vật mà họ nhìn thấy ở bìa rừng.
Sinh vật kia vô cùng cao lớn, khoảng 2,4 mét, có cách di chuyển không giống con người, đặt biệt có cái mũi dẹt và trên mặt rất ít lông. Trước tình hình này, cảnh sát địa phương đã lên tiếng để giải quyết vụ việc.
Theo cảnh sát, trước tiên, người dân ở khu vực nào nhìn thấy sinh vật lông lá mà họ nghi rằng đó là quái vật chân to thì hãy đảm bảo sự an toàn cho bản thân và đồng thời tuyệt đối không được nổ súng bắn chết nó. Vì rất có thể, đó là một ai đó muốn cải trang để lừa gạt mọi người.
Lực lượng chức năng sẽ tiếp tục điều tra và cung cấp thêm thông tin về sự xuất hiện của sinh vật kỳ lạ đang khiến dư luận xôn xao này.
Một vài hình ảnh khác từng được người dân ghi lại nghi là quái vật chân to.
Cũng như quái vật hồ Loch Ness, những đồn đoán về Bigfoot - quái vật chân to luôn thu hút được sự chú ý của nhiều người, trong đó, điều tò mò nhất của dư luận là quái vật này có tồn tại hay không.
Chưa ai có thể chắc chắc về sự sinh tồn của sinh vật huyền thoại này, nhưng theo những người tin tưởng thì nó có vóc dáng trông giống như loài vượn và sống ở trong rừng, chủ yếu là ở vùng Tây Bắc Thái Bình Dương của khu vực Bắc Mỹ.
Ngô Đồng.
