Tại khu bảo tồn động vật hoang dã Senalala Luxury Safari Camp thuộc vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, những người hướng dẫn đã ghi lại được cảnh tượng thú vị khi linh dương đầu bò điên tiết, đuổi húc chó hoang châu Phi chạy trối chết. (Ảnh: Africa Geographic).
Theo quan sát, do không cô lập được một cá thể linh dương đầu bò, đàn chó hoang thiện chiến bị tách ra, khó lòng quây giết con mồi. (Ảnh: Africa Geographic).
Không những không sử dụng được chiến thuật tấn công đồng loạt, chó hoang còn bị tách lẻ và bị linh dương đầu bò đuổi húc theo. (Ảnh: Africa Geographic).
Trong hình là khoảnh khắc một con chó hoang châu Phi thoát chết trong gang tấc. Nếu bị đôi sừng nhọn hoắt của linh dương đầu bò húc, chắc chắn nó sẽ chết. (Ảnh: Africa Geographic).
Cuộc rượt đuổi chỉ kết thúc khi đàn chó hoang bị tan rã hoàn toàn và đánh mất ý định săn giết linh dương đầu bò. (Ảnh: Africa Geographic).
Tuy vậy, bỏ qua con mồi lớn, bài toán tìm kiếm thức ăn nuôi đàn, nuôi những thành viên nhỏ chưa có khả năng săn mồi vẫn không được giải. Rất may, ngay sau đó, đàn chó hoang đã săn được một con linh dương Impala thay thế. (Ảnh: Africa Geographic).
Trong thực tế, linh dương đầu bò không phải là một đối thủ dễ dàng khuất phục. Ngay cả những loài mãnh thú lớn như báo đốm hoặc sư tử cũng phải rất vất vả mới săn giết được loài động vật ăn cỏ to lớn này. (Ảnh: Londolozi).
Vì vậy, không khó để thông cảm cho chó hoang châu Phi khi chúng bị những con linh dương đầu bò nổi giận và đuổi giết. (Ảnh: Londolozi).
Đinh Ngân (TH).
