Các nhà khảo cổ Ai Cập vừa khám phá ra căn phòng chôn cất Công chúa Hatshepset  con gái của Pharaoh Ameny Qemau, người từng trị vì 3.700 năm trước.
Trong khu mộ, các chuyên gia đào được một chiếc hộp, bên trong có bốn chiếc bình kín. Các bình này đều đựng các bộ phận cơ thể con người như thận, phổi, nội tạng, dạ dày. Phần khăn quấn xác ướp cũng nằm trong hộp nhưng trong tình trạng gần như bị phá hủy, còn phần cơ thể đã bị mất tích.
Bộ Cổ vật Ai Cập ra thông báo, họ tin rằng ngôi mộ và các bộ phân cơ thể trong đó, thuộc về con gái của Ameny Qemau  công chúa Hatshepset. Các chuyên gia cũng đã tìm thấy phần còn lại của một chiếc quách, cũng như phần chữ viết tượng hình đề tên Ameny Qemau.
Các chuyên gia làm việc bên trong một kim tự tháp (ảnh: Sputnik).
Khảo cổ gia Aidan Dodson đến từ Đại học Bristol (Anh) cho biết: Kim tự tháp này không phải là loại thông thường dành cho một công chúa. Chắc chắn nó được xây dựng cho một vị vua, nhưng sau đó lại được dùng để chôn cất công chúa.
Phần chữ viết nói về Ameny Qemau cho thấy ông ta có thể đã chiếm lấy kim tự tháp của người tiền nhiệm để cho con gái mình, bởi vì không có lý do gì mà một vị vua lại xây hai kim tự tháp cho mình cả.
Ameny Qemau là một vị Pharaoh đầy bí ẩn, với rất ít thông tin về khu mộ, thậm chí là tên của ông. Kim tự tháp nơi ông được chôn cất được phát hiện vào năm 1957, trong tình trạng đã bị bọn đào mộ cướp bóc gần hết. Khu mộ của Ameny Qemeau cách khu mộ được cho là của công chúa Hatshepset khoảng 1.900 feet (500m).
(Theo Sputnik).
