Hàng ngàn ngôi nhà bị mất điện và nhiều người Anh đang gặp phải sự hỗn loạn trong giao thông khi các chuyến tàu, chuyến bay bị hủy.
Các nhà chức trách đã phải đưa ra cảnh báo vàng về băng tuyết khi nhiệt độ rơi xuống âm 12 độ C.
Hội đồng thành phố Birmingham cho biết các trường học đóng cửa vì thời tiết xấu. Thậm chí nếu học sinh có thể đi bộ tới trường thì Hội đồng cũng không thể đảm bảo có đủ nhân sự để trông nom các em.
Các trường học ở Gloucestershire, Hertfordshire, Buckinghamshire, Worcestershire và nhiều nơi khác như Shropshire, Essex, Staffordshire cũng đóng cửa.
Thậm chí ngay tại thủ đô London cũng đang lên kế hoạch đóng cửa trường học vì nhiều nhân viên có thể không đến trường được.
Một số hình ảnh nước Anh trong đợt tuyết rơi tồi tệ:
Hải Yến -Theo Daily Mail.
