Mới đây, tại khu bảo tồn thuộc vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, một chuyên gia về động vật hoang dã ghi được cảnh tượng rất hiếm, khi đàn chó hoang châu Phi chơi đùa với thức ăn của mình.
Trước khi chơi đùa với chiếc đầu lâu của con mồi, đàn chó hoang đã săn hạ được một con linh dương trưởng thành và cùng nhau đánh chén hết.
Bình thường, chó hoang châu Phi sẽ xử lý gọn ghẽ bữa ăn của chúng, không chừa lại một mẩu xương.
Thế nhưng lần này, sau khi no nê với phần thịt linh dương ngon miệng, những con chó hoang không vội chia nhau phần đầu của con mồi mà dùng nó như một thứ đồ chơi để giải trí.
Bắt đầu, một con chó hoang nghịch ngợm cắn lấy chiếc đầu linh dương và bỏ chạy. Ngay sau đó màn rượt đuổi để tranh giành chiếc đầu diễn ra.
Đây hoàn toàn không phải một màn chiến đấu để giành thức ăn. Những con chó hoang tỏ ra thích thú và cố gắng để lấy lại chiếc đầu linh dương mà không làm tổn thương đồng loại.
Mời quý độc giả xem video: Chó hoang lôi tuột linh dương lên bờ xẻ thịt.
Đây là cảnh tượng rất hiếm bởi chó hoang châu Phi được đánh giá là loài động vật thông minh, cẩn thận. Chúng có thể nô đùa với nhau nhưng tuyệt không lấy thức ăn ra làm trò.
Có lẽ, đàn chó hoang này có tỉ lệ săn thành công lớn nên chúng có thể thoải mái và nhởn nhơ hơn một chút.
Chó hoang châu Phi đang bị đẩy vào con đường tuyệt chủng do nạn săn trộm và thu hẹp môi trường sống. Theo thống kê, có khoảng 400-500 con chó hoang châu Phi sinh sống ở vườn quốc gia Kruger.
Tuy sống hoang dã nhưng chó hoang châu Phi có thứ bậc xã hội nhất định và rõ ràng. Đầu đàn là một cặp đực - cái mạnh mẽ và chiếm ưu thế nhất.
Tất cả các thành viên khác trong đàn đều là cấp dưới và phải nghe theo chỉ đạo của cặp đôi đầu đàn.
Kiều Dụ (Theo Africa Adventure).
