Đây là một phần nhỏ nhân viên tham gia vào Dự án Manhattan của quân đội Mỹ. Theo ước tính, khoảng 600.000 người đã được chính phủ Mỹ tuyển dụng tham gia vào Dự án Manhattan tối mật một thời. Ngay từ giữa năm 1942, Tổng thống Mỹ khi ấy là Franklin Roosevelt đã cho thành lập Dự án Manhattan, với nguồn kinh phí khổng lồ vào thời điểm ấy là 2 tỉ USD (theo tỷ giá hiện nay là khoảng 26 tỷ USD).
Đám mây hình nấm khổng lồ được tạo thành trong vụ Mỹ thả bom nguyên tử xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản năm 1945. Đây là một trong những vụ thả bom nguyên tử mà Mỹ thực hiện khi triển khai.
Dự án Manhattan tối mật.
Hình ảnh ám ảnh chụp từ trên cao hai thành phố Hiroshima và Nagasaki ở Nhật Bản bị tàn phá nghiêm trọng sau khi bị Mỹ lần lượt thả 2 quả bom nguyên tử năm 1945.
Nhiều nhân viên ở Hanford tham gia vào dự án Manhattan không hề biết mục đích thực sự về công việc mình đang làm. Họ chỉ biết được sự thật sau khi Mỹ thả bom nguyên tử xuống Hiroshima. Nhiều người sau khi biết rõ sự thật về công việc của mình không khỏi bị sốc hoặc bị trầm cảm.
Bức ảnh kinh điển về bom hạt nhân mang mật danh là "Gadget" (Cái mở hộp) trong khuôn khổ Dự án Manhattan. Đến ngày 16/7/1945, quả bom "Gadget" đã được cho kích nổ qua chương trình thử nghiệm với mật danh "Trinity". Vụ nổ đã cho thấy sức tàn phá kinh hoàng của bom nguyên tử.
Đây là một số nhân viên tham gia vào chương trình chế tạo bom nguyên tử theo yêu cầu của quân đội Mỹ tại văn phòng ở Los Alamos. Bức ảnh này được chụp khi họ có giây phút vui vẻ sau giờ làm việc.
Bức ảnh lịch sử ghi lại cảnh máy bay Enola Gay của Mỹ thả bom nguyên tử xuống Hiroshima. Theo ước tính, khoảng 80.000 người dân ở Hiroshima tử vong trong sự kiện này.
Ảnh chụp từ trên cao cho thấy miệng hố bom khổng lồ được tạo ra trong cuộc thử nghiệm bom nguyên tử mang mật danh "Trinity".
Hình ảnh ám ảnh sau vụ thử nghiệm bom nguyên tử mang mật danh "Trinity" trên sa mạc Alamogordo, cũng thuộc tiểu bang New Mexico. Cả một khu vực rộng lớn bị tàn phá khủng khiếp, gần như biến thành "vùng đất chết".
Đây là một bình chứa hình trụ mật danh "Jumbo" có kích thước dài 7,6m, đường kính 3,7m và nặng 214 tấn. Nó được chế tạo bởi hãng Babcock & Wilcox ở Barberton, Ohio với mục đích để thu hồi vật liệu phóng xạ trong khuôn khổ Dự án Manhattan.
Tâm Anh (theo TRT).
