Theo thông tin đăng tải, anh James Taylor, 39 tuổi, đang ngồi trên thuyền ván ở ngoài khơi vùng biển Merkbosstrand, Nam Phi thì bất ngờ bị một con mực ống khổng lồ "tập kích". (Nguồn Sina).
Phát hiện thấy có điều bất thường, dường như con mực ống bị thương , anh James đã thả dây xuống để giúp con mực. (Nguồn Sina).
Tuy vậy, thay vì bám lấy sợi dây, con mực ống cố gắng trèo hẳn lên chiếc thuyền ván, khiến James và những người đi cùng nhận ra nó bị thương ở phần xúc tu. (Nguồn Sina).
Thậm chí, con mực còn coi chiếc thuyền ván của James là phao cứu sinh của mình, nó bám chặt lấy không chịu buông, khiến James ngã nhào xuống nước khi có cơn sóng lớn ập tới. (Nguồn Sina).
Tuy vậy, James và vợ vẫn vào được bờ an toàn. Anh thử đưa con mực vào gần bờ để xem xét thương tổn nhưng có vẻ không thành công. (Nguồn Sina).
Số phận của con mực ống kỳ lạ không được tiết lộ khiến người xem vô cùng tò mò. (Nguồn Sina).
Nhiều người còn chỉ trích James đã không cố gắng trong việc cứu chữa con mực ống khổng lồ đáng thương, mặc cho nó bất chấp nguy hiểm để xin cứu giúp. (Nguồn Sina).
Tất cả mọi người sau khi xem những hình ảnh của James đăng tải đều hi vọng rằng con mực ống sẽ vượt qua khó khăn. Tuy nhiên với thương tổn của mình, nó sẽ dễ dàng bị những loài động vật ăn thịt khác săn giết. (Nguồn Sina).
Đinh Ngân (Theo Sina).
