Hình ảnh được ghi lại từ smartphone cho thấy những gợn sóng bất thường khi sinh vật lạ ngóc đầu lên khỏi mặt nước rồi biến mất nhanh chóng.
Đoạn video lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội và các phương tiện truyền thông Trung Quốc, thu hút hơn 5 triệu lượt xem.
Sinh vật xuất hiện trong đoạn video có kích khá lớn tạo ra vùng nước động khá rộng giữa mặt hồ ở huyện La Bình, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Những người dân làng đoán rằng, sinh vật lạ có thân hình lớn hơn nhưng họ đã không thể nhìn rõ nó trước khi nó lặn xuống hồ mất hút. Mọi người vẫn đang tò mò canh bờ hồ với hi vọng được nhìn thấy Nessie ở Trung Quốc thêm 1 lần nữa.
Các quan chức địa phương đang xem xét vụ việc và trấn an người dân về tin đồn con quái vật khổng lồ xuất hiện tại hồ nước.
Cá sấu Dương Tử thường sống ở những khu vực đầm lầy ở hạ lưu sông Dương Tử của Trung Quốc. Chúng thường nhỏ hơn những loài cá sấu khác, đặc biệt có lớp da xù xì bao toàn bộ cơ thể, ước tính chỉ còn khoảng 150 - 200 con trong tự nhiên do môi trường sống ngày càng bị thu hẹp.
Trong khi nhiều người tin rằng, sinh vật bí ẩn xuất hiện ở hồ nước tại Trung Quốc có thể là một quái vật trong huyền thoại giống Nessie ở hồ Loch Ness thì có ý kiến nhận định, đây có thể là loài cá sấu Dương Tử.
Trước đó, nhiều đoạn video từng cho rằng, Nessie đã xuất hiện ở Mỹ, Nga, Ireland,...
Trong khi quê hương của quái vật hồ Loch Ness huyền thoại là ở Scotland. Sinh vật huyền thoại được cho rằng sống ở hồ Loch Ness này là một trong những đồn đại chưa có lời giải suốt hàng trăm năm qua.
H.N. (theo TheSun).
