Từ hơn một tuần nay, gia đình ông Nguyễn Xuân Triều, là Phó trưởng công an xã Chi Khê, trú thôn Bãi Ổi xã Chi Khê, Con Cuông (Nghệ An) vẫn giữ 2 trái trứng nhỏ xíu. Quả trứng có kích thước khoảng 2cm. Ông Triều cho biết đó là trứng gà trống. Quả trứng màu trắng đục được gia chủ cất giữ trong tủ đựng thức ăn của gia đình.
Ông Nguyễn Xuân Triều và 2 quả trứng nhỏ xíu. Ông cho rằng đó là trứng gà trống. Ảnh: Hữu Vi.
Đem khoe với khách ghé thăm, ông Triều kể lại hiện tượng lạ lùng: Gà trống đẻ trứng. Đó là một buổi trưa cách đây 1 tuần. Trong khi cả nhà đang ăn trưa thì thấy bầy gà cục tác xôn xao ngoài chuồng. Cô con gái đang học lớp 11 ra xem và reo lên: Có quả trứng nhỏ lắm.
2 trái trứng nhỏ xíu có màu trắng đục nhỏ hơn hẳn so với những quả trứng bình thường. Ảnh: Hữu Vi.
Trước đây gia đình chưa từng gặp sự lạ này, ông Triều khẳng định 2 quả trứng này là của chú gà trống mà gia đình đã nuôi từ 3 năm nay. Sự lạ này thu hút sự chú ý của cả làng.
Trứng gà trống được gia chủ cất giữ cẩn thận trong tủ thức ăn. Ảnh: Hữu Vi.
Chuyện gà trống đẻ trứng từng được ghi nhận ở nhiều địa phương. Tại Nghệ An, một nông hộ ở huyện Quỳnh Lưu từng gây chú ý cách đây 7 năm về trước. Nhiều cộng đồng người Thái ở miền núi cho rằng: Gà trống đẻ trứng là niềm may mắn của gia đình. Gia chủ thường đem luộc rồi cất kỹ để giữ lấy niềm may mắn đó.
Chú gà trống đã 3 năm tuổi được cho là "bà mẹ" của 2 quả trứng nhỏ xíu. Ảnh : Hữu Vi.
Theo quan niệm của các nhà khoa học, gà trống đẻ trứng là do cá thể đó thừa can xi. Cũng có trường hợp là gà mái nhưng hình thức bề ngoài giống với gà trống. Chúng cũng có mào và lông cánh sặc sỡ. Khoa học gọi đó là gà lưỡng tính. Trứng gà trống thường có kích thước nhỏ và không có lòng đỏ.
Ông Nguyễn Xuân Triều cho biết sẽ giữ quả trứng để làm kỷ niệm.
Hữu Vi.
