Những con kiến thường được sử dụng như một ví dụ về sự cần cù, siêng năng. Thậm chí, chúng luôn được tâng bốc là có tinh thần đoàn kết, đồng đội cực cao. Tuy nhiên, trong một báo cáo mới đây được đăng tải trên tạp chí Plos One, các nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng, loài kiến không hề "thần thánh" như con người hình tượng hóa.
Trong một tổ kiến, có những con kiến lưu manh và rất lười biếng, thậm chí chúng còn rảnh rỗi đến mức đùa giỡn cả những con kiến thợ khác. Những con kiến này được đánh giá là những kẻ trộm tiền lương.
Nhà côn trùng học Daniel Charbonneau của Đại học Arizona đã tìm ra bằng chứng về sự lười biếng của một số bộ phận kiến thợ. Khi tiến hành thí nghiệm, Daniel quan sát được có rất nhiều con kiến thợ chỉ đi loanh quanh, giả vờ bận chân bận tay nhưng thực chất không làm bất cứ việc gì cả.
Sau khi quan sát thêm, học giả Charbonneau cho biết, kiến thợ sẽ luân phiên nghỉ ngơi. Vào lúc này, những kiến thợ tinh anh sẽ lui ra phía sau để những con kiến thợ lười biếng thay ca. Tuy rằng không thể làm việc hiệu quả như những con kiến thợ ưu tú, chăm chỉ nhưng những con kiến lười biếng lại vượt trội ở khoản lưu manh. Chúng vờ như rất bận rộn nhưng thực chất cái gì chúng cũng không làm ra hồn.
Công việc hàng ngày của những con kiến thợ lười biếng được coi là "sạc dự phòng" của đội kiến thợ, thế nhưng trên thực tế, chúng không là gì cả. Tuy vậy, nhờ có những con kiến thợ ưu tú, tiến độ và hiệu quả công việc không bị ảnh hưởng nhiều. Chính vì thế, những con kiến lười biếng có thể không làm mà hưởng, ăn không trên công sức của đồng loại.
Mặc dù vậy, các nhà nghiên cứu cũng cho biết thêm. Bình thường nhóm kiến thợ lười biếng được coi là "lực lượng dự trữ" này sống tiêu diêu tự do tự tại thế nhưng chúng không hề có bất cứ địa vị gì trước mặt những con kiến thợ ưu tú và kiến chúa. Khi phát sinh nguy hiểm thực sự, những con kiến này chỉ có thể lấy thân mình để chiến đấu, trở thành "bia đỡ đạn" cho cả tổ.
Theo nghiên cứu, một tổ kiến được phân công công việc rất rõ ràng, càng nỗ lực càng được tôn trọng, giống như con người, càng giỏi, càng chăm thì sẽ càng nhận được nhiều sự ngưỡng mộ.
Kiều Dụ (Theo Sciencealert).
