Alcatraz từng được xem là nhà ngục không thể bỏ trốn vì nó nằm trên một hòn đảo biệt lập giữa trùng khơi nước Mỹ.
Vụ vượt ngục Alcatraz hồi tháng 6.1962 được xem là lần duy nhất có người bỏ trốn thành công khỏi nhà tù bảo mật khủng khiếp nhất thời bấy giờ. Nhà tù Alcatraz nằm ở đảo Alcatraz trên vịnh San Francisco, hoàn toàn biệt lập với bên ngoài. Không có bất kì cây cầu nào nối hòn đảo này với đất liền.
Đảo Alcatraz nhìn từ trên cao.
Đêm 11.6, rạng sáng ngày 12.6, ba tù nhân gồm Clarence Anglin, John Anglin và Frank Morris để lại một tấm mặt nạ giấy bồi ở giường ngủ rồi bỏ trốn khỏi nhà ngục chính. Sau đó, chúng rời đảo Alcatraz trên một chiếc bè tự tạo và sau nửa thế kỷ không rõ số phận ra sao.
Giai đoạn chuẩn bị.
Chân dung 3 tù nhân vượt ngục.
Sau khi được xếp phòng cạnh nhau, tháng 12.1961, bốn tù nhân lên kế hoạch vượt ngục dưới sự chỉ huy của Morris, một kẻ rất thông minh. Những kẻ này quen biết nhau do có thời gian bị giam giữ ở nhà tù Atlanta. Chúng gồm Clarence Anglin, John Anglin, Frank Morris và West.
Đến tháng 6.1962, chúng đục tường dày 20cm bằng những lưỡi dao cùn ở sân nhà tù, thìa ăn cắp từ giám thị trại giam và một cái khoan chế từ động cơ máy hút bụi cũ. Chúng ngụy trang công trình của mình bằng bìa carton và những vật dụng khác.
Hệ thống nhà tù với song sắt và tường dày 20cm.
Hố khoét trên tường dẫn vào một khu hành lang không được canh gác. Từ vị trí này, 3 tù nhân trèo qua mái nhà và lập một xưởng chế tạo thu nhỏ ngay trong tù. Chúng lắp ghép những đồ ăn trộm hoặc nhặt nhạnh được, trong đó có 50 chiếc áo mưa được biến thành áo phao và một chiếc bè cao su dài 4,3m, rộng 1,8m. Các đường chỉ may được gia cố cẩn thận bằng sức nóng từ các ống dẫn hơi nước trong tù.
Nhóm tù nhân chế cả mái chèo bằng gỗ và trộm một cái kèn ống làm dụng cụ thổi gió để bơm phồng chiếc bè cao su. Chúng trèo lên hệ thống ống dẫn trên mái nhà, cắt tất cả đinh tán và đóng vào bè.
Để tránh bị giám thị phát hiện, những tù nhân này đã chế mặt nạ làm từ giấy bồi và xà phòng. Chúng tô màu và gắn thêm tóc giả để tạo cảm giác như thật. Mặt nạ được để trên gối còn bên dưới chăn chúng nhồi quần áo nhằm ngụy trang có người đang nằm ngủ.
Mặt nạ giấy bồi để lại trên gối để ngụy trang.
Vượt ngục.
Đêm 11.6.1962, khi mọi sự chuẩn bị hoàn tất, 3 tù nhân thực hiện kế hoạch táo tợn của mình. Tù nhân West đã cắt một tấm lưới sắt đủ lớn đặt vào khoảng tường bị đục và trát xi măng ngụy trang bên ngoài. Trong đêm bỏ trốn, khi West vừa tháo tấm lưới sắt ra thì không thấy 3 người còn lại đâu.
Chẳng còn cách nào khác, West quay trở lại giường ngủ ngon lành. Ngày hôm sau, West rất hợp tác với cơ quan điều tra và miêu tả chi tiết kế hoạch bỏ trốn của 3 bạn tù và được tha tội.
Từ hành lang không được canh phòng, Morris và Anglins trèo qua hệ thống thông gió lên mái nhà. Giám thị nghe thấy tiếng động lớn khi 3 tên trộm tháo chiếc bè tự chế nhưng sau đó không còn âm thanh gì khác nên họ bỏ qua.
Với dụng cụ lỉnh kỉnh gắn trên người, chúng trèo xuống một bức tường cao 15m bằng cách bám vào hệ thống ống thông hơi và vọt qua tường thép gai cao 3,7m. Tại góc phía đông bắc của trại giam, nơi giám thị và nhân viên an ninh không thể nhìn thấy do đây là điểm mù, nhóm tù nhân bơm bè bằng chiếc kèn ống trộm được. Khoảng 10 giờ, chúng rời đảo. Từ đó đến nay đã 50 năm trôi qua nhưng không ai biết số phận 3 tù nhân này ra sao.
Điều tra viên khám một căn phòng bị tù nhân khoét vách.
Những năm sau đó, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã truy tìm hàng ngàn manh mối để xác định số mệnh 3 tù nhân này nhưng bất thành. Nhiều giả thuyết được đưa ra bởi các chuyên gia, học giả và nhà báo. Gia đình của 3 tù nhân mới đây nhất năm 2015, cũng khẳng định người thân của mình vẫn còn sống và thậm chí từng chụp ảnh cùng năm 1970.
Năm 1979, FBI đưa ra kết luận rằng 3 người trốn trại Alcatraz đã chết đuối ở vịnh San Francisco do không vượt qua được những con sóng cao hàng mét. Dù vậy, Morris và anh em nhà Anglin vẫn nằm trong danh sách truy nã.
Theo Dân việt.
