Các chuyên gia tin rằng đây là hóa thạch khủng long được lưu giữ tốt nhất từ trước đến nay. Thậm chí tốt đến nỗi có thể giúp các nhà khoa học tái hiện hình ảnh 3 chiều con vật bằng kỹ thuật vi tính.
Bất ngờ phát hiện hóa thạch khủng long chưa từng được biết đến. (Ảnh: Dailymail).
Trước đây, các hóa thạch khủng long được phát hiện chỉ là phần xương hoặc răng và thường ở dạng rời rạc chứ không cho thấy hình dáng của con vật. Theo chuyên gia về hóa thạch Jakob Vinther của Đại học Bristol , mẫu hóa thạch mới giữ được hình khối nguyên vẹn đến nỗi giống như "con vật vừa bước đi quanh đây vài tuần trước".
Bảo tàng Sinh vật cổ Hoàng gia Tyrrell ở Canada đã công bố mẫu hóa thạch khủng long 110 triệu năm tuổi hôm 12/5. (Ảnh: Dailymail).
Theo các nhà nghiên cứu, hóa thạch này thuộc một loài mới họ khủng long nodosauride, được các chuyên gia đặt biệt danh là "xe tăng 4 chân" do lớp có lớp da bên ngoài với những chiếc gai nhọn dài khoảng 60 cm dùng để tự vệ.
Hóa thạch được phát hiện vào năm 2011 bởi Shawn Funk, một công nhân lái xe công trình tại một khu mỏ ở phía bắc tỉnh Alberta, Canada. (Ảnh: Dailymail).
Các nhà khoa học đã mất khoảng 6 năm để nghiên cứu về hóa thạch trước khi đưa ra công bố chính thức.
Hóa thạch được tìm thấy còn nguyên phần da và lớp "áo giáp" hoàn thiện từ đầu đến phần hông. (Ảnh: Dailymail).
Loài khủng long sống trên cạn và ăn thực vật này vì sao lại chết hiện vẫn chưa được làm rõ nhưng xác của chúng bằng cách nào đó lại nằm dưới đáy biển. Chính khoáng chất trong nước biển đã giúp giữ nguyên vẹn một số phần cơ thể và biến chúng thành hóa thạch.
Theo các chuyên gia, loài khủng long mới phát hiện dài trung bình khoảng 5 m và nặng đến 1.300 kg. (Ảnh: Dailymail).
Hường Nguyễn (Nguồn: Dailymail).
