Chuyện cắn thử vào miếng vàng để xem thử nó là vàng thật hay giả có lẽ đã quá quen thuộc trong... các phim cổ trang. Tuy nhiên, việc cắn thử một viên pin có thể sẽ mang lại những hậu quả khôn lường. Đoạn clip trên đây được camera quan sát quay được tại một cửa hàng đồ điện tử ở Đài Loan hồi thứ 6 tuần rồi. Một người đàn ông mang chiếc iPhone tới để thay pin và có thể trong quá trình cẩn thận kiểm tra chất lượng của viên pin, người này đã đưa nó lên miệng cắn. Hậu quả là làm nó phát nổ ngay trên mặt.
Như có thể thấy trong đoạn clip, không lâu sau khi đưa răng vào cắn, cục pin phát nổ gần mặt, tạo ra cả một quả cầu lửa nhỏ tại quầy sửa chữa sản phẩm và chắc chắn tạo ra tiếng nổ lớn khiến hàng loạt những người gần đó hốt hoảng. May mắn là không có ai bị thương trong vụ tai nạn hy hữu này bởi vụ nổ vẫn chưa phải là sát mặt của anh chàng đó cũng như những người quanh.
Đoạn video clip đã được up lên một trang chia sẻ video và không lâu sau đó nhận được hàng triệu lượt xem. Người ta hiện vẫn chưa lý giải được chính xác tại sao người đàn ông đó lại có hành động cắn pin, nhưng rất có thể là do muốn kiểm tra xem nó có phải là hàng xịn không. Và qua sự việc lần này thì không chỉ những người trong cuộc mà tất cả chúng ta đều rút ra thêm một bài học rằng đừng bao giờ tạo các áp lực mạnh lên viên pin, không đập, cắt hoặc quẳng nó vào lửa bởi sẽ dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng.
Nguồn Taiwan News.
Huy Khang.
