Theo Daily Mail, sinh vật dạng sệt, vẻ ngoài giống như bộ não mới được phát hiện lần đầu tiên ở công viên Stanley, Vancouver, Canada.
Trong video, vật thể màu xanh lá cây pha nâu sẫm co nhẹ khi bị người kéo lên khỏi mặt nước. Theo các nhà khoa học Canada, sinh vật có kết cấu rắn gần giống như thạch dẻo.
Giới khoa học cho biết, sinh vật này được gọi là Bryozoan (động vật hình rêu). Chúng đã sống trên Trái đất từ hàng trăm triệu năm trước, thời khủng long còn chưa xuất hiện.
Sinh vật bí ẩn hình bộ não lộ diện dưới hồ ở Canada.
Bryozoan thực chất là hàng trăm cá thể tập hợp với nhau thành một bầy. Mỗi tổ chức sinh vật đơn lẻ gọi là zooid, có kích thước chưa đến một milimet. Các zooid có thể sinh sản vô tính nếu tách ra khỏi bầy.
Chuyên gia Kathleen Stormont ở Canada nói: Các zooid đã tập hợp với nhau để cùng sinh sống giống như cách đây hàng trăm triệu năm. Bởi nếu sống đơn lẻ, chúng dễ dàng trở thành mồi cho các loài sinh vật khác.
Các hóa thạch cho thấy Bryozoan đã sống dưới biển cổ đại từ cách đây 470 triệu năm.
Bryozoan tìm thấy trong công viên Stanley có tên khoa học là Pectinatella magnifica. Trước đó, các nhà khoa học chỉ biết nó tồn tại ở khu vực phía đông sông Mississippi, Mỹ.
Zooid chỉ có thể sống ở nơi nước trên 16 độ C. Nhiệt độ ấm hơn cho phép Bryozoan phân bố rộng hơn về phía bắc.
Sinh vật này đã tồn tại trên Trái đất từ hàng trăm triệu năm trước.
Một giả thuyết khác là Bryozoan đã có mặt ở Canada từ lâu nhưng mãi cho đến nay mới lộ diện.
Các khối Bryozoan ăn tảo trong nước giàu dưỡng chất. Chúng có thể phá vỡ cân bằng sinh thái ở hệ sinh thái nước ngọt nếu tăng số lượng đột ngột.
Bryozoan là loài ít thu hút sự chú ý. Sinh vật này rất khó tìm và màu sắc tối giúp chúng ngụy trang dưới lớp nước bùn.
