Khi nhắc tới vùng Transylvania, đa số chúng ta nghĩ ngay tới bá tước ma cà rồng Dracula khét tiếng. Tuy nhiên, nếu bỏ qua Vlad Tepes (vị bá tước là nguyên mẫu của nhân vật Dracula) thì nơi đây còn được biết đến bởi khu rừng Hoia Baciu được mệnh danh là Tam giác quỷ Bermuda" ở Romania. Đây được cho là khu rừng bí ẩn nhất thế giới.
Khu rừng bí ẩn Hoia Baciu nằm ở bên ngoài thành phố Cluj Napoca thuộc vùng Transylvania, Romania. Nơi đây bắt đầu được chú ý kể vào năm 1968.
Khi ấy, nhà sinh học Alexandru Sift phát hiện một vật thể lạ có hình dạng giống UFO trong lúc vào rừng để thực hiện một nghiên cứu. Bức ảnh về vật thể lạ của ông trở thành đề tài nóng hổi của những người săn lùng đĩa bay của người ngoài hành tinh.
Tuy nhiên, về sau Hoia Baciu lại nổi tiếng thế giới không phải vì UFO. Trên thực tế, cộng đồng săn ma và các hiện tượng siêu nhiên gọi khu rừng này là Tam giác quỷ ở Transylvania.
Một số chuyên gia tin rằng Hoia Baciu là một nơi thực sự huyền bí ở Romania. Bằng chứng về sự bí ẩn của nơi này bao gồm nhiều video, ảnh và lời kể của nhiều nhà nghiên cứu từng tìm hiểu về khu rừng này trong hàng thập kỷ, tiến sĩ Adrian Patrut, Chủ tịch Hiệp hội Cận tâm lý học Romania, phát biểu.
Những người từng đặt chân đến rừng Hoia Baciu đều thừa nhận trải qua những cảm xúc khó tin. Khi càng tiến sâu vào trong rừng, họ trải nghiệm nhiều hiện tượng lạ như vết phát ban, vết xước, bỏng đột nhiên xuất hiện trên cơ thể. Ngoài ra, một số người còn bị đau nửa đầu, buồn nôn, chếnh choáng và quên thời gian.
Dường như để tăng thêm mức độ kỳ bí, một số cây trong khu rừng bị xoắn và biến dạng như những cây quái quỷ trong các chuyện cổ tích. Sự hiện diện của chúng khiến du khách càng cảm thấy bất an hơn.
Một khu vực trong rừng chỉ là bãi đất trống. Giới nghiên cứu tin rằng nhiều hoạt động đặc biệt nào đó diễn ra trên bãi đất trên nên cây cối không thể mọc.
Nhiều người dân địa phương tin rằng, khu rừng là địa điểm bị ma ám và nếu họ vào trong rừng thì sẽ không thể trở ra. Theo một số truyền thuyết của người dân địa phương, khu rừng mang tên Hoia Baciu sau khi một người chăn cừu và 200 con cừu của anh ta biến mất trong rừng.
Một số truyền thuyết khác kể rằng, những kẻ xấu từng sát hại nhiều người dân trong rừng và linh hồn của họ cứ quanh quẩn trong ấy. Người ta từng nghe những giọng nói bí ẩn giữa những hàng cây. Tiến sĩ Patrut từng nghiên cứu khu rừng Hoia Baciu từ thập niên 70 nhưng vẫn chưa thể giải mã những hiện tượng bí ẩn xảy ra ở nơi này.
