Siêu trăng là từ thường dùng để gọi hiện tượng Mặt trăng đến điểm cực cận Trái Đất trên quỹ đạo của nó. Theo Mirror, thực ra có 3 siêu trăng trong năm 2017 nhưng tất cả đều trùng hợp với giai đoạn "trăng non" nên đây sẽ là siêu trăng đầu tiên có thể quan sát được.
Mặt trăng siêu lớn xuất hiện bên cạnh tháp đồng hồ ở New York. (Ảnh: Telegraph).
Thông thường, quỹ đạo Mặt trăng quay quanh Trái đất không phải là một đường tròn hoàn hảo mà có xu hướng hơi kéo dài. Vì vậy theo thời gian, khoảng cách từ Mặt trăng đến Trái Đất sẽ có thay đổi, đạt đến điểm gần nhất (perigee) và xa nhất (apogee) trong những tháng nhất định.
Theo Daily Mail, siêu trăng năm nay sáng hơn khoảng 30% và lớn hơn 14% so với thông thường. Nếu bỏ lỡ sự kiện siêu trăng này, bạn vẫn có thể có thêm cơ hội vào ngày 2/1 và 31/1/2018.
"Ông già Noel" và Mặt trăng ở Đức. (Ảnh: Telegraph).
Siêu trăng trên bầu trời thủ đô Abuh Dabi, UAE. (Ảnh: Telegraph).
Siêu trăng "chạm nóc" đền thờ ở Myanmar. (Ảnh: Telegraph).
Siêu trăng tại Yorkshire, Anh. (Ảnh: Telegraph).
Siêu trăng nhìn từ một khu rừng ở Anh. (Ảnh: Telegraph).
Siêu trăng và ngọn hải đăng trên biển Tyne and Wear, Anh. (Ảnh: Telegraph).
Siêu trăng tại Myanmar. (Ảnh: EPA).
(Nguồn: Telegraph, Daily Mail).
Phương Anh.
