Các đám cháy bùng phát vào khoảng 22h tối 8/10. Những cơn gió mạnh từ vịnh San Francisco khiến chúng nhanh chóng lan rộng.
Cơ quan thời tiết quốc gia Mỹ (NWS) đã ban bố cảnh báo đỏ cho những hạt hứng chịu nguy cơ cao nhất. (Ảnh: Twitter).
Những vùng màu xanh lá cây là khu vực có khói dày đặc vì cháy rừng. Nguyên nhân đám cháy vẫn đang được điều tra. (Ảnh: Twitter).
Đám khói khổng lồ vì vụ cháy ở Canyon, California. (Ảnh: Twitter).
Một lính cứu hỏa phải che mặt khi đi qua đám cháy dưới chân một ngọn đồi ở Santa Rosa, California, ngày 9/10. (Ảnh: AP).
Hiện lực lượng cứu hỏa đang ưu tiên tập trung vào công tác cứu người. (Ảnh: Twitter).
Phần còn lại của một chiếc ô tô bị thiêu rụi bên ngoài khách sạn Fountaingrove Inn ở Santa Rosa. (Ảnh: AP).
Ngọn lửa ngấu nghiến một ngôi nhà ở Glen Ellen, California. (Getty Images).
Hình ảnh đám cháy ở Santa Rosa nhìn từ trên cao. (Ảnh: Twitter).
Gió lớn khiến các ngọn lửa trở nên bất trị và thiêu đốt một ngôi nhà khác ở vùng sản xuất rượu vang nổi tiếng Napa ở California. (Ảnh: AFP).
Một hành khách trên máy bay chụp được hình ảnh cháy rừng ở Napa từ trên cao. (Ảnh: Twitter).
Cả đoàn xe cứu hỏa chìm nghỉm giữa đám khói dày đặc vì cháy rừng. (Ảnh: Twitter).
Phần còn lại của một dãy nhà bị lửa thiêu rụi ở Glen Ellen. (Ảnh: Getty Images).
