Theo đó, vào ngày 10/1/2018, vệ tinh giám sát SOHO của NASA có dịp khám sát qua vùng khí quyển mặt trời thì phát hiện ra một vật thể nghi UFO.
Vật thể bí ẩn trong khí quyển Mặt trời là một vật thể hình bọ, biết bay, phát ra màu trắng sáng mãnh liệt.
Nguồn ảnh: phys.
Khi phóng to bức ảnh, có thể thấy vật thể hình bọ có cạnh viền đa giác ngộ nghĩnh.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Nó bay theo chiều thẳng đứng từ dưới lên trên trong khí quyển Mặt trời. Và nếu để ý kỹ, có một vệt sáng mờ tồn tại sau khi vật thể hình bọ bay qua.
Nhiều người cho rằng nó có thể là một UFO và nó làm nhiệm vụ giám sát mặt trời chúng ta.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
