Daily Mail đưa tin, hiện tượng này đã được nhìn thấy và cảm nhận trên khắp nước Nga, đặc biệt là tại ba khu vực Bashkortostan, Udmurtia, Tatarstan vào đúng dịp Giáng sinh theo lịch của người Chính Thống giáo, chính thức bắt đầu từ ngày 7/1.
Các video đăng tải trên mạng cho thấy bầu trời đêm bỗng chốc rực sáng như ban ngày trong tích tắc.
"Chúng tôi nhìn thấy hiện tượng này trong lúc đang lái xe, có một chấn động và một tiếng nổ trên bầu trời", nhân chứng Artyom Russkikh nói với The Siberian Times. "Nó là cái gì vậy? Một thiên thạch, một đĩa bay hay một tên lửa từ không gian? ", Russkikh đặt câu hỏi.
"Có lẽ nó là một vụ thử vũ khí", nhân chứng Firaya Zaripova bình luận về chớp sáng bí ẩn vào đầu giờ sáng 8/1.
Tuy nhiên, giới chức và các nhà khoa học Nga đã phủ nhận về việc có một vụ thử tên lửa hay một thiên thạch va vào Trái đất. Đã có 3 báo cáo về chớp sáng tương tự trong 12 năm qua tại Nga. Tới nay, các chuyên gia vẫn tranh luận về nguyên nhân gây ra hiện tượng này.
Trong khi ông Yuri Nefefyev, Giám đốc Đài quan sát Thiên văn Engelhardt cho rằng nguyên nhân là do điện tích khí quyển thì các nhà thiên văn học tại Đại học Liên bang Kazan ở Tatarstan khẳng định đó là một sao băng bị đốt cháy trong khí quyển và không rơi xuống Trái Đất.
Theo Vietnamnet.
