Candy Basslet là loại cá bé nhỏ với màu sắc sặc sỡ thường sống ở vùng biển Caribbean (1.000 USD/con).
Cá thiên thần Clarion - loài cá có màu sắc sặc sỡ với các sọc màu xanh dương (2.500 USD/con).
Cá bướm Wrought Iron thường xuất hiện ở vùng biển Nhật Bản. Loài cá này có màu xám đen với các chấm màu và điểm nhấn chính là viền màu vàng ở phía đuôi (2.700 USD/con).
Cá Perch đầu dẹt có tốc độ bơi nhanh như tên, thường xuất hiện ở vùng biển Australia (5.000 USD/con).
Cá mú Neptune là loài cá tuyệt đẹp. Trong quá trình trưởng thành, màu sắc trên cơ thể chúng có sự thay đổi từ màu vàng cam thành màu hồng rực rỡ. (6.000 USD/con).
Cá Golden Basslet có màu vàng óng ả vô cùng đặc biệt. Chúng có thể thích nghi tốt với điêu kiện nuôi nhốt (8.000 USD/con).
Cá Bladefin Basslet là loài cá bé nhỏ thường sống trong các rạn san hô ở vùng nước sâu (10.000 USD/con).
Cá thiên thần Peppermint là dòng cá hiếm, nổi bật với các sọc đỏ và trắng (30.000 USD/con).
Cá đuối nước ngọt là loài cá cảnh với nhiều chấm nhỏ trên cơ thể (100.000 USD/con).
Cá rồng Platinum là loài cá có màu trắng toát giống như dạng đột biến bạch tạng ở con người (400.000 USD/con).
CTV Ngọc Loan/VOV.VN.
Theo The Richest.
