Cứ 90 trẻ sinh ra tại Salinas, Cộng hòa Dominican, thì sẽ có 1 bé gái mắc căn bệnh kỳ quái khiến cơ thể chuyển đổi từ nữ thành nam một cách hoàn toàn tự nhiên.
Căn bệnh di truyền này được biết đến với tên gọi Guevedoces, nghĩa là dương vật phát triển khi 12 tuổi, lần đầu tiên được nghiên cứu bởi nhà nội tiết học thuộc Đại học Cornell, Tiến sĩ Julianne Imperato vào những năm 1970 khi bà đến vùng đất này để hiểu thêm về tin đồn rằng con gái có thể biến đổi thành con trai.
Những đứa trẻ mắc căn bệnh này được gọi là Pseudohermaphrodite (Tạm dịch: Hiện tượng lưỡng tính ngoài). Vì là hiện tượng khá phổ biến, nên tại Salinas, Pseudohermaphrodite được chấp nhận như một giới tính thứ ba, bên cạnh nam và nữ.
Căn bệnh di truyền hiếm gặp Guevedoces biến các bé gái thành bé trai khi đến tuổi dậy thì.
Được biết, rối loạn di truyền Guevedoces gây ra bởi cơ thể bị thiếu một loại enzyme, từ đó ngăn chặn cơ thể sản xuất hormone giới tính nam dihydro-testosterone trong tử cung và tạo ra những gì trông giống như một bé gái khi trẻ mới sinh. Nhưng khi đến tuổi dậy thì, testosterone sẽ phát triển mạnh và những đứa trẻ đặc biệt bắt đầu vỡ giọng, rồi phát triển cơ quan sinh dục nam giới giúp họ nhận ra bản thân thực chất là nam giới.
Trong một chương trình mới của BBC, họ đã tìm hiểu về hiện tượng kỳ quái này và nhân vật chính là Johnny, 24 tuổi.
Johnny nam tính của hiện tại từng sống dưới vẻ ngoài nữ tính với cái tên Felicitia trước khi trưởng thành.
Nhìn ngoại hình chuẩn man hiện tại của Johnny ít ai có thể ngờ rằng khi còn nhỏ, Johnny không có dương vật và được nuôi dạy như một bé gái tên Felicitia.
Johnny kể lại: Tôi nhớ tôi đã từng mặc một chiếc váy màu đỏ. Tôi sinh ra ở nhà thay vì ở trong bệnh viện. Họ không biết giới tính của tôi là gì. Tôi đã đi học và từng mặc váy. Nhưng tôi không bao giờ thích ăn mặc như một bé gái. Khi cha mẹ mua cho tôi đồ chơi con gái, tôi không bao giờ để tâm đến. Tất cả những gì tôi muốn làm chơi với các bạn nam.
Người dẫn chương trình BBC, Tiến sĩ Michael Mosley, cho biết thêm: Guevedoces đôi khi còn được gọi là machihembras có nghĩa là trở thành phụ nữ trước, sau đó trở thành một người đàn ông. Khi sinh ra, họ trông giống như những cô gái không có tinh hoàn và vùng kín của họ trông giống âm đạo. Chỉ khi dậy thì thì dương vật và tinh hoàn của họ mới phát triển.
Trà Li.
thesun.co.uk.
