Mới đây, nhiếp ảnh gia động vật hoang dã người Ý, Stefano Marsi đã chụp được những hình ảnh ấn tượng về một con dê núi hoang dã sống trên dãy Alps. Trong ảnh, con dê núi thân thiện và không hề sợ máy ảnh đồng thời nó cũng thể hiện tại trèo núi cực kỳ tài tình của mình.
Ở vị trí của con người, nhìn thấy từng bước đi của dê núi vô cùng đáng sợ. Thậm chí tại những vách đá không có lối đi, tưởng như dê núi sẽ phải đầu hàng thế nhưng bằng cách thần kỳ nào đó, dê núi vẫn vượt qua được, khiến con người phải thót tim khi dõi theo chúng.
Nhiếp ảnh gia Stefano Marsi chia sẻ rằng, anh rất hạnh phúc khi có cơ hội tiếp xúc gần gũi với dê núi hoang dã trên dãy Apls. Khi được chụp ảnh, con dê đứng trước mặt anh như thể một con vật cưng, vô cùng nhẹ nhàng, hoàn toàn không giống như những động vật hoang dã khác.
Theo tìm hiểu,loài dê thích lựa chọn vách núi chênh vênh để di chuyển là bởi chúng muốn tránh khỏi sự đe dọa của những con thú săn mồi vẫn hay rình rập ở địa hình thông thường.
Ngoài ra, những cơn gió mạnh thổi qua vách đá trên núi thường làm bay lớp tuyết che phủ trên bề mặt và để lộ ra lớp cây cỏ chứa nhiều loại muối khoáng mà dê được đánh giá là bậc thầy leo núi ưa thích.
Dê núi được đánh giá là có khả năng leo trèo vô địch, tốt hơn nhiều lần so với các loài động vật họ mèo như hổ, báo và mèo. Sở dĩ có thể làm được điều đó là do cấu tạo cơ thể của chúng có những điểm đặc thù. Phần móng guốc chẵn được chẻ đôi thành 2 phần với các cạnh chắc chắn và cứng cáp dạng kìm giúp chúng thăng bằng cực tốt. Hơn nữa, phần đệm thịt đóng vai trò giống lớp đế cao su tăng độ ma sát, bám chắc vào những diện tích tiếp xúc dù nhỏ nhất.
Bên cạnh đó với cơ vai cực phát triển giúp thân trước khỏe vượt trội, chi sau mạnh mẽ, có sức bật tốt, dê núi có thể thực hiện những cú nhảy siêu nguy hiểm một cách chính xác, cho phép chúng leo lên đến đỉnh cao khoảng 3048 mét.
Tuy vậy, dê núi vẫn không thoát được sự đe dọa đến từ con người. Ngay từ đầu thế kỷ 19, những con dê núi hoang dã ở dãy Alps đã lọt vào danh sách những loài động vật nguy cấp cần được bảo vệ. Đến thế kỷ 20, thông qua đạo luật chống săn bắn trộm, số lượng những con dê núi dần được phục hồi. Ngày nay, số lượng dê núi hoang dã ở Alps có khoảng 20.000 cá thể.
Kiều Dụ (Theo Sina).
