Theo đó, sáng 5/8, trao đổi với VietNamNet, bà Nguyễn Thị Thúy, Phó Trưởng ban chỉ đạo cấp cứu biển Sầm Sơn khẳng định không có chuyện đám mây to và lạ xuất hiện tại bờ biển khu vực chị đang quản lý.
Ngày 3/8 chúng tôi không ghi nhận sự kiện lạ nào cả. Chiều đó chúng tôi còn cho du khách tắm biển đến tối mịt mới lên bờ. Tôi cũng không nhận đươc thông báo từ các đồng chí trực ban về việc này, chị Thúy nói.
Ông Lê Ngọc Chiến, Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn cũng cho biết, không hề ghi nhận có thông tin xuất hiện đám mây lạ tại khu vực biển Sầm Sơn chiều ngày 3/8.
Dân mạng cho rằng, đám mây lạ hình thù như siêu bão xuất hiện ở Sầm Sơn.
Trước đó, từ chiều 3/8, cư dân mạng truyền tay nhau những bức ảnh chụp cùng đám mây kỳ lạ. Đám mây có kích cỡ to đến nỗi cảm tưởng như chúng sắp sà xuống mặt đất. Một số cư dân mạng chia sẻ, đây là hiện tượng thiên kỳ thú, rất hiếm hoi xảy ra, gần như xuất hiện lần đầu tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa.
Theo tên khoa học, hiện tượng này được gọi là Supercell Cloud mà ở các nước như Texas, Great Plain - Mỹ thì không có gì lấy làm lạ.
Đây là một hiện tượng bão hiếm gặp, với những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Nó còn được mệnh danh là mẹ của vòi rồng vì có khả năng tạo ra lốc xoáy. Supercell cloud có độ cao lên tới 10km, phạm vi lớn và có thể mở rộng ra rất nhiều.
Nhiều người chia sẻ thông tin về đám mây lạ.
Xem video quá trình hình thành cơn bão Supercell:
Chúng thường xảy ra với những cơn bão ở những nơi tách biệt, có thể kéo dài đến hàng giờ, đôi khi tự tách làm 2 cơn bão, một di chuyển sang trái và một lại sang phải. Những cơn bão Supercell có hình dạng hùng vĩ khi nhìn từ khoảng cách an toàn và được nhiều nhiếp ảnh gia săn đuổi.
H. Thúy - Mỹ Linh.
