Ngày 8/12, anh Trương Quang Thắng (44 tuổi, trú tại xóm Vĩnh Phú, xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) cho biết, vào khoảng 8h sáng ngày 7/12, anh cùng một số người bạn rủ nhau xuống vùng cửa biển Cửa Sót (xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) để câu cá.
Con cá của anh Thắng vừa câu được có nhiều đặc điểm của cá sủ vàng.
Vừa buông cần câu được một lúc, một con cá khủng cắn câu. Do con cá này lớn nên phải gần 1 tiếng đồng hồ anh Thắng mới kéo được cá lên bờ. Ban đầu, anh Thắng thấy con cá này màu trắng, sau đó chuyển thành màu đỏ và màu vàng. Một người dân nói đây là cá sủ vàng quý hiếm nên anh Thắng đưa về nhà thả vào bể để tránh cá chết.
Anh Thắng bên "chiến lợi phẩm' của mình.
Theo anh Thắng, con cá này nặng 4,5 kg, dài 70 cm, bề rộng bụng khoảng 250 cm, vây cá có màu đỏ, trên thân cá có nhiều đường chạy dọc màu vàng, ghi cá cắt hình quả tim chia làm 2 phần. Anh Thắng lên mạng internet xem thử thì thấy con cá vừa bắt được có những đặc điểm giống như cá sủ vàng. Theo một thương lái cho biết, nếu đây là cá sủ vàng thật thì giá bán sẽ lên đến 400 triệu đồng.
Nghe tin anh Thắng bắt được con cá lạ , hàng chục người dân hiếu kỳ kéo đến để xem tận mắt.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus (còn được gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ sủ đất, có nơi gọi là cá sú vàng), là một loài cá biển quý hiếm. Cá sủ vàng có giá trị kinh tế rất cao trên thị trường vì có thể được dùng làm chỉ khâu vi phẫu thuật.
Bá Mạnh.
