Bí ẩn sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness được cho là trở nên sáng tỏ thêm một chút, khi mà một cặp vợ chồng người Úc Philippa Wearne và Peter Jackson đã tình cờ chụp lại được hình ảnh ấn tượng nhất từ trước đến nay về sinh vật này.
Vợ chồng ông Peter Jackson trong khi đang đạp xe đạp quanh khu vực hồ Loch Ness thì trông thấy một thứ gì đó ngoi lên trên mặt nước và chuyển động.
Ông Peter Jackson mau chóng tập trung chú ý ánh nhìn vào sinh vật này. Nó có vóc dáng khá lớn và dài, với cái cổ ngẩng cao. Sinh vật này chỉ xuất hiện trong thoáng chốc rồi lại mất tích vào làn nước.
Vợ chồng du khách người Úc.
Ông Peter Jackson chỉ kịp chụp lại được một hính ảnh mờ ảo về nó. Bức ảnh được chụp ở khoảng cách 150m. Chữa rõ du khách này chụp hình bằng máy ảnh hay điện thoại.
Sau khi bức ảnh được lan truyền, vợ chồng người Úc này đã được kênh truyền hình TODAY phỏng vấn. Họ tỏ ra choáng ngợp trước hình ảnh của sinh vật kỳ bí này.
Hình ảnh mà ông bà Peter Jackson chụp lại được khá giống với bức ảnh huyền thoại của Surgeon được chụp vào năm 1934, được cho là quái vật Nessie.
Bức hình chụp sinh vật được cho là quái vật hồ Loch Ness của Surgeon (năm 1934).
Đây cũng là hình dáng của quái vật hồ Loch Ness thường xuất hiện trên phim và tồn tại trong trí tưởng tượng của con người.
Bức ảnh của ông Peter Jackson có thể vẫn chưa đủ chân thực và rõ ràng để chứng minh cho sự tồn tại của sinh vật huyền thoại ly kỳ này, chưa đủ để xác định vóc dáng thực sự của nó là như thế nào.
Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên chụp được hình ảnh một sinh vật được cho là Nessie ngoi hơn nửa thân người lên mặt nước ấn tượng nhất, thuyết phục nhiều người tin rằng quái vật hồ Loch Ness là có thật.
Và cuộc truy tìm tung tích sinh vật huyền thoại này vẫn tiếp tục chưa có điểm dừng. Mỗi bức ảnh bằng chứng về Nessie được cung cấp, thu thập khiến người ta tăng thêm hy vọng, mong muốn khám phá về nó.
Hình ảnh khác về quái vật Nessie từng chụp được ở hồ Loch Ness.
Hải Anh (Theo Daily Star).
