Sứ mệnh K2 gần đây khám phá một hành tinh bí ẩn quay xung quanh EPIC 247589423 trong cụm Hyades, một cụm sao có 800 triệu năm tuổi.
Nguồn ảnh: Phys.
Tuy nhiên, trong nghiên cứu thứ hai mới đây dẫn đầu bởi Andrew Mann (Đại học Texas tại Austin và NASA Hubble Fellow ở Đại học Columbia), phát hiện sự hiện diện của không chỉ là một, mà còn có ba ngoại hành tinh khác đang quay quanh hệ thống EPIC 247589423. Tất cả bao gồm:
Một hành tinh có kích thước trái đất với chu kỳ quỹ đạo ~ 8,0 ngày.
Một tiểu hành tinh nhỏ với kích thước ~ 2,9 Bán kính Trái đất và khoảng chu kỳ quỹ đạo ~ 17 ngày.
Một siêu trái đất với kích thước ~ 1,5 bán kính trái đất và chu kỳ quỹ đạo khoảng ~ 26 ngày.
Xem thêm video:TOP 5 thiên thạch lớn nhất từng rơi xuống Trái Đất- Nguồn video: Bí Ẩn Kinh Hoàng.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
