Một khu vực hình thành sao được gọi là tinh vân Tarantula có nhiều ngôi sao khổng lồ hơn dự đoán trước giờ.
Phát hiện này có thể làm thay đổi cách mà các nhà thiên văn học nghĩ đến sự hình thành sao lớn trong vũ trụ.
Các ngôi sao được cho là khổng lồ khi chúng có khối lượng lớn hơn Mặt trời khoảng gấp 10 lần.
Nguồn ảnh: Phys.
Tinh vân Tinh hoa Tarantula - nằm cách Trái đất khoảng 180.000 năm ánh sáng - chứa khoảng một ngàn sao các loại.
Khu vực tinh vân này cũng là nơi chứa các ngôi sao khổng lồ, quay nhanh nhất trong lịch sử.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Nhóm nghiên cứu phân tích 247 ngôi sao nặng gấp 15 lần khối lượng của mặt trời. Trong nhóm đó, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy nhiều ngôi sao khổng lồ hơn dự đoán trước giờ.
Dữ liệu cũng cho thấy có khoảng 30% ngôi sao dao động độ nặng từ từ 30 đến 200 lần khối lượng của mặt trời.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
