Đàn chim cốc đậu trên cây gần hồ Suchitlan ở El Salvador. Ảnh: Marvin Recinos/AFP/Getty Images.
Một con cừu Bighorn leo xuống vách đá gần Banff, Alberta, Canada. Hình ảnh: Don Emmert/AFP/Getty Images.
Một chú chim sẻ đầu trắng ở vùng rừng Colorado, Mỹ. Hình ảnh: Rachel Kolokoff Hopper / Alamy.
Con nai có bị mắc sừng vào một chiếc võng ở Prince Rupert, British Columbia, Canada. Ảnh: Kristy Yaschuk / Reuters.
Thỏ rừng ngồi trên tuyết đầu mùa đông trên sườn núi của Ben Rinnes, công viên quốc gia Cairngorms, Scotland. Hình ảnh: Paul Carpenter / Alamy.
Một con rùa biển của Kemp, được giải cứu từ bãi biển ở Vịnh Cape Cod đang được sưởi ấm trước khi được chuyển đến nơi ấm hơn ở Mỹ để không bị chết vì nước lạnh. Hình ảnh: Scott Eisen / Getty Images.
Sư tử con chơi đùa trong ánh bình minh ở vùng chân đồi phía Bắc Serengeti tại Masai Mara ở Kenya. Hình ảnh: Ingo Gerlach / Barcroft Images.
Một đàn ngỗng bay trên hồ thung lũng Chew vào một buổi sáng tháng 11 lạnh giá ở Anh. Hình ảnh: Alamy Stock Photo.
Hình ảnh Rùa da cái gặp rắc rối đoạt giải của sinh viên ngành Sinh thái học và Xã hội học của Anh, Adam Rees thuộc Đại học Plymouth.
Một người đàn ông lội trên biển trong khi một con cá mập hổ bơi qua ở bãi biển Miami, Mỹ. Hình ảnh: Kenny Melendez / Aerodronemedia / Reuters.
Chim bói cá cổ trắng đang ăn một con rắn gần thành phố Nablus, phía Bắc bờ Tây. Ảnh: Alaa Badarneh / EPA.
Một hồ chứa khô cạn ở vùng hạn hán Buendía, Tây Ban Nha. Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đang phải vật lộn với một đợt hạn hán khiến sông trơ đáy, gây ra những vụ cháy rừng chết người và tàn phá vụ mùa. Ảnh: Pierre-Philippe Marcou / AFP / Getty Images.
Một con chim cút Montezuma ở Arizona, Mỹ. Hình ảnh: Robert Shantz / Alamy.
Mai Đan.
Tổng hợp từ Guardian.
