Tháng 12 năm 1920, Cha Giáng sinh (Father Christmas) đã viết một bức thư gửi tới một ngôi nhà nhỏ ở ngoại ô Oxford, kèm theo một phác thảo màu nước về ngôi nhà có mái vòm khác lạ của mình. Ông viết cho John Tolkien 3 tuổi, và khi gia đình ông đông lên, có bốn đứa con, ông vẫn tiếp tục viết thư vào mỗi Giáng sinh trong 23 năm, cho đến khi đứa con bé nhất là Priscilla 14 tuổi.
Bức thư đầu tiên mà J.R.R Tolkien viết cho con trai vào năm 1920.
Các bức thư theo những đứa trẻ đến nhiều địa chỉ ở Leeds, nơi người cha của họ, J.R.R Tolkien, lấy bằng đại học, và sau đó trở về Oxford khi ông trở thành Giáo sư giảng dạy về ngôn ngữ Anglo-Saxon. Cuối cùng, chúng được chuyển đến một căn nhà lớn hơn, hiện nay đã được niêm yết, nơi đã sinh ra các cuốn sách nổi tiếng, tạo ra một đế chế xuất bản và phim ảnh như: Anh chàng Hobbit, Chúa tể những chiếc nhẫn.
Bức thư gửi năm 1932 với các tranh minh họa sinh động.
Những bức thư với hình minh họa tiếp tục đến vào mỗi đêm Giáng sinh, đôi khi được gửi đến bởi một người đưa thư với con tem của Bắc Cực, đôi khi xuất hiện trên tấm thảm. Một vài năm, Cha Giáng sinh rõ ràng đã rất bận rộn, chỉ có thể gửi những đoạn ngắn; và những năm khác, khi có thời gian, ông có thể gửi các bức tranh phức tạp.
Một bức trong số đó cho thấy những con tuần lộc của Cha Giáng Sinh và xe trượt tuyết đến trên đường chân trời Oxford, nơi ngôi nhà của họ là một trong những chấm đen nhô lên trong màn đêm.
Một bức khác gửi năm 1926 kể lại cuộc phiêu lưu của Cha Giáng sinh, cuộc gặp chú gấu Bắc Cực, hoặc một bức khác gửi vào năm 1932 miêu tả những con yêu tinh đang tìm cách ăn cắp những món quà.
Trong một bức thư khác, ông kể về cuộc phiêu lưu, nơi tìm thấy một miệng hang bên cạnh một ngọn đồi và đi vào bên trong. Ông trượt xuống một sườn núi đá, nhiều tảng đá rơi xuống, và ông ấy không thể lao lên được. Nhưng gần như ngay lập tức ông ngửi thấy mùi thịt lợn và bắt đầu khám phá. Tuyết, lối vào những hang động nguy hiểm, yêu tinh trong bức thư đã trở nên gần gũi với bao độc giả trong Anh chàng Hobbit , với cuộc phiêu lưu đầu tiên tới Trung địa.
Hình ảnh trong bức thư năm 1926 được chọn làm bìa cuốn sách tập hợp các bức thư từ Cha Giáng sinh của Tolkien.
Năm 1976, các con của Tolkien đã tập hợp những bức thư mà người cha của mình gửi mỗi dịp Giáng Sinh để xuất bản thành cuốn sách The Father Christmas Letters , nhân dịp ba năm ngày mất của nhà văn. Cuốn sách được đón nhận nồng nhiệt, và nó được các nhà phê bình cho rằng, nhiều yếu tố trong sách gợi liên tưởng tới những chi tiết trong Chúa tể những chiếc nhẫn.
Các bức thư này được các con của J.R.R Tolkien lưu giữ trong nhiều thập niên, giờ đây trở thành kho báu của thư viện Bodleian ở Oxford. Chúng sẽ được trưng bày trong một triển lãm lớn vào mùa hè sang năm, dành cho tác phẩm của Tolkien, bao gồm các bản thảo, bản đồ, thư từ, tài sản cá nhân và những minh họa ban đầu cho cuốn sách của ông, được rút ra từ kho lo trữ, và nhiều hiện vật đi mượn từ những nơi khác.
Catherine McIlwaine - người lưu trữ các hiện vật, văn chương Tolkien tại thư viện Bodleian, giám tuyển triển lãm - nói: "Những bức thư Giáng sinh có lẽ những thứ tôi yêu thích nhất trong bộ sưu tập này. Chúng thực sự cho thấy một khía cạnh khác của Tolkien, như một người đàn ông trong gia đình. Có một cái gì đó rất xúc động về hình ảnh ông ấy. Mặc dù ông luôn cần nhiều thời gian cho công việc tại trường đại học hoặc sáng tác văn chương, nhưng ông ấy vẫn dành thời gian để ngồi xuống, suy nghĩ, nghiên cứu và làm ra những bức thư tuyệt vời, những minh hoạt chi tiết và đẹp mắt.
Vào thời đó, ông được biết đến nhiều hơn là một trong những học giả nổi tiếng nhất trong giới nghiên cứu Anglo-Saxon, có thể nó hơi khô cứng, nhưng chẳng có gì là khô khan trong những bức thư này cả  giám tuyển triển lãm nói.
McIlwaine cho biết, lý do khác khiến bà thấy cảm động với những bức thư ấy, bởi đó là minh chứng rõ ràng về tầm quan trọng của gia đình đối với Tolkien. Nhà văn đã mồ côi từ khi 12 tuổi, khi mẹ qua đời. Ông đã gặp người vợ Edith, gia đình họ luôn có nhau, và con cái họ có ý nghĩa hơn mọi thứ.
Nhà văn J.R.R Tolkien.
J.R.R Tolkien tức John Ronald Reuel Tolkien (1892-1973) là một nhà văn, giáo sư người Anh. Ông giảng dạy về ngôn ngữ Anglo-Saxon tại Đại học Oxford từ 1925 tới 1945, sau đó giữ vị trí giáo sư đầu ngành ngôn ngữ và văn học Anh từ 1945 đến 1959. Tolkien được bạn đọc thế giới biết tới qua những tác phẩm như Anh chàng Hobbit, Chúa tể những chiếc nhẫn.
Father Christmas là tên tiếng Anh truyền thống cho nhân vật xuất hiện vào Giáng sinh. Dù giờ đây nhân vật này được biết đến như một người mang quà Giáng sinh, và thường được coi là đồng nghĩa với Santa Claus của nền văn hóa Mỹ được biết tới trên toàn thế giới, nhưng Father Christmas là một phần trong văn hóa truyền thống lâu đời hơn.
Tần Tần.
