Mời độc giả xem video câu chuyện về vua rắn hổ Việt Nam: (Nguồn VTC1).
Theo CBS News, phương pháp chữa trị chưa từng có đã phát huy hiệu quả, hổ mang chúa đã khỏi bệnh hoàn toàn sau gần một năm.
Các nhân viên vườn thú phát hiện hổ mang chúa dài 4 mét mắc bệnh ung thư hạch bạch huyết (lymphosarcoma) từ hồi tháng 2 năm ngoái. Triệu chứng bao gồm việc lớp da của nó chuyển sang màu hồng và tím.
Hổ mang chúa dài 4 mét khốn khổ vì ung thư.
Hổ mang chúa dài 4 mét cũng tỏ ra hết sức đau đớn, sút cân nhanh chóng vì không ăn uống được.
Kích thước lớn và là loài có nọc độc khiến hổ mang chúa này trở thành một bệnh nhân rất khó chữa trị, chuyên gia y tế Kathy Walsh nói trên CBS News.
Các nhân viên vườn thú đã phải gây mê, để hổ mang chúa trải qua 9 lần chụp X quang soi rõ toàn bộ cơ thể.
Chúng tôi chưa từng biết cách chữa ung thư cho hổ mang chúa nên không hề biết liệu kết quả có khả quan hay không, nhân viên vườn thú Denver, Betsy Stringer nói hồi năm ngoái.
Stringer làm việc với các chuyên gia tại Đại học Colorado để đưa ra phác đồ điều trị riêng.
Loại thuốc chữa ung thư chúng tôi dùng trên rắn hổ mang cũng là loại từng được chữa trị trên người và động vật, Stringer nói.
Trong trường hợp này, viên thuốc dạng con nhộng được đặt trong cổ họng một con chuột đã chết. Hổ mang chúa được cho ăn để uống thuốc 3 tuần một lần trong vòng 5 tháng.
Kết quả sinh thiết mới đây nhất cho thấy dấu hiệu khả quan. Hổ mang chúa không còn mắc bệnh ung thư và nó đã có thể trở về với cuộc sống bình thường, Stringer nói.
Theo các nhân viên vườn thú Denver, đây là tin vui và cũng là điều may mắn với hổ mang chúa dài 4 mét này. Nó sẽ đón sinh nhật lần thứ 19 trong năm nay và có thể sẽ sống thêm được vài năm tới. Con rắn vẫn có thể sống đến năm 25 tuổi nếu duy trì sức khỏe tốt.
Vườn thú Denver cũng có kế hoạch công bố chi tiết quá trình chữa ung thư trên tạp chí khoa học, để các chuyên gia có thể tham khảo, tìm cách chữa bệnh cho nhiều loài rắn khác.
Theo Đăng Nguyễn/Dân Việt.
