Làng Oymyakon thuộc thành phố Yakutsk của Nga là nơi sinh sống lạnh nhất thế giới. Nhiệt độ trung bình vào mùa đông ở địa điểm đặc biệt nhất thế giới này là -48 độ C và nhiệt độ thấp nhất có thể xuống -67,8 độ C.
Những ngọn sóng ở Teahupo'o, Tahiti được mệnh danh là hung dữ nhất thế giới với chiều cao trung bình vào khoảng trên 5m.
Thành phố Pripyat ở Chernobyl được mệnh danh là "thành phố ma" nổi tiếng nhất thế giới bởi từ năm 1986 đến nay địa điểm nổi tiếng này bị bỏ hoang sau vụ nổ nhà máy điện hạt nhân.
Bang Alaska ở Mỹ là nơi diễn ra cuộc đua chó kéo xe trượt tuyết Iditarod kéo dài ít nhất 8 ngày với quãng đường trên 1.000 dặm. Cuộc đua này diễn ra trong điều kiện thời tiết dưới -50 độ C.
Thung lũng Chết ở California (Mỹ) giữ kỷ lục là địa điểm nóng nhất trên Trái đất.
Làng Mawsynram ở bang Meghalaya, Đông Bắc Ấn Độ, là nơi ẩm ướt nhất thế giới. Nơi đây có lượng mưa nhiều nhất trên Trái đất.
Tàu lượn siêu tốc cảm giác mạnh Formula Rossa nằm trong công viên Ferrari World ở Abu Dhabi là tàu lượn nhanh nhất thế giới. Formula Rossa nổi tiếng với vận tốc tăng từ 0 đến 149,1 mph (tức khoảng 240km/giờ) chỉ trong 4,9 giây.
Gansbaai (Nam Phi) là một trong những địa điểm đặc biệt nhất đối với những người ưa mạo hiểm. Khi đến đây, du khách sẽ có cơ hội lặn cùng những con cá mập trắng.
"Cổng địa ngục" gần Derweze, tỉnh Ahal, Turkmenistan rực cháy từ năm 1971 đến nay.
Tâm Anh (theo CNN).
