Người dân ở bang Alabama, Mỹ, vô cùng hoang mang khi nghe thấy tiếng nổ lớn vang lên một cách bất thường tối 20/11. Nhiều người thậm chí còn gọi điện cho cảnh sát vì quá sợ hãi.
Theo Daily Star , những tiếng nổ được gọi là Bama Boom mạnh đến mức làm rung chuyển nhiều ngôi nhà. Nhiều người chia sẻ nỗi sợ hãi trên mạng xã hội. Tôi nghe thấy tiếng nổi lớn khi đang ngồi trong nhà khoảng 1h40 sáng 20/11. Ngôi nhà bị rung lắc.
Các địa điểm xuất hiện âm thanh lạ.
Đây không phải lần đầu tiên các âm thanh bí ẩn được nghe thấy nhưng gần đây hiện tượng lạ lùng xuất hiện với tần suất thường xuyên hơn. Riêng năm nay, tiếng nổ đã được nghe ít nhất 64 lần ở nhiều địa điểm trên khắp nước Mỹ.
Đến các chuyên gia cũng bối rối vì không biết nguyên nhân gây ra tiếng ồn kỳ lạ này. Nhiều người cho rằng tiếng ồn xuất phát từ máy bay tàng hình hay thiên thạch phát nổ nổ trong khí quyển. Đến nay, trung tâm dự báo thời tiết địa phương cho biết họ chưa thể đưa ra câu trả lời chính thức về nguyên nhân vụ nổ.
Các quốc gia dự báo thời tiết Birmingham, bang Alabama, cho biết: Có âm thanh lớn nhưng không thấy bất cứ hiện tượng đáng nghi nào. Cơ quan Khảo sát Địa chất xác nhận đây không phải là một trận động đất.
Trong khi đó theo chuyên gia Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) Bill Cooke, tiếng nổ này có thể là do chiếc máy bay siêu âm hoặc nổ thiên thạch chứ không liên quan gì đến mưa sao băng.
Hà. (Theo Daily Mail).
