Thông thường cá mập không thể tiêu thụ thực vật mà sống nổi nhưng những con cá mập Bonnethead đã chứng tỏ khẩu vị đặc biệt của mình thông qua nghiên cứu kéo dài 10 năm của Đại học California ở Irvine (Orange County, California - Mỹ).
Một con Bonnethead vội vàng xơi ngay món trái cây - Ảnh: THE INDEPENDENT.
Không chỉ là một cá thể lạc loài như chú cá mập ăn chay Lenny trong phim hoạt hình "Gia đình cá mập", dường như cả một gia tộc Bonnethead đều có thói quen bổ sung thực vật vào bữa ăn của mình.
Theo tác giả chính Samantha Leigh, họ tìm thấy khá nhiều thực vật trong dạ dày các con cá mập thuộc loài này, phần lớn trong số đó là cỏ biển. Ở cá mập non, tỉ lệ các món chay cao hơn - đến 60%.
Nhóm nghiên cứu cũng đã tiến hành thí nghiệm áp dụng một chế độ ăn nhiều rau xanh hơn cho một số chú cá mập. Chúng được nuôi ăn bằng 90% cỏ biển và 10% mực ống trong vòng 3 tuần. Các xét nghiệm máu khẳng định các con cá mập này tiêu hóa và chiết xuất các chất dinh dưỡng từ cỏ biển rất tốt và hoàn toàn khỏe mạnh sau thời gian thí nghiệm.
Họ cũng tìm ra lý do Bonnethead có chế độ ăn khác biệt với các con cá mập khác: chúng sở hữu độc quyền một enzyme tiêu hóa mang tên -glucosidase, có thể phá hủy cellulose trong thực vật. Điều thú vị nhất là Bonnethead vốn được biết đến như một sát thủ có hạng của họ nhà cá mập.
Các kết quả nghiên cứu vừa được báo cáo tại hội nghị thường niên Sinh học  tổng hợp và so sánh, vừa diễn ra tại Mỹ.
A. Thư (Theo Independent).
