Yahoo hôm 17-1 đăng tải hình ảnh lý thú này. Richard Nadler  một trong những tay golf chứng kiến cảnh tượng lạ lùng này ở câu lạc bộ golf tại TP Naples và đăng tải những bức ảnh chụp lại được lên mạng xã hội.
Cận cảnh cá sấu và trăn "quấn quýt" trên sân golf.
"Ngày bão táp tại lỗ golf số 10 hôm nay"- ông Nadler viết khi đăng tải những bức ảnh về hai con quái vật khổng lồ quần nhau bên hồ của sân golf (hôm 12-1). "Đó là một con cá sấu và một con trăn Miến Điện quấn chặt vào nhau. Con cá sấu có vẻ như đang nhỉnh hơn".
Theo trang WILX-TV, một số người chứng kiến sự việc cho biết họ thấy con cá sấu kéo con trăn xuống hồ. Một số nhân viên tại sân golf đã cố gắng ngăn không cho ai tới quá gần hai con vật đang giao chiến.
"Ngày bão táp tại lỗ golf số 10 hôm nay"- ông Nadler viết khi đăng tải những bức ảnh về hai con quái vật khổng lồ quần nhau bên hồ của sân golf (hôm 12-1).
Dù sân golf hiện hữu đời sống hoang dã nhưng cảnh tượng cá sấu đại chiến với trăn hiếm khi bắt gặp.
Ông Nadler nói với trang NBC 2 rằng ông hơi bị bối rối vì cảnh tượng bất ngờ này. Dù thừa nhận sân golf này là một nơi cực kỳ đẹp và hiện hữu đời sống hoang dã song ông Nadler cũng cho biết đây là lần đầu tiên ông chứng kiến cảnh tượng những con vật quấn chặt hay giao chiến kinh hoàng như vậy.
Đỗ Quyên (Theo Yahoo).
