Mới đây, cảnh tượng một con voi khổng lồ chết thảm do bị điện giật ở Ấn Độ đang gây xôn xao dư luận. Nhiều người bày tỏ sự thương xót đối với chú voi xấu số này và mong rằng những lưới điện sẽ được gỡ bỏ xung quanh vùng đất nông nghiệp để đảm bảo an toàn cho các động vật hoang dã hơn. (Nguồn Sina).
Theo thông tin đăng tải, con voi này đã đi lang thang trên cánh đồng lúa thuộc làng Debi Simul ở Tây Bengal, miền đông Ấn Độ và vô tình chạm vào hàng rào điện quanh khu đất nông nghiệp, bị điện giật và chết. (Nguồn Sina).
Sau khi nhận được báo cáo về sự việc, cán bộ kiểm lâm địa phương đã ngay lập tức tới hiện trường và tiến hành di chuyển xác voi khổng lồ chết vì điện giật bằng cần cẩu. (Nguồn Sina).
Mặc dù được báo cáo là voi khổng lồ chết vì điện giật nhưng các cán bộ vẫn đưa xác con voi lên một chiếc xe tải, chở về trụ sở trung tâm và tiến hành kiểm tra để chắc chắn về nguyên nhân chính xác gây ra cái chết của nó. (Nguồn Sina).
"Không có thương tích bên ngoài nhưng chúng tôi thấy một số dấu hiệu bị đốt cháy trên cơ thể con voi. Các báo cáo ban đầu cho thấy con voi đã chết vì bị điện giật, nguyên nhân chính xác của cái chết chỉ có thể được xác nhận sau khi đã khám nghiệm kỹ càng", Shri Haris, một quan chức lâm nghiệp cấp cao cho biết. (Nguồn Sina).
Được biết, để bảo vệ mùa màng của mình khỏi sự quấy nhiễu, tàn phá của những động vật hoang dã, đặc biệt là những động vật hoang dã sống theo đàn, người dân ở Ấn Độ thường chăng lưới điện bất hợp pháp xung quanh khu vực gieo trồng. (Nguồn Sina).
"Chúng tôi không có cách nào khác để bảo vệ trang trại của chúng tôi. Khi chúng kéo cả đàn hàng chục, hàng trăm con tới, chúng tôi không thể chiến đấu với những kẻ khổng lồ này. Hơn nữa, chúng không chỉ làm hư hại mùa màng mà còn phá nhà cửa và tấn công chúng tôi", một người dân trong làng cho biết. (Nguồn Sina).
Cách đây không lâu, người dân ở Siliguli, Ấn Độ cũng đã từng đau xót trước cái chết của hai mẹ con voi khổng lồ vì bị điện giật. Voi con bị kẹt đầu trong dây điện, voi mẹ thấy vậy tiến đến để giải cứu nhưng bị truyền điện sang và cuối cùng cả hai mẹ con đều chết thảm. (Ảnh: Ecns).
Bởi trong văn hóa Ấn Độ, voi được coi là một loài động vật linh thiêng, nên sau khi phát hiện, người dân địa phương đã mang hoa tươi đến rải lên người hai mẹ con voi khổng lồ xấu số, bày tỏ niềm thương tiếc và sự thành kính của mình. (Ảnh: Ecns).
Cũng chết do bị điện giật, nhưng trường hợp ở Thái Lan lại thê thảm hơn. Cụ thể, gần trung tâm thiền định Asom Burapa ở huyện Hua Hin, tỉnh Prachuap Khiri Khan, ba con voi gồm một voi đực trưởng thành và hai voi cái còn nhỏ đã bị điện giật chết khi tiến đến gần khu vực người ở. (Ảnh: Bangkok Post).
Qua điều tra, một người đàn ông có tên Sompong Yaphakdee đã bị bắt do đấu điện vào hàng rào trái phép, gây ra cái chết thảm thương cho ba con voi, thuộc danh sách những động vật quý hiếm cần được bảo vệ. Theo Sompong, mục đích của ông khi làm hàng rào điện là nhằm ngăn ngừa voi vào uống nước ở ao nước của trung tâm thiền. (Ảnh: Bangkok Post).
