Một số trường mẫu giáo ở Anh đã cấm dùng các hạt kim tuyến để trang trí vì tác hại rất lớn của chúng với môi trường - Ảnh: DAYNURSERIES.
Theo báo Independent (Anh), hầu hết các hạt kim tuyến óng ánh đều làm từ nhựa, và với kích thước rất nhỏ, chúng đang gây ra tác hại đáng kể tới hệ sinh thái, đặc biệt là các đại dương.
Tiến sĩ Trisia Farrelly, nhà nhân chủng học môi trường tại Đại học Massey, New Zealand, nêu quan điểm: "Tôi nghĩ cần phải cấm tất cả những hạt kim tuyến đó vì chúng là những hạt nhựa nhỏ".
Các hạt nhựa nhỏ là các mảnh nhựa có chiều dài chưa tới 5mm. Với kích thước đó, chúng trở thành những mồi ăn hấp dẫn nhưng lại rất nguy hiểm với nhiều sinh vật.
Không chỉ các loài sinh vật trên biển đã ăn phải những hạt nhựa này và thường phát sinh những hậu quả nguy hiểm, những hạt nhựa nhỏ đó rốt cuộc cũng có thể thâm nhập cơ thể chúng ta sau khi ăn các loại hải sản đã chứa hạt nhựa đó.
Một nghiên cứu do giáo sư Richar Thompson thuộc Đại học Plymouth (Anh) thực hiện cho biết ước tính có tới 1/3 số cá đánh bắt được ở Anh đã phát hiện thấy có chứa những hạt nhựa nhỏ này.
Chia sẻ quan điểm với báo Independent (Anh), giáo sư Thompson nói: "Tôi vô cùng lo lắng khi ai đó mua cho con gái tôi một lọ sữa tắm dạng gel với những hạt óng ánh trong đó. Những thứ ấy sẽ chui qua cống thoát nước và rồi cứ ở lại mãi trong môi trường".
Đài BBC cho biết một số nhà trẻ tại Anh đã cấm sử dụng các hạt kim tuyến óng ánh trong trang trí vì "tác hại kinh khủng" của thứ phụ kiện trang trí này với môi trường.
Theo Đài CBS (Mỹ), đã có 7 bang tại Mỹ đã cấm sử dụng các hạt nhựa nhỏ trong sản phẩm làm đẹp hoặc chăm sóc sức khỏe. Năm 2015 California trở thành bang đầu tiên cấm các sản phẩm có sử dụng các hạt nhựa nhỏ như vậy.
Một vài ước tính của giới nghiên cứu cho rằng số hạt nhựa nhỏ đang trôi nổi trên các đại dương thế giới vào khoảng 51 ngàn tỉ mảnh.
Theo Tuổi trẻ.
