Sinh vật bí ẩn được cho là có thể tìm thấy ở châu Á và Australia, có hình dáng giống như bướm đêm nhưng lại có 4 chiếc vòi đầy lông lá mọc ra từ bụng. Nhiều người dùng mạng xã hội đã chia sẻ cảm giác kinh hãi khi nhìn thấy con vật này. Tôi sẽ đốt nhà nếu thấy nó, một người viết.
Ảnh cắt từ clip.
Theo Daily Mail, con vật này sau đó được xác định là sâu bướm Creatonotos. Những chiếc vòi dị thường của nó là cơ quan mùi hương, sẽ tiết ra chất pheromones nhằm thu hút bạn tình. Loài vật này thường được tìm thấy ở phía Bắc Australia.
Được tài khoản Facebook Gandik đăng tải, video đã thu hút hàng triệu lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ trước khi các nhà khoa học đưa ra câu trả lời về nguồn gốc của sinh vật lạ này.
Theo Phương Anh/VTC News.
