Đây là loài rùa xanh, khoảng 35 - 40 năm tuổi, thuộc nhóm 1B quý hiếm.
Trước đó, sáng cùng ngày, con rùa biển quý hiếm này dính vào lưới đánh bắt thủy sản ở vùng biển Vĩnh Linh của ngư dân Trần Văn Long.
Nhận được thông tin, Ban quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ đã tuyên truyền, vận động ngư dân Trần Văn Long thả con rùa này về môi trường biển tự nhiên ở khu vực Cửa Tùng và tiến hành gắn thẻ định danh.
Đây là con rùa biển thứ 8 được Ban quản lý Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ cứu hộ thành công từ đầu năm 2017 đến nay.
Trần Tĩnh (TTXVN).
