Tuy nhiên, có một điểm đặc biệt là một số người ở quốc gia vạn đảo này sử dụng sừng trâu, chứ không phải cốc thủy tinh thông thường, để giác hơi. Vì thế, không khó để bắt gặp hình ảnh những người đàn ông cởi trần với sừng trâu chi chít trên lưng tại thủ đô Jakarta. Họ tin rằng giác hơi sẽ kích thích dòng năng lượng chảy bên trong cơ thể, cải thiện tuần hoàn máu và giảm đau.
Dù được xem là liệu pháp chữa bệnh phổ biến tại châu Á từ lâu, giác hơi vẫn còn gây tranh cãi. Không ít người khẳng định giác hơi có thể làm giảm đau nhức cơ bắp và chính "siêu kình ngư" người Mỹ Michael Phelps từng sử dụng liệu pháp này ở kỳ Thế vận hội 2016 diễn ra tại TP Rio de Janeiro - Brazil.
Ngoài ra, giác hơi còn được cho là một cách massage giúp giải tỏa căng thẳng hiệu quả.
Trong những năm gần đây, giác hơi đã bắt đầu phổ biến tại phương Tây, đặc biệt là kể từ khi một số ca sĩ, diễn viên nổi tiếng, như Justin Bieber, Jennifer Aniston, Gwyneth Paltrow được cho là đã thử nghiệm liệu pháp này.
Giác hơi bằng sừng trâu là hình ảnh phổ biến ở Indonesia Ảnh: CFP.
Tuy nhiên, cũng có nhiều chuyên gia lập luận không có bằng chứng y học để kết luận giác hơi hiệu quả trong chữa bệnh. Họ khẳng định đây đơn thuần là một liệu pháp tâm lý và không mang lại bất cứ lợi ích sức khỏe nào.
Thậm chí, giác hơi bằng sừng động vật còn bị cho là tiềm ẩn những rủi ro đe dọa sức khỏe. Hiệp hội Giác hơi Anh cảnh báo phương pháp này có thể gây nhiễm trùng và lây nhiễm chéo.
Theo tờ Daily Mail, người Ai Cập cổ đại đã sử dụng giác hơi vào khoảng 3.560 năm trước. Ban đầu, người ta dùng sừng động vật, rồi thay thế nó bằng cốc tre và cốc thủy tinh.
Cao Lực.
