Hang động ngầm lớn nhất thế giới được tìm thấy ở Mexico.
Khám phá được thực hiện nhờ công việc của các nhà nghiên cứu hôm 10-1 đã kết nối 2 hệ thống hang động ngập nước - Sak Actun và Dos Ojos, nằm ở phía Bắc bán đảo Yucatan, gần thị trấn Tulum.
Sau công việc căng thẳng trong 10 tháng, nhóm nghiên cứu đã kết nối được 2 hang động lớn nhất thế giới, trang web cho biết.
Theo thông tin trên trang web, kỷ lục trước đó thuộc về hang động ngầm Oks-Bel-Ha nằm phía Nam của Tulum dài 270km.
Hang động khổng lồ này là địa điểm khảo cổ dưới nước quan trọng nhất trên thế giới, với hơn 100 nội dung khảo cổ, trong đó có bằng chứng về những người định cư đầu tiên ở Mỹ, các loài động vật đã tuyệt chủng và tất nhiên dấu vết văn hóa người Maya, Giám đốc của Gran Acúifero Maya, ông Guillermo de Anda cho biết.
Mai Phương (Theo Sputnik).
