Các cặp vợ chồng có thể chủ động tránh cãi cọ nhờ nhận biết được trạng thái căng thẳng của người bạn đời thông qua ứng dụng trên điện thoại di động.
Tờ Independent ngày 19.4 đưa tin, các nhà nghiên cứu ở Đại học Nam California (Mỹ) đã tạo ra một ứng dụng di động dựa trên một thuật toán cho phép phát hiện các dấu hiệu cho thấy người vợ (chồng) đang gây gỗ với người bạn đời.
Ứng dụng này giám sát ngôn ngữ, cường độ âm giọng cũng như các biểu hiện cơ thể như nhịp tim, nhiệt độ da, mồ hôi của các cặp đôi nhờ vào nhiều thiết bị cảm ứng đeo trên người và điện thoại di động, sau đó, sẽ kết luận liệu người vợ (chồng) có phải trong trạng thái giận dữ hoặc bị kích động hay không. Kết quả thử nghiệm ở 34 cặp đôi cho thấy ứng dụng này có thể xác định được 75% trường hợp gây gỗ.
Các nhà nghiên cứu cho biết họ đang phát triển ứng dụng này như một nhà tư vấn quan hệ lứa đôi tự động, giúp ngăn ngừa cãi cọ bằng cách nhận diện chúng trước khi chúng thực sự xảy ra.
Bằng cách điều chỉnh thuật toán của ứng dụng để nó có thể phân tích các biểu hiện sắp sửa dẫn đến xung đột của các cặp đôi, các nhà nghiên cứu cho rằng nó có thể giúp họ tránh đấu khẩu bằng cách gửi cảnh báo qua ứng dụng khi người vợ (chồng) có thể sắp phát cáu.
Chẳng hạn, nếu ứng dụng phát hiện người vợ (chồng) vừa trải qua một ngày làm việc căng thẳng dựa trên nhịp tim, âm giọng... được ghi nhận trong ngày hôm đó, nó có thể cảnh báo người vợ (chồng) và người bạn đời của họ. Khi xác định được người bạn đời trong tình trạng dễ phát cáu và gây gỗ, người vợ (chồng) có thể chủ động ngăn ngừa cãi cọ cách tránh những lời nói gây kích động hoặc chịu nhịn.
Adela Timmons, người đứng đầu nhóm nghiên cứu ở Đại học Nam California, cho rằng một ứng dụng như vậy có thể đem lại các lợi ích sức khỏe lâu dài cho các cặp đôi hay gây gỗ bằng cách giảm mức độ căng thẳng của họ trong mối quan hệ vợ chồng.
Chúng tôi hy vọng dự báo được các tình tiết có thể gây xung đột và gửi các khuyến cáo theo thời gian thực cho người sử dụng ứng dụng, chẳng hạn khuyến cáo họ nghỉ ngơi hoặc thiền.
Ngự Bình.
