Bùng nổ thế chiến 3 với cuộc chiến tranh hạt nhân?
Dư luận đang xôn xao trước những lời tiên tri của Horacio Villegas - người tự xưng là "sứ giả của Chúa", hiện đang sống ở bang Texas (Hoa Kỳ), đã từng dự đoán chính xác ông Donald Trump là người sẽ đắc cử trở thành Tổng thống Mỹ.
Horacio đã nhìn ra được trước tương lai của ông Trump từ hồi năm 2015, chứ không phải cho đến khi thành viên của Đảng Cộng hòa này tham gia cuộc đua vào Nhà trắng mới đưa ra lời phán đoán, như nhiều nhà thông thái, thầy phù thủy, nhà chiêm tinh, tiên tri khác.
Horacio Villegas dự báo không lành về chiến tranh thế giới thứ 3.
Horacio tự nhận rằng mình có năng lực siêu nhiên và có thần nhãn. Ông nhìn thấy được trước việc thế chiến thứ 3 với cuộc chiến tranh hạt nhân sẽ nổ ra trong năm 2017 này.
Horacio cho biết, ông đã năm mơ và trông thấy cảnh tượng những quả cầu lửa từ trên trời đâm sầm xuống Trái đất, cảnh con người khắp nơi chạy trốn, tìm chỗ ẩn nấp trước sự hủy diệt.
Theo ông, những quả cầu lửa ông mơ thấy chính là những tên lửa hạt nhân rơi vào các thành phố và người dân ở khắp nơi trên thế giới.
Horacio cho rằng, chính ông Trump là người đưa thế giới đến với chiến tranh thế giới thứ 3. Bắt nguồn từ cuộc chiến ở Syria, nhà lãnh đạo này sẽ châm ngòi cho một cuộc xung đột toàn cầu, một cuộc tấn công hóa học mà cả Nga, Triều Tiên, Trung quốc đều tham gia.
Horacio không biết chính xác là ngày nào, thời điểm nào thế chiến thứ 3 sẽ bắt đầu, nhưng nó sẽ xảy ra trong khoảng thời gian ngắn nữa thôi. Có thể cuộc xung đột sẽ nổ ra vào 10/2017.
Giới chuyên gia cũng nhìn nhận và cho rằng, một cuộc xung đột trên phạm vi toàn cầu đang tới gần hơn bao giờ hết kể từ thời chiến tranh Lạnh, đặc biệt là khi nguy cơ chiến tranh hạt nhân ở "chảo lửa" Triều Tiên đang sôi sục.
Vanga, Nostradamus tiên tri về Triều Tiên - Mỹ - Nga.
Vanga thấy trước hiểm họa chiến tranh.
Trước khi qua đời, bà mù xứ Bungaria đã đưa ra một lời tiên đoán lạnh người về việc sử dụng vũ khí hạt nhân và Thế chiến thứ 3: "Chiến tranh sẽ nổ ra từ phía Đông và trong bối cảnh nóng lên toàn cầu, sẽ có nhiều người chết".
Vanga nói thêm rằng: "Mọi người sẽ đặt hy vọng của mình vào ông ta để kết thúc nó, nhưng điều ngược lại sẽ xảy ra, ông ta sẽ đưa đất nước đi xuống và mâu thuẫn giữa Bắc và Nam sẽ leo thang".
Lời sấm truyền này được nhiều nhà phân tích cho là Vanga đang ám chỉ đến nhà lãnh đạo của Triều Tiên. Hai từ Bắc Nam được nhắc đến chính là nói về hai miền Nam - Bắc, tức Hàn Quốc và Triều Tiên.
Khi căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên gia tăng, nhiều người tin rằng, nhà tiên tri mù Baba Vanga đã báo trước về một cuộc chiến tranh toàn cầu thảm khốc sẽ xảy ra trong năm 2017.
Nostradamus thì thấy rằng, trong khoảng năm 2017 - 2018, sẽ xảy ra một cuộc chiến tranh giữa Nga và Mỹ. Cuộc chiến giữa hai siêu cường này sẽ kéo dài 27 năm và sẽ có một khoảng thời gian bạo lực đẫm máu.
Nhà thông thái người Pháp cảnh báo thế giới đang trước nguy cơ diễn ra một cuộc chiến mang tính tàn phá toàn cầu. Đó sẽ là một cuộc chiến tranh hạt nhân xảy cùng với thảm họa thiên tai.
Ngoài ra, một thầy phong thủy nổi tiếng ở Hong Kong (Trung Quốc) - Priscilla Lam cũng từng cảnh báo rằng, trong tháng 9/2017, ông Trump sẽ hết vận may và nước Mỹ sẽ gặp đại nạn. Và ác mộng của Mỹ sẽ đến từ những cuộc xung đột, chiến tranh.
Nostradamus cảnh báo chiến tranh hạt nhân sẽ xảy ra.
Tận thế sẽ đến?
Mới đây thì một số nhà khoa học đến từ Hoa Kỳ đã khơi ra một ngày gọi là ngày kết thúc của thế giới hay ngày tận thế. Những chuyên gia này cảnh báo về một nguy cơ chết chóc sẽ xảy đến vào cuối tháng 9 trên hành tinh xanh.
Cụ thể, toàn bộ các sinh vật trên Trái đất sẽ chết, sự sống sẽ tuyệt diệt. Kết quả này đưa ra dựa trên việc nghiên cứu về cuộc diễu hành của các hành tinh và chòm sao Xử Nữ.
Nhưng cụ thể nó là gì, vì sao thế giới lại diệt vong thì các nhà khoa học chưa thể nắm bắt được. Nhiều người đã lo ngại rằng, đó là dự báo về một kết cục sẽ xảy đến khi chiến tranh hạt nhân nổ ra.
Còn theo các nhà khoa học Anh, tận thế là kết cục tồi tệ nhất của nhân loại và nó hoàn toàn có thể xảy ra vào một thời điểm nào đó trong tương lai khi mà mọi thứ không còn thể kiểm soát được nữa.
Nhìn vào thực tại có thể thấy được nguy cơ của ngày tận thế đến từ ba nguyên nhân, đó là sự biến đổi của khí hậu theo chiều hướng xấu đi nhanh chóng, sự bùng nổ của dịch bệnh lớn và chiến tranh hạt nhân.
Hoàng Minh.
