Một trong những hiện tượng thiên nhiên siêu kỳ quặc là hiện tượng "hàng cây ma" ở vùng đông nam Pakistan, gần Karachi. Sau một trận lụt giết chết 2000 người, tại khu vực này xuất hiện hàng cây lạ, trông xa giống như xương mù tuyết phủ, người dân địa phương gọi là "hàng cây ma". (Nguồn Boredomtherapy).
Theo thông tin đăng tải, nguyên nhân gây ra hiện tượng kỳ lạ này là do trận lụt kinh hoàng xảy ra trước đó. Nước phủ kín mặt đất nhiều ngày nên lũ nhện đã tìm những cây còn sống để trú ẩn, giăng tơ, màng nhện dày đến nỗi cây không thể phát triển được. (Nguồn Boredomtherapy).
Nếu bạn vấp ngã và nhìn thấy điều kỳ lạ này trong khi leo núi, rất có thể bạn sẽ nghĩ rằng đây là bộ tóc giả của ai đó đã đánh rơi. Kỳ thực, những gì bạn đang nhìn thấy thực sự là những viên kim băng rất mỏng bị nhiễm một loại khuẩn mang tên pseudomonas syringae, loại khuẩn kỳ lạ có khả năng đóng băng nước xung quanh chúng. (Nguồn Boredomtherapy).
Những bức ảnh chụp ở Mexico này có thể không rất bình thường... cho đến khi bạn nhận ra rằng chúng được chụp dưới nước. (Nguồn Boredomtherapy).
Vật chất dày đặc chìm xuống đáy sông, tạo ra dòng chảy khác dưới nước hay đúng hơn là tạo nên hiện tượng, một con sông nhỏ hơn tồn tại bên trong một dòng sông lớn. (Nguồn Boredomtherapy).
Trông giống như bãi biển này được chiếu sáng bằng đèn LED, nhưng sự xuất hiện đẹp mắt thực sự được tạo nên bởi các sinh vật phù du sống bên trong nước phát quang sinh học. Anh sáng được phát ra bất cứ khi nào chúng di chuyển, tạo ra cảnh tượng ngoạn mục này. (Nguồn Boredomtherapy).
Miệng núi lửa thiên nhiên ở Turkmenistan cũng được biết đến bằng một cái tên khác là "Ngọn lửa Địa ngục.". Ngọn lửa lần đầu tiên được phát hiện bên trong miệng núi lửa này vào năm 1971, và kể từ đó, chúng chưa bao giờ tắt, bạn có thấy điều này siêu nhiên hay không? (Nguồn Boredomtherapy).
Khi một ngọn núi lửa phun trào, mọi người nhìn thấy khói, tro bụi và các cột magma lỏng nóng bỏng. Thế nhưng ít người biết được rằng, núi lửa phun trào còn có thể gây ra những cơn bão điện thực sự. Rõ ràng, khi núi lửa giải phóng quá nhiều năng lượng, nó có thể gây ra những cơn bão khủng khiếp như thế này. (Nguồn Boredomtherapy).
Tại Thung lũng Chết, California, Mỹ những tảng đá khổng lồ này lướt đi trên cát mặc dù không ai chạm vào chúng. Chúng đã di chuyển như thế nào? Đây là bí mật: Sa mạc sẽ trở nên lạnh lẽo vào ban đêm, tạo thành một lớp sương giá, giúp các tảng đá trơn trượt trên cát theo cách của riêng mình. (Nguồn Boredomtherapy).
Hàm lượng muối của một hồ nước ở Australia cao đến nỗi, khi động vật lỡ xảy chân rơi xuống, gần như ngay lập tức chúng bị biến thành các phiên bản vôi hóa của chính mình. Những con chim là những nạn nhân phổ biến nhất của hồ tử thần này. (Nguồn Boredomtherapy).
Cận cảnh hình ảnh của một con chim bị muối cao phủ, biến thành một cột muối thực sự. Mặc dù bi thảm nhưng không thể phủ nhận được hồ nước này vẫn có một vẻ đẹp rợn người độc đáo riêng của mình. (Nguồn Boredomtherapy).
Đinh Ngân (Theo Boredomtherapy).
