Khoảng 16 ngày 9/8, anh Đỗ Ngọc Thọ (đóng tại H.Bắc Trà My, Quảng Nam) cùng bạn bè đem cần đi câu ở lòng hồ thủy điện Sông Tranh 2.
Trong lúc đang thả cần, anh Thọ phát hiện chiếc bị lôi mạnh. Với kinh nghiệm nhiều năm đi câu anh biết ngay có cá lớn mắc lưỡi, anh Thọ vội gọi bạn tới hỗ trợ rồi "dìu" cho cá mệt.
Anh Thọ bên chú cá "khổng lồ".
Sau hơn 10 phút vật lộn anh Thọ mới thu được chiến lợi phẩm khổng lồ. Đem lên mới biết đó là cá thác lác với chiều dài 65cm, chiều rộng chỗ lớn nhất 21cm. Khi cân mọi người vô cùng kinh ngach khi đồng hồ vọt qua con số 7.
Theo lời anh Thọ, dù đã có nhiều năm đi câu cá ở lòng hồ thủy điện nhưng đây là lần đầu tiên anh cũng như bạn bè mới bắt được con cá thác lác lớn đến thế. Thậm chí, anh Thọ còn cho biết có người gạ mua con cá về làm cảnh với giá 10 triệu đồng nhưng anh không bán.
P.V ( Tổng hợp ).
