Tính đến tối ngày 13/10, ít nhất 40 người thiệt mạng và hàng trăm người khác vẫn mất tích trong vụ cháy rừng kinh hoàng ở California những ngày qua. Ảnh: Reuters.
Các đám cháy rừng cũng đã thiêu hủy hàng nghìn công trình tại bang California và khiến hơn 100 nghìn người phải sơ tán. Ảnh: Reuters.
Nhiều ô tô bị thiêu rụi trong đám cháy Tubbs ở Santa Rosa. Ảnh: Reuters.
Một bên cánh đồng nho cháy thành tro ở Santa Rosa. Ảnh: Reuters.
Được biết, khoảng 10 nghìn lính cứu hỏa đã được huy động để dập tắt hơn chục đám cháy rừng ở California. Ảnh: Reuters.
Một công nhân đang chụp tòa nhà bị phá hủy trong đám cháy Tubbs ở Santa Rosa. Ảnh: Reuters.
Nhiều công trình bị xóa sổ trong đám cháy Tubbs ở Santa Rosa nhìn từ trên cao. Ảnh: Reuters.
Có thể nói, thảm họa cháy rừng ở California đã gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Ảnh: Reuters.
Cảnh tượng như ngày tận thế tại một địa điểm ở Santa Rosa sau đám cháy Tubbs. Ảnh: Reuters.
Công tác cứu hộ vẫn diễn ra khẩn trương song gặp nhiều khó khăn do điều kiện thời tiết bất lợi. Ảnh: Reuters.
Đây được cho là vụ cháy rừng chết chóc nhất trong lịch sử California. Ảnh: Reuters.
Nhiều ngôi nhà dân đã biến thành tro tàn sau khi ngọn lửa cháy rừng quét qua. Ảnh: Reuters.
Cảnh tiêu điều tại một khu vực ở Santa Rosa sau khi đám cháy Tubbs hoành hành. Ảnh: Reuters.
Thời tiết khô và lộng gió khiến tình hình cháy rừng càng thêm tồi tệ. Ảnh: Reuters.
Lính cứu hỏa tham gia dập tắt đám cháy Tubbs ngoại ô Calistoga. Ảnh: Reuters.
Người dân mang theo đồ đạc đến một trung tâm sơ tán ở Santa Rosa. Ảnh: Reuters.
Thiên An (Theo Reuters).
