Vào ngày 15/11/2017, một nhân chứng địa phương sinh sống tại tỉnh Lệ Giang, Trung Quốc trong lúc đi dạo thì bất ngờ phát hiện ra một hiện tượng kỳ lạ.
Một cuộn mây hình UFO trắng xóa, dày đặc xuất hiện ngay trên bầu trời.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Đặc biệt hơn, khi phóng to bức ảnh ở phần chóp đỉnh khối mây kỳ lạ , nhân chứng phát hiện ba hình bóng giống người.
Hai dáng đứng chống nạnh nằm ở bên phải cạnh đá, mây, ở giữa là một bóng dáng có hiện rõ đầu tròn dài, có thân và hai tay bắt chéo.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Không những thế, phía cạnh trái của đám mây bí ẩn còn xuất hiện hình ảnh hình chữ nhật quái lạ khiến nhiều người cho rằng, đây có thể là một binh đoàn văn minh ngoài hành tinh.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
