Ảnh minh họa: Therichest.com.
Theo TRC, với bằng chứng trên cho thấy một cái gì đó khủng khiếp, rằng binh lính này đã tiếp xúc với các vi khuẩn chết người. Điều này dường như khẳng định, các báo cáo nói rằng Triều Tiên đang phát triển vũ khí sinh học có thể được sử dụng trong công nghệ tên lửa tầm xa của họ là có cơ sở.
Sự hiện diện của kháng thể Anthrax có nghĩa binh lính vừa đào tẩu khỏi Bắc Triều Tiên đã bị phơi nhiễm vi khuẩn nhưng chưa phát bệnh, hoặc có thể đã được chủng ngừa bệnh than. Dù sao chăng nữa, đây cũng là một dấu hiệu bất an cho thấy Bắc Triều Tiên không chỉ nghiên cứu vũ khí hạt nhân mà còn nghiên cứu cả vũ khí sinh học không kém phần nguy hiểm. "Các kháng thể Anthrax đã được tìm thấy trong cơ thể binh lính Bắc Triều Tiên đào thoát năm nay", một sĩ quan tình báo Hàn Quốc khẳng định với kênh tin tức Channel A.
Hình ảnh người lính không bao giờ được tiết lộ, nhưng lại được cho là có tên Chong Song, 24 tuổi, đã đào tẩu khỏi Bắc Triều Tiên hồi tháng 11/2017, chính xác là ngày 14 tháng 11 và bị bắt, kèm theo hình ảnh video vừa được Bộ Tư lệnh quân đội Liên hợp quốc (UNC) phát hành.
Ảnh minh họa: Therichest.com.
Qua video quay cho thấy Song đánh cắp một chiếc xe jeep, sau đó lái xe đến vùng phi quân sự, vùng đệm giữa Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc mà cả hai bên đã đồng ý không vượt qua. Lính Bắc Triều Tiên sau đó được báo động để đuổi theo. Song đến đúng đường phân định nhưng dường như quá chậm khi binh lính miền Bắc nổ súng nên đã bị bắn vào đầu gối, cánh tay, lưng, và ngực trước khi ngã xuống. Một người lính Hàn Quốc dũng cảm kéo Song về phía Nam của đường ranh giới, nơi anh ta ngay lập tức được đưa đến bệnh viện.
Bác sĩ cứu sống Song sau nhiều giờ phẫu thuật, nhưng cũng tiến hành một số xét nghiệm trên cơp thể Song. Ngoài các kháng thể Anthrax, các bác sĩ còn có kết quả xét nghiệm dương tính với viêm gan loại B và bị nhiễm ký sinh trùng đường ruột dài khoảng 10 inch (25 cm).
KIM HÙNG (Theo DM- 1/2018).
