Hòn đảo xinh đẹp này là một trong những đảo chết người nhất Thế giới. (Ảnh: Atlaobscura).
Iiha da Queimada Grande là một hòn đảo rộng 45 ha, nằm lẻ loi ở Nam Đại Tây Dương và cách bờ biển Sao Paulo 35km. Với vẻ đẹp bình yên này, nơi đây đáng ra là một trong những điểm đến thu hút khách du lịch bậc nhất ở Brazil nếu không chứa tới hơn 400.000 con rắn cực độc.
Trước đây, hòn đảo này mang tên Đảo Cháy do ngư dân đã có gắng chiếm bờ biển bằng cách đốt rừng và đuổi động vật hoang dã vào trong rừng sâu, nhưng với sự hiện diện của vô vàn loài rắn độc, nơi đây được biết đến nhiều hơn với tên Đảo rắn.
Rắn hổ lục đầu vàng chỉ sống duy nhất trên Đảo rắn Brazil. (Ảnh: exotictravel).
Hòn đảo này nổi tiếng là nơi sinh sống duy nhất của loài rắn hổ lục đầu vàng độc nhất thế giới. Tuy rắn hổ lục đầu vàng là loài đang có nguy cơ tuyệt chủng ở những nơi khác trên thế giới nhưng trên đảo có nhiều loài rắn này tới mức cứ một mét vuông có tới 1 - 5 con hổ lục đầu vàng. Loại rắn này khi trưởng thành có thể dài hơn nửa mét và nọc độc mạnh hơn 5 lần so với nọc rắn trong đất liền, do chúng chỉ ăn chim thay vì ăn động vật có vú.
Một vết cắn của hổ lục đầu vàng có thể giết chết một người trưởng thành bằng cách gây sưng đau, ói mửa, bầm tím, chảy máu nội tạng, suy thuận, xuất huyết não và dẫn tới hoại tử cơ bắp nghiêm trọng chỉ sau 2 giờ đồng hồ.
Hòn đảo nơi đâu đâu cũng thấy rắn.
Sở dĩ, các nhà khoa học kết luật rắn hổ lục đầu vàng có khả năng phá hủy và làm tan cơ thể người và các loài động khác là vì trong nọc độc của chúng chứa chất độc Hemotoxin làm ăn mòn thịt và mô.
Loại nọc độc này không chỉ "tiễn" nạn nhân về cõi chết nhanh chóng mà còn giúp hổ lục đầu vàng dễ dàng nuốt con mồi hơn.
Nọc độc, sự cô lập và nhung nhúc rắn độc ở khắp nơi đã biến Ilha da Queimada Grande trở thành "nghĩa địa" đáng sợ bậc nhất thế giới!
Ngoài rắn hổ lục đầu vàng, rất nhiều loài rắn nguy hiểm khác cũng sống tại nơi đây.
Người dân Brazil thường kể cho những vị khách du lịch hai câu chuyện về những người chết vì rắn trên hòn đảo.
Nhân vật chính trong câu chuyện thứ nhất là một ngư dân. Trong một lần đi biển, ông đã ghé vào hòn đảo để hái quả và một con rắn cắn ông. Người ngư dân vội vã chạy về thuyền. Nhưng sau đó vài ngày, người dân đã phát hiện ông chết trên chiếc thuyền đang trôi lênh đênh và nằm trong một vũng máu.
Câu chuyện thứ hai nói về người canh ngọn hải đăng và gia đình ông. Trên đảo duy nhất có một ngọn hải đăng và hầu như không có người sống. Có một truyền thuyết rằng cư dân cuối cùng sống trên đảo là người canh gác ngọn hải đăng. Một đêm, hàng trăm con rắn trườn qua cửa sổ tấn công gia đình ông khiến họ phải tìm cách trốn thoát ra thuyền ngoài khơi. Tuy nhiên những con rắn dài hơn nửa mét đã treo mình qua những cành cây, cắn cả gia đình này khiến họ chết trong đau đớn.
Các nhà khoa học đang nghiên cứu về một loài rắn.
Vì sự hiện diện quá đông đúc của loài động vật nguy hiểm chết người này, Hải quân Brazil đã cấm không cho ai được tới đảo ngoại trừ các nhà khoa học và người canh gác ngọn hải đăng.
Suốt từ năm 2010, chuyên trang du lịch nổi tiếng Listverse đã chọn hòn đảo này là địa điểm du lịch kinh khủng nhất thế giới, xếp trên cả khu vực bị ô nhiễm phóng xạ Chernobyl và các núi lửa bùn tại Azerbaijan.
