Nhà máy nhiệt điện Charleroi, Bỉ.
Vào năm 2006, tổ chức Hòa bình xanh đã công bố một số báo cáo tiêu cực về nhà máy điện này. Báo cáo cho rằng nhà máythải ra một lượng khí thải lớn, chiếm 10% khí CO2 của Bỉ. Ngay trong năm 2007, nhà máy này phải phải đóng cửa và bỏ hoang cho tới ngày nay.
Lâu đài Miranda, Celles, Bỉ.
Lâu đài theo trường phái Gothic này bị bỏ hoang hoàn toàn từ năm 1991. Chí phí tu sửa lại công trình này quá lớn và không thu hút được các nhà đầu tư. Giám đốc của bộ phim truyền hình Mỹ nổi tiếng Hannibal đã chọnlâu đài này để làm bối cảnh cho bộ phim.
Bệnh viện quân sự Beelitz, Đức.
Trong cuộc chiến tranh thế giới thứ nhất, quân đội phát xít Đức đã sử dụng bệnh viện như một trung tâm chăm sóc sức khỏe lớn nhất dành cho binh sĩ và Adolf Hitler từng là điều trị tại đây. Công trình này bị hồng quân Liên Xô chiếm từ cuối năm 1945 cho đến năm 1995. Người dân địa phương và du khách nói rằng, không gian quanh bệnh viện rất u ám và huyền bí.
Khách sạn Hotel del Salto, Colombia.
Khách sạn ở thành phố Bogota bị đóng cửa vào đầu những năm 1990 do quá trình xây dựng kéo dài khiến lượng du khách đến khu vực suy giảm. Một số tin đồn lạicho rằng, khách sạn là nơi xảy ra các vụ tự tử.
Đảo Discovery, Mỹ.
Đảo Discovery được xây dựng trong công viên Walt Disney World ở bang Florida vào năm 1974. Nó đã trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn khi du khách có thể chiêm ngưỡng nhiều loài động vật địa phương. Vào năm 1999, địa điểm này bị đóng cửa và bỏ hoang cho tới nay.
Tàu SS America.
Năm 1941, tàu được đưa vào sử dụng như một phương tiện vận tải quân sự và được đổi tên thành USS West Point. Nhưng năm sau chiến tranh, tàu SS America được chuyển đổi thành phương tiện chở khách. Đến năm 1980, chủ mới của con tàu đã chuyển nó thành nhà tù. Năm 1994, tàu di chuyển vào cơn bão ở Đại Tây Dương và mắc cạn gần bờ biển Fuerteventura thuộc quần đảo Canary.
Thành phố Pripyat, Ukraine.
Pripyat là một thị trấn ma ở miền bắc Ukraine. Sau thảm họa hạt nhân Chernobyl vào năm 1986, chính phủ Ukraine đã ra lệnh cho người dân ở khu vực xung quanh phải sơ tán khẩn cấp và không được mang theo bất cứ thứ gì. Để tránh hỗn loạn, mọi người được hứa họ sẽ trở về nhà trong thời gian sớm nhất. Ngày nay, thành phố được coi tương đối an toàn cho hoạt động du lịch.
Nhà ga trung tâm Michigan, Mỹ.
Tại thời điểm xây dựng vào năm 1913, công trình tại thành phố Detroit là nhà ga tàu hỏa cao nhất thế giới. Nó phải đóng cửa vào năm 1988, nhưng sau đó mở cửa mở lại vào năm 1990. Chưa đầy 1 năm sau, nhà ga đã đóng cửa vì các hoạt động phá hoại.
