Từ nguyên nhân sao bạch tuộc đột nhiên rời khỏi đại dương tới những gì nằm bên trong căn phòng trống bí ẩn của kim tự tháp Ai Cập cổ đại... Tất cả vẫn còn là những câu hỏi khó đối với nhiều nhà khoa học trên thế giới.
Căn phòng bí mật trong Kim tự tháp Ai Cập.
Kim tự tháp Ai Cập cổ đại được người xưa xây dựng lên bằng một cách kì diệu nào đó, đã tồn tại trong nhiều thế kỷ. Mới đây, các nhà khảo cổ học đã phát hiện ra 1 khoảng trống trong Kim tự tháp, chiều dài khoảng 47m và chiều cao 8m, nằm trên hành lang dẫn tới buồng chôn cất của pharaoh Khufu.
Các nhà khảo cổ cho biết, họ chỉ mới phát hiện ra và tìm hiểu căn phòng này dựa vào việc sử dụng các hạt hạ nguyên tử chụp xuyên qua các bức tường, chứ chưa hề khám phá ra cách để con người thực sự có thể bước vào trong đó.
Hàng loạt câu hỏi được đặt ra xoay quanh khoảng trống này, rằng: Có gì bên trong đó? Nó là 1 phòng hay nhiều phòng? Mục đích người xưa tạo ra nó để làm gì?... Tất cả vẫn còn là 1 bí ẩn giới khoa học vẫn chưa thể giải đáp.
Khoảng trống bí ẩn trong Kim tự tháp Ai Cập. Ảnh: Viator.com.
Mộ cá heo thời Trung cổ.
"Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống thế". Nhà khảo cổ Philip de Jersey phải thốt lên như vậy khi nhắc đến những ngôi mộ cá heo được tìm thấy trên đảo Guernsey thuộc kênh đào Anh.
Ông đưa ra 2 giả thuyết lí giải về những phần xương được sắp xếp gọn gàng rằng: cá heo đã bị bắt để lấy thịt, phần xương còn sót lại được chôn cất và mai táng như một phần của nghi lễ tôn giáo thiêng liêng.
Ông có tiết lộ về kế hoạch thử carbon trên tàn tích để giải đáp nhiều hơn về lý do tại sao xương được chôn cất. Tuy nhiên, National Geographic vẫn chưa nhận được hồi âm khi liên hệ với ông Jersey để bổ sung thêm thông tin cho bài viết về vấn đề này.
Những vụ nổ cách 3 tỉ năm ánh sáng.
Các nhà thiên văn học xác nhận đã nghe 15 tiếng nổ của sóng vô tuyến di chuyển qua không gian vào đầu tháng 9 năm nay. Sau khi nghiên cứu, họ mới chỉ đưa ra kết luận rằng vụ nổ xảy ra từ một thiên hà, có từ trường mạnh, cách đó khoảng ba tỷ năm ánh sáng. Còn về hiệu suất và nguyên nhân sâu xa gây ra vụ nổ lớn này vẫn còn là thách thức đối với giới khoa học.
Đàn bạch tuộc dạo chơi trên bờ biển xứ Wales.
Không lạ gì khi thấy một chú bạch tuộc rời khỏi bờ biển này đến 1 bờ biển khác, nhưng cả đàn hơn 20 con cùng "dạo chơi" trên bờ biển xứ Wales cuối tháng 10 vừa qua lại gây ra sự chú ý lớn. Một người địa phương đã sống gần ven biển chia sẻ rằng ông chưa từng thấy hiện tượng này xảy ra trước đó.
Có rất nhiều quan điểm từ các nhà khoa học vào thời điểm đó. Có lí giải do vòng đời ngắn ngủi của bạch tuộc, chúng chỉ sống được 1 năm và chết ngay sau khi đẻ trứng. Tháng 10 đúng vào khoảng thời gian chúng kết thúc đẻ trứng, sau đó bị suy giảm nhận thức mà dạt sang các vùng biển khác.
Các lí giải khác có vẻ hợp lí hơn khi họ cho rằng do những con bạch tuộc đang cố tìm kiếm thức ăn và nơi trú ẩn, hoặc vì muốn trốn hai cơn bão Ophelia và Brian nên đã di chuyển ra khỏi nước.
Một trong các chú bạch buộc dạo chơi trên bờ biển xứ Wales. Ảnh: DailyMail.
Hàng ngàn con cá mập thiệt mạng ở vịnh San Francisco.
Từ tháng 2 đến tháng 7, hàng ngàn con cá mập chết 1 cách bí ẩn tại San Francisco. Các nhà khoa học đặt ra giả thuyết rằng sự đông đúc trong vịnh cùng lượng mưa lớn khiến ký sinh trùng lây lan nhanh chóng, ảnh hưởng đến hệ miễn dịch của cá mập. Sau đó, họ phát hiện ra 1 loài ký sinh trùng ăn não và chất xám của chúng. Tuy nhiên, loài kí sinh trùng đáng sợ này đến từ đâu là câu hỏi vẫn chưa có lời giải đáp.
Những chú chó xanh lam ở Ấn Độ.
Giữa tháng 8/2017, người dân Mumbai vô cùng tức giận khi phát hiện ra những con chó với bộ lông bị nhuộm xanh lam vì đã lội qua nước thải. Thuốc nhuộm được ghi nhận là không độc hại và dễ dàng rửa sạch, nhưng điều đáng chú ý hơn là nguồn nước đã bị ô nhiễm nghiêm trọng.
Ban kiểm soát ô nhiễm Maharashtra được giao nhiệm vụ điều tra ngay sau đó, nhưng chưa hề công bố tên của công ty hoặc hóa chất cụ thể gây ra màu xanh lam.
Chú chó bị nhuộm nước thải màu xanh lam ở Ấn độ. Ảnh: Siamagazin.com.
Chó nghiệp vụ tìm ra nơi nữ phi công Amelia Earhart đã chết.
Nữ phi công Amelia Earhart đã biến mất bí ẩn trong chuyến bay xuyên Đại Tây Dương cách đây 80 năm, và các nhà nghiên cứu, sử gia, và người hâm mộ của Earhart đã bắt đầu tìm kiếm xác của bà từ đó.
Tháng 7/2017, 4 con chó nghiệp vụ đã phát hiện ra một mùi hương của xương người trên đảo Nikumaroro, Kiribati, Thái Bình Dương nơi bà Earhart có thể đã chết, nhưng vẫn không tìm thấy xác thực.
Trong nỗ lực cuối cùng, các nhà nghiên cứu đã gửi mẫu đất đến một phòng thí nghiệm của Đức kiểm tra xem có mẫu DNA nào không. Nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả.
Nữ phi công Amelia Earhart trước chuyến bay xuyên Đại Tây Dương. Ảnh: cắt từ clip của tờ National Geographic.
Cá voi Đại Tây Dương dần tuyệt chủng.
Từ đầu tháng 8, hàng chục con cá voi Đại Tây Dương được tìm thấy khi đã chết quanh Vịnh St. Lawrence, Canada. Hiện tại, ước tính chỉ còn khoảng 450 cá thể.
Có tên trong danh sách những loài nguy cấp nhất thế giới, cá voi Đại Tây Dương được các chuyên gia dự đoán có thể sẽ tuyệt chủng trong vòng 20 năm tới.
Cá voi Đại Tây Dương bên bờ tuyệt chủng. Ảnh: National Geographic.
HẢI ANH (Theo National Geographic).
