Theo Laodong.com , sáng 9-10, ông Nguyễn Công Chung, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk, cho biết sau gần hai năm mang thai, voi nhà đầu tiên mang thai đã thất bại bởi chú voi con đã chết ngạt trước khi được sinh ra.
Thông tin ban đầu, khoảng 22 giờ tối qua, voi mẹ Ban Nang (38 tuổi) của nhà ông Y Mứ Bkrông (huyện Lắk, Đắk Lắk) đã sinh con nhưng voi con đã chết trong bụng mẹ.
Từ khi mang bầu, "bà bầu" voi Ban Nang được dừng chở khách, trở lại rừng nghỉ ngơi chờ ngày sinh nở. Ảnh: ĐẠI DŨNG.
Voi con được xác định là voi đực, nặng 90 kg nhưng đã chết trước khi sinh. Nguyên nhân ban đầu được Trung tâm Bảo tồn voi xác định có thể là do quá trình voi chuyển dạ quá lâu.
Ban Nang được thả vào rừng và có voi HBăn ở bên cạnh làm vai trò bà đỡ khi sinh. Ảnh: ĐẠI DŨNG.
Theo VOV , số liệu của Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk cho thấy tình trạng voi nhà của tỉnh suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con vào năm 1980, đến nay chỉ còn 44 con voi nhà, trong đó có 19 con voi đã hơn 40 tuổi không còn khả năng sinh sản.
Voi con đã bị chết trong bụng mẹ trước khi sinh ra, nguyên nhân có thể là do voi mẹ đã chuyển dạ quá lâu. Ảnh: VOV.
Voi suy giảm vì nhiều nguyên nhân như xung đột với voi rừng, phục vụ du lịch quá sức, tuổi già Việc suốt 30 năm không có voi nhà sinh sản và voi chết dần dẫn đến việc voi nhà đứng trước nguy cơ có thể tuyệt chủng.
Trước đó, như báo Pháp Luật TP.HCM đưa tin, bà bầu voi đặc biệt này tên là Ban Nang, 38 tuổi, thuộc sở hữu của ông Y Mứ Bkrông ở buôn MLiêng, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk (Đắk Lắk). Theo Trung tâm Bảo tồn voi, bà bầu Ban Nang mang thai đã hơn 20 tháng, dự kiến sẽ sinh trong tháng 9.
Từ khi biết Ban Nang mang thai, Trung tâm Bảo tồn voi đã gặp gỡ chủ voi, vận động cho Ban Nang dừng chở khách du lịch. Voi Ban Nang đã được tháo bành, thả về rừng ăn uống và nghỉ ngơi, dưỡng thai. Ngoài thức ăn kiếm trong rừng, chủ voi còn cắt cử người hằng ngày cắt chuối cho voi ăn, dẫn voi đi uống nước.
Trung tâm Bảo tồn voi cũng đã trao 171 triệu đồng kinh phí hỗ trợ voi sinh sản cho gia đình ông Y Mứ giúp gia đình yên tâm chăm sóc, thả voi về rừng.
T.HƯƠNG (tổng hợp).
