Sự việc được phát hiện vào 24/4/2017 ngay trên bầu trời khu vực Manchester, nước Anh do một cô gái trên chuyến bay tình cờ chụp lại được vật thể nghi UFO. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Theo phát hiện này, có một vật thể tròn , đen sì bay gần đuôi máy bay mà cô gái đang ngồi bên trong. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Cô gái kể lại, vật thể này di chuyển ở dạng lên xuống bất thường, bay rất gần với đuôi máy bay của cô gái. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Tồn tại được một thời gian ngắn, vật thể lạ bỗng mất hút khỏi bầu trời. Cô gái cho rằng nó có thể là một UFO và có thể nó đang tìm cách tiếp cận, theo dõi máy bay. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
