Những ngư dân Nga mới đây bắt được một con cá khổng lồ ở Sakhalin, vùng Kuril. Con cá này nặng 1.100 kg (1,1 tấn), theo Sputnik.
Chiến lợi phẩm khổng lồ không thể nằm vừa trong chiếc thuyền đánh cá, vì vậy họ phải mất tới ba ngày để kéo được nó lên bờ. Khi lên bờ, con cá đã bị ươn. Tôi chưa từng thấy con cá Mặt Trăng nào nặng hơn một tấn cả - ngư dân Artur Balkarov cho biết.
Xác của con cá Mặt Trăng khổng lồ. (Nguồn: sakhalin.Info).
Ban đầu, Bảo tàng Truyền thuyết địa phương của Sakhalin muốn sử dụng con cá mặt trăng "khủng" - loại cá xương lớn nhất hiện nay này để làm hiện vật triển lãm. Tuy nhiên, các ngư dân đã quyết định đưa con cá đến bãi rác để lũ gấu sống xung quanh đó có một bữa ăn no nê.
Nhóm ngư dân vấp phải sự chỉ trích trên mạng xã hội vì để con cá chết và dùng xác cá làm mồi cho gấu. Những ngư dân buộc phải hứa sẽ tặng bất kỳ con cá nào tương tự mà họ bắt được trong tương lai cho giới nghiên cứu.
Cá mặt trăng hay còn gọi là cá opah, là loài cá có màu sắc bắt mắt sống ở biển sâu. Loài cá này có thể đạt trọng lượng 300 kg trong khi kỷ lục là một con cá nặng 2,2 tấn đánh bắt năm 1908.
Con cá bắt đầu tháng 9 là cá mặt trăng lớn nhất mắc lưới trong khu vực quần đảo. Chưa từng có con cá nào khổng lồ như vậy, ít nhất theo trí nhớ của tôi. Đôi khi bạn có thể bắt được cá da trơn dài tới 1,5 mét, nhưng tôi chưa bao giờ thấy cá mặt trăng nặng trên một tấn, ngư dân Arthur Balkarov cho biết.
Nguyễn Hà (T/h).
Duy Ngọc.
