Con cá nặng 4,5 kg nghi là cá sủ vàng - Ảnh Phạm Đức.
Sáng nay (8.12), anh Trương Quang Thắng (44 tuổi, trú tại xóm Vĩnh Phú, xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh), cho biết vào sáng 7.12, anh cùng một số người bạn câu cá tại vùng biển Cửa Sót. Khi anh Thắng vừa buông câu thì một con cá khủng cắn câu.
VIDEO: Cận cảnh con cá nghi cá sủ vàng quý hiếm.
Vì con cá này rất lớn nên tôi phải mất gần 1 giờ mới kéo được nó lên bờ. Ban đầu, tôi thấy con cá màu trắng, sau đó chuyển thành màu đỏ và màu vàng. Một người dân nói đây là cá sủ vàng quý hiếm nên tôi đưa về nhà thả vào bể nuôi, anh Thắng nói.
Theo anh Thắng, con cá này nặng 4,5 kg, dài 70 cm, bề rộng bụng khoảng 20 cm. Vây cá có màu đỏ, trên thân cá có nhiều đường chạy dọc màu vàng... Qua tìm hiểu anh Thắng được biết con cá vừa bắt được có những đặc điểm giống như cá sủ vàng.
Nhiều người dân kéo đến nhà anh Thắng để tận mắt xem cá - Ảnh Phạm Đức.
Nghe tin anh Thắng bắt được cá quý hiếm, hàng chục người dân hiếu kỳ đã tìm đến nhà anh Thắng để xem cá. Từ hôm qua đến giờ nhà tôi lúc nào cũng đông vui. Một thương lái ở Nha Trang cũng đang trên đường ra xem để định giá. Theo người này nói thì nếu đây là cá sủ vàng thật thì giá bán sẽ lên đến 400 triệu đồng, anh Thắng nói.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus (còn được gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ sủ đất, có nơi gọi là cá sú vàng), là một loài cá biển quý hiếm. Cá sủ vàng có giá trị kinh tế rất cao trên thị trường vì bóng cá có thể được dùng làm chỉ khâu vi phẫu thuật.
Phạm Đức.
