Những game thủ tò mò có thể đi du lịch tới tương lai, chiến đấu với những con rồng, bay vào không gian hay sống cùng với người ngoài hành tinh thông qua trải nghiệm ảo.
Một trong những đặc điểm gây ấn tượng nhất của công viên này sẽ có tượng Biến hình khổng lồ, cao 53 mét được làm từ 750 tấn thép, nặng bằng 2 chiếc Boeng 747 và có chi phí xây dựng tới 100 triệu nhân dân tệ (14,5 triệu USD).
Công viên giải trí này là một phần của dự án rộng 1,3 km vuông, trị giá 14,5 tỉ USD đang được tập đoàn Oriental Times Media Corp xây dựng và đã có mặt trên thị trường chứng khoán.
Một phát ngôn viên của công viên cho biết khách tới xem sẽ được phát mặt nạ và các thiết bị để họ có thể tương tác với môi trường, nó sẽ tạo cảm giác giống như ngoài đời thật nhiều hơn so với trong các video games.
Ngoài ra, công viên sẽ có tàu lượn với 13 khoang, trưng bày các loại UFO khác nhau, có thể giúp trẻ em khám phá không gian theo một cách cực kỳ ấn tượng.
Một số hình ảnh về công viên:
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
