Video thỏ bị đóng băng trên hàng rào.
Nhiệt độ ở Kazakhstan đang tụt xuống không phanh và hiện tại ở mức -56 độ C. Thời tiết giá rét đã khiến nhiều loài động vật chết rét và đóng băng trên đường. Không chỉ Kazakhstan mà nhiều quốc gia Trung Á khác cũng đang hứng chịu đợt rét kỉ lục.
Thỏ bị chết cứng vì băng giá.
Đoạn video được một người đàn ông ghi lại khi thấy con thỏ đóng băng và mắc kẹt trên hàng rào. Khi lôi con thỏ ra ngoài, nó cứng đơ và không thể nhúc nhích.
Tờ Daily Mail đăng tải hình ảnh khác khi một chú chó bị mắc kẹt chân trong tuyết. Nhóm người phải mất nhiều thời gian mới giải cứu được chú chó. Một số nhóm cứu hộ động vật cũng kêu gọi có hành động thiết thực: Bất chấp mưa tuyết, chúng tôi vẫn cứu hộ động vật và hy vọng mọi người chung tay.
Một chú chó bị kẹt chân trong băng tuyết.
Tại một số khu vực ở Siberia, nhiệt độ xuống mức -62 độ C. Nhiệt kế tại các nơi này cũng bị vỡ vụn vì không chịu nổi giá rét. Mức nhiệt độ cho phép con người có thể sinh sống lâu dài là trên -67 độ C.
Quang Minh  Daily Mail.
