Hành trình di chuyển của cơn bão Irma từ ngày 1 đến ngày 10.9. Ảnh: P.V.
CNN ngày 11.9 đăng tải đoạn video của NASA về hành trình di chuyển 10 ngày của bão Irma trong 30 giây. Đoạn video ghi hành trình của bão Irma từ ngày 1.9 đến 10.9. Trong đó cơn bão cấp 5, cấp cao nhất trong thang báo bão Mỹ, xuất phát từ Đại Tây Dương càn quét qua các quốc đảo ở khu vực Caribbean và tiến vào Florida, Mỹ.
Tại các quốc đảo Caribbean mà cơn bão đi qua, thiệt hại to lớn trong các hòn đảo nhỏ như St. Martin thuộc Pháp và Hà Lan, lãnh thổ của Anh ở Barbuda Anguilla, quần đảo Virgin thuộc Anh, quần đảo Virgin thuộc Mỹ, đảo Turks và Caicos. Nhiều hòn đảo vẫn đang đánh giá thiệt hại do cơn bão gây ra.
Theo CNN công bố ngày 11.9, ít nhất 36 người chết do cơn bão gây ra trong đó có 10 người thiệt mạng ở Cuba. Hiện bão Irma đang ở trên lãnh thổ Mỹ, đã suy yếu dần và trở thành bão nhiệt đới từ tối 11.9.
Video của NASA về cơn bão Irma. Nguồn: CNN.
Hà Liên.
