Trong một bài báo trên tờ The Converrsationalist, TS Brendan Zietsch, một nhà tâm lý học của trường Đại học Queensland, đã viết về những gì ông rút ra được qua việc nghiên cứu về thời gian yêu thực sự của các cặp đôi nam nữ.
Ông viết: "Tôi biết rằng việc yêu còn bao gồm có nhiều điều khác nữa, chứ không chỉ là chuyện cho cậu nhỏ gặp cô bé và nhả đạn, nhưng những điều khác này không dễ định nghĩa (Hôn, âu yếm, vuốt ve?). Để đơn giản và cụ thể, chúng ta sẽ chỉ tập trung vào thời gian xuất binh".
Chúng ta định nghĩa điểm bắt đầu và kết thúc của cuộc yêu như thế nào? Định nghĩa tập trung vào cậu nhỏ. TS Zietsch đã đo thời gian chính thức từ khi cậu nhỏ nhập cuộc đến khi xuất binh bằng cách quan sát dữ liệu từ 500 cặp đôi trên khắp thế giới, sử dụng đồng hồ bấm giờ để đo thời gian giao ban trong bốn tuần. Các đối tượng nhấn "bắt đầu" vào thời điểm cậu nhỏ bắt đầu nhập cuộc và "dừng" tại thời điểm xuất binh. Đồng hồ bấm giờ là phương pháp được lựa chọn bởi vì mọi người dễ thiên vị hơn nếu chỉ đơn giản là hỏi họ làm chuyện ấy trong bao lâu mà không có cách đo lường thích hợp. Ngoài ra, đây là một thông số khó lấy vì người ta thường không chăm chăm nhìn đồng hồ trong khi làm chuyện ấy.
Kết quả cho thấy thời gian trung bình của mỗi cặp đôi qua tất cả các lần quan hệ dao động từ 33 giây đến 44 phút. Trong khi đó, thời gian trung bình trên tất cả các cặp đôi là 5,4 phút. Điều này có nghĩa là cuộc yêu của một cặp đôi thông thường sẽ diễn ra trong trung bình 5,4 phút.
Đáng chú ý là, sử dụng bao cao su và cắt bao quy đầu không ảnh hưởng đến thời gian chăn gối. Một số quí ông tin rằng bao cao su khiến cậu nhỏ không lên được do nó làm mất sự nhạy cảm và cảm giác. Tuy nhiên, một nghiên cứu năm 2015 thấy rằng những nam giới ở độ tuổi 18-24 coi bao cao su như là một rào cản đối với sự cương dương dễ bị rối loạn chức năng cương dương hơn cho dù họ có dùng bao cao su hay không.
Trong khi đó, quê hương bản quán không ảnh hưởng đến thời gian yêu, trừ các cặp đôi đến từ Thổ Nhĩ Kỳ, thường nhanh hơn đáng kể (3,7 phút) so với các cặp đôi đến từ các nước khác. Tuổi của cặp đôi có ảnh hưởng đến thời gian của cuộc yêu, với tuổi càng cao thì buổi giao ban càng chóng.
Tùy thuộc vào việc người đàn ông nằm ở nửa nào trong phổ yêu, trung bình 5 phút có thể là tốt hoặc xấu. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu năm 2008 của các chuyên gia trị liệu tình dục của Mỹ và Canada, cuộc yêu là "quá ngắn" nếu nó kéo dài 1-2 phút, "đầy đủ" nếu kéo dài 3-7 phút, và "mong muốn" là từ 7  13 phút. Phạm vi của "quá dài" đi từ 10 đến 30 phút.
Có vẻ như lâu hơn 10 phút là lý tưởng, nhưng ít gặp.
Vậy tại sao chúng ta kéo dài được thời gian như chúng ta thường làm? Cho dù đó là 2 phút hay 30 phút?
TS Zietsch cho rằng hình dạng của cậu nhỏ có thể ảnh hưởng đến thời gian chăn gối. Trong một nghiên cứu năm 2003, sử dụng âm đạo giả, dương vật giả, và tinh dịch nhân tạo (si rô ngô), các nhà nghiên cứu thấy rằng đường gờ xung quanh đầu cậu nhỏ có thể hất sirô ngô ra khỏi âm đạo giả. Nói cách khác, việc các quí ông đẩy tới đẩy lui cậu nhỏ trong khi yêu có chức năng thay thế tinh dịch của người đàn ông khác, trước khi xuất binh. Điều này đảm bảo cho những tinh binh của họ có cơ hội tốt hơn trong việc gặp quả trứng đầu tiên để thụ tinh.
"Thật tình cờ là điều này có thể giải thích lý do tại sao các quí ông lại thấy đau khi tiếp tục đẩy ra đẩy vào sau khi xuất binh, vì việc làm này cũng có nguy cơ hất chính các tinh binh của mình ra ngoài, TS Zietsch viết.
Vậy, cuộc yêu thực sự thường kéo dài bao lâu? Rõ ràng không có định nghĩa "bình thường".
Khi nói đến thời điểm nóng bỏng thì đâu cần những con số.
