Theo trang mạng khoa học Awarenessact , Thiên Cung 1 được đưa vào quỹ đạo từ năm 2011 và ngừng hoạt động vào tháng 3/2016.
Theo kế hoạch, trạm vũ trụ này sẽ quay trở lại Trái đất bằng cách rơi xuống đại dương vào năm 2016 hoặc 2017. Tuy nhiên, thông tin gần đây cho thấy, có thể Trung Quốc đang mất kiểm soát với trạm không gian này và nó có thể lao xuống Trái đất bất cứ lúc nào.
Trạm không gian Thiên Cung 1.
Theo Văn phòng Liên Hiệp Quốc về các vấn đề không gian (UNOOSA), kịch bản này có thể sẽ xảy ra trong khoảng thời gian từ tháng 10/2017 đến tháng 4/2018 và khả năng cao sẽ rơi vào tháng 1/2018.
Mặc dù rủi ro thương vong trực tiếp nếu Thiên Cung 1 rơi xuống Trái Đất gần như là không có, nhưng UNOOSA cho rằng đây vẫn là một nguy cơ cần xem xét.
"Các mảnh vỡ từ trạm vũ trụ này rơi xuống mặt đất chứa độc tố và hợp chất có tính ăn mòn cao cực nguy hiểm là hydrazine", UNOOSA khẳng định.
Video: UFO xuất hiện trong video trực tiếp từ trạm vũ trụ quốc tế.
Thiên Cung 1 là trạm không gian đầu tiên của Trung Quốc được phóng lên vũ trụ vào năm 2011 và nhận được hai chuyến thăm từ tàu Thần Châu 9 hồi năm 2012 và tàu Thần Châu 10 hồi năm 2013.
Trung Quốc ít khi tiết lộ về vấn đề không gian của họ, vì vậy các thông tin liên quan đến Thiên cung 1 cũng như hoạt động của nó rất hiếm khi được thông báo.
Song Hy (Nguồn: Awarenessact).
