Tờ Daily Mail vừa đăng tải đoạn clip cho thấy một vài du khách đi trượt tuyết bị mắc kẹt trong cáp treo đang rung lắc. Sự việc xảy ra khi cơn bão mùa đông Eleanor quét qua châu Âu, sau khi tràn vào nước Anh.
Video ghi lại cảnh tượng tại khu trượt tuyết Vorarlberg, Áo. Sau đó, nhân viên của khu du lịch đã leo lên cột để cố gắng giải cứu những người trượt tuyết bị mắc kẹt giữa gió mạnh.
Cáp treo đung đưa, rung lắc dữ dội giữa gió bão. Ảnh: Daily Mail.
Các nơi khác bao gồm vùng núi Alps của Pháp và Italy đã được cảnh báo đề phòng tuyết lở. Một số khu du lịch trượt tuyết đã đóng cửa và cáp treo tạm dừng hoạt động, do thời tiết xấu.
Ở Pháp, khu nghỉ dưỡng Val d'Isere đã đóng cửa, do tuyết rơi nhiều. Trong khi đó, khu nghỉ dưỡng Chamonix đóng cửa hệ thống cáp treo đề phòng tình huống xấu.
Eleanor là cơn bão mùa đông thứ tư tràn vào châu Âu kể từ tháng 12 đến nay. Cơn bão này khiến ít nhất 6 người thiệt mạng, trong đó có một người trượt tuyết 21 tuổi và một cặp vợ chồng 60 tuổi.
Tháng 12/2017, 200 khách du lịch đã bị mắc kẹt trên cáp treo ở độ cao 25 m so với bề mặt tuyết tại khu du lịch Chamrousse, ở Pháp. Nguyên nhân là hệ thống cáp treo hỏng nên dừng hoạt động. Cơ quan chức năng đã phải huy động hai máy bay trực thăng và các nhân viên cứu hộ giải cứu du khách.
VIDEO: Du khách mắc kẹt trên cáp treo giữa trời bão.
Cáp treo đung đưa dữ dội giữa cơn bão mùa đông tại một khu trượt tuyết khiến nhiều người thót tim.
Quang Minh.
