Tuyết phủ trắng cát trên sa mạc Sahara.
Theo Dailymail , đây là lần thứ 3 trong vòng 37 năm qua thị trấn Ain Sefra tại Algeria chứng kiến tuyết rơi phủ trắng những đụn cát đỏ tại sa mạc Sahara. Tuyết bắt đầu rơi từ sáng chủ nhật (7-1) và nhanh chóng phủ trắng một khu vực rộng lớn.
Trong khi tuyết trong thị trấn chỉ dầy khoảng 2-4cm thì những đụn cát ngoại ô dường như bị phủ trắng hoàn toàn. Nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata cho biết: Chúng tôi thực sự bất ngờ khi tỉnh dậy và nhìn thấy tuyết rơi. Tuyết trắng cứ bám trên cát và bắt đầu tan lúc về chiều tối cùng ngày.
Năm 2016, thị trấn được cho là Cánh cổng đến sa mạc này cũng chứng kiến tuyết rơi dày đặc sau lễ Giáng sinh, nhiều người bị mắc kẹt trên xe buýt vì đường phố trở nên trơn trượt và đóng băng. Tháng 1-2017, thị trấn một lần nữa lại trải qua một đợt tuyết, tuyết dày đến nỗi trẻ em có thể xây hình nộm người tuyết và trượt trên cát. Trước đó, tháng 2-1979, cơn bão tuyết kéo dài nửa tiếng đã kéo theo tuyết rơi lần đầu tiên tại thị trấn Ain Sefra.
Thị trấn Ain Sefra nằm ở vị trí 999,7 mét so với mực bước biển và được bao quanh bởi dãy núi Atlas. Mặc dù nằm trên cao, song khu vực này hiếm khi có tuyết xuất hiện trong thị trấn, nhiệt độ tại thị trấn dao động từ 6-12 độ vào tháng 1.
Tiến Đạt.
