Thanh liễu đang là một trong những loài hoa nhập khẩu được nhiều người ưa thích. Thậm chí, nó còn được dự đoán sẽ hot nhất thị trường hoa Tết 2018. Ảnh: Facebook.
Gần Tết, mỗi cây hoa thanh liễu có giá khoảng 500.000 đồng. Tuy nhiên, vì cây nhỏ nên mỗi chậu hoa chơi Tết phải ghép tầm 3 - 4 cây. Hiện tại, có chủ cửa hàng không nhận đặt trước vì đã hết nguồn hàng nhập. Ảnh: FB Vinhlan Hoabanglang.
Hoa thanh liễu được trồng nhiều tại Úc và Isarel. Ảnh: Pinterest.
Đây là loài cây bụi có chiều cao từ 50cm - 3m, thậm chí có cây cao tới 4m. Ảnh : Printest.
Lá thanh liễu nhỏ, hình kim, được sắp xếp xen kẽ trên thân cây. Ảnh: Imgrum.
Hoa thanh liễu nhỏ, có 5 cánh và nhiều màu như trắng, hồng, hồng tím, cam, xanh. Ảnh : Wiki.
Hoa thanh liễu thường nở từ khoảng giữa tháng 10 đến giữa tháng 5. Ảnh: Gardening With Angus.
Isarel có một trang trại thanh liễu rộng hơn 15ha. Ảnh: Youtube.
Hoa thanh liễu thường được thu hoạch vào sáng sớm. Ảnh : Youtube.
Sau đó, cây hoa thanh liễu được giữ lạnh và phân loại theo độ dài, cân nặng. Ảnh: Youtube.
Chuỗi máy hoạt động giúp phân loại thanh liễu chính xác nhất. Ảnh: Youtube.
Cuối cùng, hoa được đóng hộp và đưa tới khách hàng khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Youtube.
Video: Thiên đường hoa thanh liễu tại Bruck. Nguồn: Youtube.
Hoàng Minh.
