Đây được mệnh danh là "minh tinh của các loại nấm" hay còn gọi là điều xì gà của quỷ. Đây cũng là loại nấm kỳ lạ và hiếm nhất thế giới có tên gọi là Texas Star. Nó chỉ được tìm thấy tại vùng núi Nara, Nhật Bản. Khi chưa nở có hình dáng búp như điều xì gà màu nâu, khi nở lại chuyển thành hình ngôi sao màu nâu vàng. Khi bung cánh, nấm sẽ phát ra âm thanh để giải phóng phát tán hạt giống của mình.
Nấm hình não bộ : Đây là loại nấm phân bố nhiều ở khu vực Châu Âu và Bắc Mỹ. Vào mùa Xuân và đầu Hè nó thường mọc ở gốc thông, gốc bách. Hình dạng của nấm rất giống với não bộ với màu nâu sẫm.
Nấm răng chảy máu bởi trên bề mặt của nắm thường rỉ ra một chất lỏng có màu đỏ như máu. Loại nấm này thường thấy chủ yếu ở trong các rừng thông ở Mỹ, và Tây Bắc Thái Bình Dương.
Nấm trứng: Với hình dạng tròn và có kích thước to hơn nhiều một quả bóng đá, trông không khác gì trứng của các động vật tiền sử đã tuyệt chủng.
Nấm đuôi gà tây bởi nó trông xòe rộng như đuôi của một con gà tây lớn.
Nấm màu xanh dương đậm được tìm thấy nhiều ở New Zealand và Ấn Độ. Màu đặc biệt của nó được tạo nên bởi 3 hợp chất diệp lục. Nấm này tuy không có độc tố nhưng cũng không ăn được.
Nấm râu hay còn gọi nấm bờm sư tử bởi hình dáng đặc biệt của nó. Đây là loại nấm ăn được mọc phổ biến ở trên những cây thân gỗ, đặc biệt là gỗ sồi ở Mỹ.
Nấm đầu rắn với thân dài vươn lên, đầu nấm màu đen thân có thể màu cam. Loại nấm này thường sinh trưởng vào mùa Hè và mùa Thu ở Châu Âu và Đông Bắc Mỹ.
Nấm phát sáng: Trông chúng không khác gì những bóng đen huỳnh quang xanh phát ra ánh sáng neon. Nấm này mọc nhiều vào mùa mưa ở rừng Nhật Bản và Brazil. Màu sắc của loại nấm này là bắt nguồn từ phát quang sinh học.
Nấm độc bắt mồi: Đây là một loại nấm độc thân có thể có màu vàng, màu nau, mầu hồng phấn. Nó có thể tự bắt ruồi bằng màu sắc bắt mắt của mình.
Tuyết Mai (Theo QQ).
