Theo tờ Telegraph, sự việc hi hữu xảy ra ở khu làng Fazilpur Badli, bang Haryana, phía bắc Ấn Độ khi một khối phân người đông lạnh nặng rơi từ trên trời xuống một cánh đồng lúa.
Ban đầu, người dân nghi ngờ đó là một thiên thạch rơi từ trên cao xuống. Họ đã chia nhau đem về cất trữ trong tủ lạnh vì nghĩ vật phẩm có giá trị cao.
Vivek Kalia, một quan chức địa phương cho biết: "Đó thực chất là một khối cầu rất nặng từ trên trời rơi xuống cánh đồng. Người dân làng nghĩ đó là vật thể lạ ngoài Trái Đất, một số người cho rằng là đá trời và tôi đã đem gửi đến cơ quan chuyên trách để phân tích".
Phân người đông lạnh rơi từ trên trời xuống một cánh đồng ở làng Fazilpur Badli, bang Haryana, phía bắc Ấn Độ.
Tuy nhiên khi gửi mẫu vật đi thử nghiệm thì các chuyên gia phát hiện sự thật ngỡ ngàng.
Đó thực chất là khối phân người đã đông lạnh có thể bị rò rỉ từ một chiếc máy bay trên trời. Cơ quan hàng không dân dụng cũng xác định khối vật lạ rơi từ lỗ hỏng của một máy bay.
Sau khi biết sự thật người dân địa phương chia sẻ: "Chúng tôi đã phải dọn rửa tủ lạnh vì lỡ cất trữ khối băng đá phân người này".
Vào năm 2016, một tòa án Ấn Độ đã ra phán quyết phạt 839 USD với máy bay cố tình bỏ chất thải trong nhà vệ sinh ra không gian.
Hoàng Dung (lược dịch).
