Cộng hòa Palau.
Diện tích 459 km2.
Dân số: 21.347 người.
Cộng hòa Palau là một quần đảo nhỏ với hơn 300 hòn đảo có kích thước khác nhau. Palau được biết đến là một trong những nơi tuyệt vời nhất trên Trái Đất với những khu rừng mưa phong phú đa dạng, nhiều thực vật lạ, chim quý. Riêng vùng lãnh hải của đảo quốc này đã có 130 loài cá mập đang cần được bảo vệ. Đặc biệt, nơi đây còn được biết đến với hồ nước chứa hơn 2 triệu con sứa lạ.
Đảo quốc Niue.
Diện tích 261.46 km2.
Dân số: 1.190 người.
Niue là một quốc đảo nhỏ nằm ở Châu Đại Dương. Qua tìm hiểu, thành phố thủ phủ của Niue chỉ là một ngôi làng nhỏ với dân số dưới 600 người. Mặc dù có cảnh quan tuyệt đẹp nhưng ngành du lịch ở đây lại không phát triển. Vì vậy, đất nước này phải phụ thuộc rất nhiều vào viện trợ nước ngoài, đặc biệt là từ New Zealand.
Saint Kitts và Nevis.
Diện tích: 264 km2.
Dân số: 52.329 người.
Đây là một quốc gia gồm 2 hòn đảo: Saint Kitts và Nevis. Một trong những nguồn thu nhập chính ở đây là chương trình công dân kinh tế. Chương trình này cho phép bất cứ ai có ít nhất 250.000 USD trong tài khoản sẽ được đầu tư vào ngành công nghiệp sản xuất đường ở địa phương và được phép nhập cư tại St. Kitts. Một cách khác để có được quốc tịch nơi đây là mua một thứ gì đó có trị giá ít nhất 400.000 USD ở một trong 2 hòn đảo.
Lãnh địa Hutt River.
Diện tích 75 km2.
Dân số: 30 người.
Lãnh địa Hutt River nằm trong một tỉnh có cùng tên ở Úc. Nó được thành lập bởi Leonard Casley (nay là "hoàng tử Leonard), người tuyên bố trang trại của mình là một nhà nước mới và độc lập. Mặc dù không được công nhận nhưng Hutt River vẫn có đồng tiền riêng, tem và hộ chiếu riêng. Đến đây, du khách có thể nhìn thấy bức tượng bán thân của "Hoàng tử Leonard".
Tuvalu.
Diện tích 26 km2.
Dân số: 10.959 người.
Tuvalu là một trong những quốc gia nhỏ nhất và nghèo nhất trên thế giới, bao gồm 9 hòn đảo trong đó có 1 đảo không có người sinh sống. Tuy nhiên, đảo quốc nhỏ bé ở Thái Bình Dương này đang có nguy cơ bị nước biển nhấm chìm trong vòng từ 30 tới 50 năm tới do hệ quả của sự nóng lên toàn cầu. Đặc biệt, tình hình kinh tế của đất nước nhỏ bé này sẽ cực kỳ "thảm khốc" nếu không được cung cấp tên miền Internet.tv, cái mà hàng nằm đổ vào ngân sách nước này hàng trăm triệu USD.
Nauru.
Diện tích 21 km2.
Dân số: 9.591 người.
Nauru là nước cộng hòa độc lập nhỏ nhất và là quốc đảo nhỏ nhất trên hành tinh của chúng ta. Ít ai biết rằng Nauru nằm trong hồ sơ các nước là vương quốc của những người béo phì với tổng số người béo phì chiếm hơn 70% dân số cả nước.
Công quốc Seborga.
Diện tích 4.91km2.
Dân số: 312 người.
Công quốc Seborga nằm trên lãnh thổ của Ý được cai trị bởi ông Marcello I. Principality. Nhà nước này không được nước Ý công nhận. Hệ thống quân đội chỉ có 3 người: 1 Bộ trưởng Quốc phòng và 2 lính gác biên giới.
Cộng hòa Molossia.
Diện tích 0.055 km2.
Dân số: 7 người.
Cộng hòa Molossia (Nevada, Mỹ) là quốc gia không được công nhận do Kevin Baugh tự tuyên bố. Dân số gồm có ông Baugh, gia đình ông, 3 con chó, 1 con mèo và 1 con thỏ. Tuy vậy, quốc gia này cũng có quốc ca riêng, quốc huy và quốc kỳ. Họ thậm chí còn có hình phạt tử hình đối với các tội ác đặc biệt nghiêm trọng. Molossia còn cấp hộ chiếu riêng và thậm chí có một chương trình không gian riêng.
Được biết, vào tháng 5 năm 2017 vừa qua, "Cộng hòa Molossia" đã kỷ niệm 40 năm thành lập.
Bộ Tư lệnh Quân chủng Tối cao Malta.
Diện tích: 0.012 km2.
Dân số: 113.500 người.
Ngoài thành phố Vatican, có một quốc gia nhỏ bé khác trên lãnh thổ Roma, được gọi là Bộ Tư lệnh Quân chủng Tối cao Malta. Quốc gia này có 3 tòa nhà, 2 trong số đó nằm ở Rome và 1 nằm trên đảo Malta. Dù có diện tích khá nhỏ, nhưng quốc gia này cũng có đồng tiền riêng, tem, hộ chiếu riêng, biển số xe riêng. Công dân của nước này cũng có quyền được miễn thị thực nhập cảnh đối với một số quốc gia trên thế giới. Ngôn ngữ chính ở đây là ngôn ngữ Latinh.
Công quốc Sealand.
Diện tích: 0.004 km2.
Dân số: 27 người.
Sealand là đất nước không được công nhận, nằm cách bờ biển Vương quốc Anh khoảng 6 dặm (xấp xỉ 10km). Sealand bị chi phối bởi một người tự xưng là Hoàng tử và bất cứ ai trên quốc gia này cũng có thể trở thành bá tước, nam tước hoặc công tước khi mua danh hiệu này chỉ với giá vài trăm bảng Anh.
Khả Di (Theo Brightside).
