Theo tờ Cnet, đã 2 năm kể từ khi phi thuyền New Horizon tiếp cận được với hành tinh này năm 2015, các chuyên gia tại NASA đã phát hành video dựa trên dữ liệu thu được từ cuộc khám phá này.
Video dài gần 2 phút kết hợp với kỹ thuật xây dựng hình ảnh giúp cho người xem cảm giác như thực sự được bay trên hành tinh. Bắt đầu từ một màu đen trong vũ trụ bí ẩn, dần dần bạn sẽ trông thấy bề mặt băng kỳ lạ của sao Diêm Vương.
Trên trang web chính thức của NASA, họ mô tả đoạn video là những hình ảnh bắt đầu từ các khu vực cao nguyên đến phần phía tây nam vùng đồng bằng Sputnik Planitia.
Trước đó, NASA cũng công bố một đoạn video cho thấy hình ảnh rõ nét về vệ tinh lớn nhất của sao Diêm Vương là Charon.
Video cận cảnh mới nhất về bề mặt sao Diêm Vương:
Hoàng Dung (lược dịch).
