Hình ảnh động vật đẹp ghi cảnh chó và lợn rừng chiến đấu với nhau tại một cuộc thi ở ngôi làng Cikawao, tỉnh Tây Java, Indonesia. (Theo Guardian).
Trâu rừng dũng mãnh tấn công báo gấm, khiến kẻ săn mồi bỏ chạy té khói. (Theo Guardian).
Hươu đực gọi bạn tình trong khu bảo tồn Glenfalloch ở Inverarnan, Stirling, Scotland. (Theo Guardian).
Cá hồi nhảy ngược dòng suối ở Selkirk, Scotland. (Theo Guardian).
Gấu một mình ngồi giữa bãi rác bốc khói nghi ngút ở Ontario, Canada. (Theo Guardian).
Cáo tai to được cứu khỏi những kẻ buôn lậu động vật hoang dã ở Tunisia. (Theo Guardian).
Dê núi đứng trên đỉnh núi Schonguetsch ở Bernese Oberland, Thụy Sĩ. (Theo Guardian).
Bướm hút phấn hoa ở Kashmir, Ấn Độ. (Theo Guardian).
Vịt bơi dưới hồ nước trong công viên ở Tiergarten, Berlin, Đức. (Theo Guardian).
Chim đỏ chân hạ cánh xuống khu bảo tồn thiên nhiên Thames ở Faversham, Anh. (Theo Guardian).
Cặp sư tử con đánh nhau như võ sĩ quyền anh trong vườn quốc gia Masai Mara, Kenya. (Theo Guardian).
Chim bồ nông bắt cá dưới hồ nước ở Mishmar HaSharon, Israel. (Theo Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
