Đến hẹn lại lên, cứ dịp cuối năm là ta lại có những chuyến bay xuyên thời gian như thế này: lại có thêm một chiếc máy bay cất cánh vào năm 2018 nhưng lại hạ cánh vào năm 2017. Có được sự đặc biệt ấy là nhờ sự chênh lệch múi giờ trên toàn thế giới.
Nhà báo người Mỹ Sam Sweeney bay trên chuyến bay HA446 của hãng Hawaiian Airlines, từ Auchland tới Honolulu. Nó cất cánh vào lúc 11 giờ 55 phút đêm, 5 phút trước thời điểm năm mới và hạ cánh vào lúc 9 giờ 45 phút sáng vào cùng ngày hôm đó. Lý do là vì hai địa điểm cất và hạ cánh của máy bay lệch nhau tới 23 giờ.
Tuy nhiên, chuyến bay này đã bị hoãn vài phút, chính thức khởi hành quá nửa đêm 5 phút (may không có Lọ Lem trên chuyến bay ấy) và đáp đất vào lúc 10 giờ 16 phút sáng ngày 31 tháng 12. Nó cất cánh bay vào rạng sáng ngày 01/01/2018 và đáp xuống vào ngày 31/12/2017. Chính nhà báo người Mỹ này là người để ý chuyến bay đặc biệt này và đã đăng tải nó trên Twitter.
Một chuyến bay khác cũng từ Auchland của hãng Air New Zealand có tên NZ40, bay tới Papeete cất cánh lúc 12 giờ 25 phút sáng ngày mùng Một Tết Dương và hạ cánh lúc 4 giờ 25 phút vào ngày 31 tháng 12.
Thực tế là còn nhiều nữa. Tài khoản Twitter có tên Flightradar24 được lập ra chuyên để theo dõi các chuyến bay trên toàn thế giới, đã tìm ra được 6 chuyến bay từ Đài Bắc vào ngày đầu năm 2018 nhưng lại hạ cánh ở Mỹ và Canada vào năm 2017. Toàn bộ sáu chuyến bay đã đáp đất an toàn... trong quá khứ. Không hiểu các hành khách trên đó nghĩ sao khi vừa du hành quay ngược thời gian nhỉ?
Tổng hợp.
PV.
