Liên quan đến vụ bé Mai Văn Chiến (13 tuổi) ở xã Quảng Phú (Thọ Xuân) bị hổ trong trại nuôi nhốt của gia đình ông Nguyễn Mậu Chiến (xã Xuân Tín, Thọ Xuân, Thanh Hóa) vồ mất một bắp chân, bà Lê Thị Hồng (là vợ ông Nguyễn Mậu Chiến, chủ trại hổ) đã dành cho Dân Việt cuộc chia sẻ.
Theo bà Lê Thị Hồng, trại hổ này đã hết phép nuôi nhốt từ ngày 22.5.2017. Gia đình bà đã làm đơn đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa cấp phép gia hạn nuôi nhốt hổ. Tuy nhiên, đến thời điểm này, các cơ quan chức năng cũng chưa có quyết định cấp giấy phép gia hạn nuôi nhốt đàn hổ cho gia đình bà.
Gia đình tôi đã làm đơn đề nghị được cấp có thẩm quyền gia hạn nuôi nhốt đàn hổ. Tuy nhiên, đến nay chúng tôi vẫn chưa được cấp phép trở lại. Gia đình đang chờ chồng tôi về để tìm hướng giải quyết. Tôi là đàn bà con gái nên không thể xử lý được việc này", bà Hồng nói.
Đàn hổ trong trại nuôi nhốt của gia đình ông Nguyễn Mậu Chiến, ở xã Xuân Tín, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa). Ảnh: Hồng Đức.
Cũng theo bà Hồng, trại nuôi nhốt hổ của gia đình bà được Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thanh Hóa cấp giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi sinh trưởng, sinh sản từ ngày 22.5.2012, trong thời hạn 5 năm (tức đến ngày 22.5.2017) là hết hạn. Do đó, ông Nguyễn Mậu Chiến (chủ trại hổ là chồng của bà Hồng) đã làm giấy ủy quyền cho bà Hồng là người đại diện hợp pháp, làm chủ trại nuôi sinh trưởng, sinh sản trại hổ này.
"11 con hổ thuộc nhóm động vật hoang dã quý hiếm chứ có phải đàn lợn để đem ra làm thịt được đâu. Vì thế, tôi phải chờ chồng tôi về để tìm hướng giải quyết, bà Hồng cho biết thêm.
Hồi cuối tháng 4.2017, ông Nguyễn Mậu Chiến đã bị Bộ Công an bắt giữ vì liên quan đến một đường dây buôn bán động vật hoang dã với số lượng lớn.
Về vụ bé Mai Văn Chiến bị một con hổ trong trại nuôi nhốt của gia đình vồ mất bắp chân, bà Hồng nói: Thực tình, khi cháu Chiến leo lên tường đứng xem đàn hổ rồi không may xảy ra tai nạn thì người trông coi đàn hổ và cả gia đình tôi không ai biết. Mấy ngày sau, khi gia đình tôi biết được việc này, chúng tôi cũng đã đến bệnh viiện thăm hỏi và hỗ trợ kinh phí để gia đình chữa trị vết thương cho cháu. Hiện nay, cháu Chiến đã xuất viện về nhà để tiếp tục điều trị phục hồi chức năng. Tôi cũng hứa với gia đình cháu, sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ kinh phí cho cháu trở lại bình thường.
Phóng viên Dân Việt đã kiểm chứng thông tin với ông Mai Văn Khắc (bố của Chiến), ông Khắc xác nhận con ông đã xuất viện từ Hà Nội về nhà và phía gia đình bà Hồng cũng qua lại hỏi han.
Hồng Đức.
