Hình ảnh vật thể nghi UFO hình điếu xì gà được phát hiện vào 4h30 sáng ngày 25/5/2017 ngay tại Ottawa, Canada khi một nhân chứng người Canada ra ban công hút thuốc lá.
Nguồn ảnh: openminds.
Lúc này, nhân chứng nhìn thấy vầng trăng khuyết trên bầu trời nhưng không ngờ chỉ trong vài giây, nhân chứng nhìn thấy một vật thể hình trụ dài , tròn tựa như điếu xì gà.
Vật thể gần như đứng im không di chuyển và nằm phía bên phải vầng trăng.
Không lâu sau đó, vật thể lao với tốc độ kinh hoàng về phía bên trái vầng trăng khuyết rồi bỗng biến thành một khối tròn sáng trắng nhỏ rồi biến mất nhanh chóng phía cuối trời.
Huỳnh Dũng (theo openminds).
