Để tránh mùa đông lạnh giá tại thành phố Astana ở Kazakhstan, những con chuột đã chui qua lỗ trên tường của chi nhánh ngân hàng ForteBank và làm tổ trong một máy rút tiền tự động (ATM).
Khi các nhân viên ngân hàng phát hiện sự việc, con chuột đã cắt nát nhiều tờ tiền mặt.
Nhân viên an ninh của ngân hàng sau đó đã bắt được 2 con chuột nhỏ trong một chiếc thùng các tông. Đoạn video đăng tải lên mạng cho thấy chúng đã cắn nát những tờ tiền mặt như là ăn phó mát.
Hiện tại, chúng tôi đang điều tra tất cả những gì đã xảy ra, phát ngôn viên của ngân hàng cho biết và khẳng định với khách hàng rằng chuột không phải là mối nguy hại.
Mặc dù vậy, một hình ảnh được đăng tải lên mạng xã hội sau đó cho thấy ngân hàng này đang sử dụng mèo để bảo vệ các lỗ hổng trên tường.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
