Sở thú Zoologisk và Sở thú Givskud ở Đan Mạch mới đây gặp chỉ trích nặng nề vì đưa ra lời kêu gọi mọi người quyên góp những động vật lang thang để làm thức ăn cho các loài mãnh thú trong vườn thú.
Các động vật sẽ được đem đi làm thức ăn cho sư tử, hổ, chó sói và các loài động vật ăn thịt khác.
Cụ thể, hai vườn thú kêu gọi người dân nếu thấy những động vật lang thang, cơ nhỡ như chó, mèo hoặc không có ý định nuôi thú cưng của mình nữa, có thể đem những động vật đó tặng cho vườn thú.
Mời quý độc giả xem video: Những động vật nhỏ vô cùng đáng yêu.
Gặp chỉ trích nặng nề, đại diện của hai vườn thú này cho biết: " Chúng tôi biết sẽ có rất nhiều người không thể chấp nhận được việc này. Vì vậy chúng tôi đã rất nỗ lực, để mọi người có thể hiểu rằng, ngoài việc trợ tử, hỏa táng, có cách xử lý ý nghĩa, có ích hơn đối với những loài vật nuôi... So với việc lúc nào cũng cho những động vật săn mồi ăn thịt ngựa hoặc thịt bò, tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu chúng được ăn những loại thức ăn đa dạng ".
Tuy nhiên, những người yêu động vật, hoạt động vì quyền lợi động vật cực lực phản đối lời kêu gọi này. Họ cho rằng Sở thú Zoologisk và Sở thú Givskud là những sở thú địa ngục. PETA cũng lên tiếng: " Các loài động vật có thể trải nghiệm sự giết chóc hay cái chết tàn nhẫn và đau đớn trong thế giới tự nhiên. Thế nhưng khi đã nuôi một con vật, có nghĩa là những con vật đó đã nhận được sự yêu thương và chăm sóc của con người. Chúng có quyền tránh xa số phận tàn nhẫn đó ".
Sự việc đã gây chú ý lớn sau khi làm nổ ra những cuộc tranh cãi gay gắt. Thế nhưng trên thực tế, phong cách làm việc của các vườn thú tại Copenhagen khá giống nhau.
Họ không chỉ đối xử tàn nhẫn với động vật sống ngoài vườn thú. Ngay cả những động vật sống trong vườn thú cũng không tránh khỏi số phận nghiệt ngã, đau thương. Vào năm 2014, các nhân viên một vườn thú đã giết chết một số con hươu cao cổ để tránh việc lai cận huyết. Để có chỗ cho những con sư tử đưc mới, họ cũng tàn nhẫn giết chết hai con sư tử cái và sư tử con.
Kiều Dụ (Theo RT).
