Thân cây khổng lồ cao khoảng 9 mét, đường kính thân dài 0,6 mét và nhô lên khỏi mặt nước 1,2 mét.
Người dân địa phương đặt tên cho thân cân kỳ lạ này là cây "Ông già". Cây được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1902. Hồ Crater là hồ sâu thứ 9 trên thế giới nên với chiều cao 9 mét, cây "Ông già" không thể chạm xuống đáy hồ.
Chính điều bí ẩn này mà người dân địa phương đã thêu dệt nên nhiều câu chuyện huyền bí về thân cây "Ông già".
Thân cây "Ông già" dựng đứng giữa hồ Crater hàng trăm năm nay một cách bí ẩn.
Có người tin rằng thân cây này bật ra từ một vụ lở đất trên núi lửa giống với trường hợp thân cây trên hồ Spirit vào năm 1980. Tuy nhiên, thông thường các thân cây chỉ nổi vài năm rồi mục rữa. Còn thân cây "Ông già" đã tồn tại hàng trăm năm qua vẫn nguyên xi, không hề thay đổi.
Năm 1988, các nhà khoa học đã sử dụng tàu ngầm để tìm hiểu về thân cây khổng lồ này. Nhận thấy thân cây "Ông già" là một mối nguy hiểm cho ngành hàng hải nên đã kéo nó vào gần đảo hoang Wizard.
Qua thời gian, rêu xanh bám đầy thân cây "Ông già".
Ngay khi kéo thân cây đi, mây đen kéo đến ùn ùn như báo hiệu một cơn bão lớn. Ngay lập tức các nhà khoa học phải thả thân cây ra và mây đen cũng tan biến.
Nhà khoa học Dave Grimes tin rằng nước quá lạnh trên hồ là nguyên nhân khiến thân cây được bảo quản tốt. Tỷ lệ phần chìm và phần nổi của thân cây cân bằng đã giúp cho nó dựng đứng liên tục suốt hàng trăm qua.
Du khách đổ xô đến hồ Crater để chiêm ngưỡng thân cây kỳ bí.
Rất nhiều du khách đã đến hồ Crater để được một lần chiêm ngưỡng thân cây kỳ bí này.
Mời độc giả xem video cảnh giun khổng lồ sống trong thân cây (nguồn Youtube):
Hoàng Minh (theo DM).
