Một nhóm các nhà vật lí và thiên văn học liên ngành tại Trung tâm GRAPPA của Đại học Amsterdam vừa cho hay các lỗ đen cổ xưa trong vũ trụ hiện nay vẫn hoạt động như chúng tàng hình trong các trung tâm thiên hà lớn nhỏ khác nhau. Nguồn ảnh: Phys.
Khác với các lỗ đen hiện hình , tàn khốc như hiện nay, chúng có thể là những lỗ đen cổ, già yếu và có thể được cấu tạo từ vật chất tối và nằm ẩn sâu trong các thiên hà. Nguồn ảnh: Phys.
Không những thế, những lỗ đen này được cho là thiếu nhiều năng lượng, tia vũ trụ cực đoan và sống ẩn đã lâu năm. Nguồn ảnh: Phys.
Điều này, nếu dựa theo thuyết lượng tử hiện đại để nhận diện chúng thì cực kỳ khó. Vậy nên, nhóm nghiên cứu đã ra tuyên bố rằng họ sẽ dùng tia phát xạ X-quang và tia vô tuyến, tạo ra một môi trường liên sao và cho chúng quét qua vũ trụ. Nguồn ảnh: Phys.
Sự càng quét này qua các thiên hà dưới tác động của phân tử sẽ gây ra các vụ va chạm, phản ứng hóa học điều này đồng nghĩa với nhiều lượng khí sẽ được phát ra. Nguồn ảnh: Phys.
Những lượng khí này sẽ nhanh chóng bị hút sâu vào nếu tại vị trí đó đã và đang tồn tại một lỗ đen nguyên thủy tiềm ẩn. Điều này rất có khả năng xảy ra bởi bản chất của chúng là đang thiếu thốn năng lượng và khí bồi đắp. Hiện phương pháp này đang nhận được sự quan tâm của giới khoa học toàn cầu. Nguồn ảnh: Phys.
