Ngày 3-10, ngư dân phường Mũi Né (TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận) đã hoàn tất các thủ tục chôn cất con rùa khế quý hiếm bị "lụy" trên vùng biển địa phương.
Trước đó, rạng sáng ngày 2-10, một ngư dân phường Mũi Né khi đánh bắt hải sản trên biển thì bất ngờ phát hiện thi thể 1 con rùa biển có màu xám, lưng có 7 khía như múi khế, dài hơn 3m, nặng gần 600kg đang trôi dạt trên biển.
Con rùa khế nặng hơn nửa tấn bị chết được ngư dân làm lễ an táng.
Theo phong tục của ngư dân vùng biển, con rùa khế này là một loài vật rất linh thiêng, mang lại may mắn, được ngư dân gọi là Bà Khế. Khi con vật này chết, ngư dân nếu phát hiện sẽ tổ chức an táng trong trọng theo nghi thức của cư dân miền biển. Ngoài ra, người phát hiện ra Bà Khế "lụy" sẽ phải để tang 3 năm.
Trên lưng con rùa này có 7 khía giống mũi khế.
Hiện con rùa khế này đã được ngư dân an táng trang trọng tại Vạn Bình An, nơi chôn cất những loài thủy sản linh thiêng như cá ông, rùa biển,...
Được biết, loài rùa này có tên trong danh sách các loài có nguy cơ bị tuyệt chủng cao.
NGUYỄN TIẾN.
