Cá lăng là loại cá da trơn, không có xương dăm, sống nơi tầng đáy môi trường nước ngọt. Thịt cá lăng thơm, ngon, giàu chất dinh dưỡng, Omega 3,... Thời xưa, cá lăng cùng với anh vũ, dầm xanh, cá chiên và cá bỏ hòm là 5 loại cá thượng phẩm hảo hạng để tiến vua. Ngày nay, cá lăng đã trở thành món đặc sản, được nhiều khách sành ăn săn tìm.
Có 3 loại cá lăng phổ biến là cá lăng hoa, lăng đen và lăng đỏ. Trọng lượng cá dao động từ 2kg đến 10kg, nhưng từ 20kg được đánh giá là rất hiếm. Ở Việt Nam, cá lăng được nuôi nhiều và có ở các sông khu vực Tây Bắc như Hòa Bình, Phú Thọ, Sơn La,...
Cá lăng khủng gây xôn xao Đà Nẵng.
Một nhà hàng ở TP. Đà Nẵng vừa mua được con cá lăng nặng 86kg và một con cá tra dầu nặng tới 163kg, sống ở vùng sông Mê Kông, lưu vực Campuchia.
Cặp 'thủy quái' 200kg gây xôn xao Đà Nẵng.
Chủ nhà hàng cho biết, để sở hữu được cặp cá quý hiếm này, họ đã phải chi một số tiền rất lớn sau đó phải vận chuyển về Đà Nẵng bằng máy bay. Cá lăng rất chậm lớn, để đạt được trọng lượng như thế này phải trải qua cả chục năm.
Cặp cá lăng khổng lồ 'bơi' từ Campuchia về Hà Nội.
Tháng 7 vừa qua, một nhà hàng thủy sản tại Hà Nội nhập về đôi cá lăng từ Campuchia có cân nặng lên tới 300kg, giá trị gần 300 triệu đồng.
Cặp 'thủy quái' cá lăng nặng 300kg thu hút đại gia Hà thành.
Trong đó, 1 con nặng tới 192kg, con còn lại nặng tới 105kg. Được biết, mỗi kg cá lăng được nhà hàng bán với giá 920.000 đồng. Ngay sau khi cặp cá lăng về tới Hà Nội, rất nhiều khách hàng đã đặt mua và nhanh chóng hết hàng.
Cá lăng nặng gần tạ ở TP.HCM.
Ngày 14/6, thương lái đã vận chuyển hai con cá lăng có tổng trọng lượng là 160kg và vô cùng hiếm gặp bằng đường bộ từ Campuchia về TP.HCM để tiêu thụ.
Hai con cá lăng trọng lượng "khủng".
Mỗi con cá lăng nặng 80kg, dài khoảng hơn 2m, được ngư dân Campuchia đánh bắt được rồi bán cho thương lái vận chuyển về Việt Nam.
Cá lăng râu dài gần 1m.
Tối 18/3, một con cá lăng đen thuộc hàng "khủng" được vận chuyển từ bên Lào về Việt Nam bằng đường hàng không. Sau đó, con cá được một nhà hàng ở Hà Nội đem thịt phục vụ thực khách.
Con cá lăng khủng, râu dài gần 1m.
Con cá lăng đen này nặng 60kg, dài gần 2m. Thân cá lăng đen có màu nâu, bụng cá màu trắng. Riêng bộ râu của cá dài 70cm.
Câu được nhiều cá lăng "khủng" trên sông Sêrêpốk.
Tháng 12/2016, chủ một nhà hàng trên địa bàn TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã mua được một con cá lăng đuôi đỏ khủng có trọng lượng gần 45kg, dài 1,6m của một ngư dân mới câu được trên dòng sông Sêrêpốk.
Cũng tại TP.Buôn Ma Thuột, vào tháng 7/2016, một nhà hàng ở xã Hòa Phú cũng mua con cá lăng nặng gần 40kg do thợ câu tên Huy (xã Cư Pô, huyện Cư Jút, Đắk Nông) câu được.
Cá lăng có trọng lượng khủng câu được trên sông Sêrêpốk.
Trước đó, vào tháng 6/2016, ông Nông Văn Mế (trú tại huyện Cư Jút, tỉnh Đắk Nông) trong lúc đi thả câu trên dòng sông Sêrêpốk cũng đã câu được một con cá lăng đuôi đỏ khủng có trọng lượng gần 50kg, dài gần 1,7m.
Vào tháng 1/2016, một thợ câu ở xã Nam Dong, huyện Cư Jút (Đắk Nông) cũng câu được con cá lăng đuôi đỏ nặng 43kg.
Cá lăng sông Mê Kông nặng 70kg cực hiếm.
Tối 6/11/2016, nhà hàng Ngư quán (Cầu Giấy, Hà Nội) đã "săn" được một con cá lăng đen "siêu khủng" dài 2 mét, nặng 70kg từ khu vực sông Mê Kông.
Con cá lăng đen dài đến 2 mét, nặng 70kg, thuộc loại cực hiếm.
Con cá lăng đen này được vận chuyển bằng ô tô ra Đà Nẵng, rồi từ Đà Nẵng chuyển theo đường hàng không ra Hà Nội.
Đại gia Hà Nội xẻ thịt cá lăng sông Đà 1,5m.
Tháng 5/2016, một con cá lăng vàng nặng tới gần 16kg , dài 1,5m được đánh bắt ở vùng sông Đà (Hòa Bình) được một đại gia trong giới kinh doanh khách sạn Hà Nội mua với giá gần 30 triệu đồng để xẻ thịt đãi khách.
Con cá Sông Đà dài gần 1,6m.
Theo anh Nguyễn Minh Tuệ, một đầu mối chuyên buôn cá sông ở Tôn Đức Thắng (Đống Đa, Hà Nội), cá lăng tự nhiên sông Đà (cá Bò) cũng một trong những loài cá có tên trong nhóm "Ngũ quý Hà thủy". Hiện có khá nhiều loại cá lăng nhưng ngon hơn cả và nổi tiếng cả nước chính là loại cá lăng vàng tự nhiên hay cá lăng sông Đà. Loài cá lăng vàng này chưa thể lai tạo giống, mà chỉ có trong tự nhiên. Đặc biệt, chỉ sông Đà mới có.
Đại gia Hà Nội bỏ 40 triệu nhậu con cá lăng quý hiếm.
Ngày 18/6/2015, một con cá lăng quý hiếm đã được vận chuyển về Hà Nội. Một chủ nhà hàng ở Hà Nội đã mạnh tay chi 40 triệu đồng để sở hữu con cá quý hiếm.
Con cá lăng chiên quý hiếm có giá trị lên tới 40 triệu đồng.
Một người dân đã câu được con cá lăng này gần khu vực cầu Trung Hà, đoạn ngã 3 giao nhau giữa dòng sông Hồng và sông Đà. Con cá lăng chiên này có trọng lượng lên tới 40kg, dài 1,5m; da phần lưng màu vàng, phía bụng màu trắng. Miệng cá khá lớn và sở hữu bộ răng rất sắc nhọn.
Hạnh Nguyên (Tổng hợp).
