Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science, là sự hợp tác giữa Viện Y tế Quốc gia Mỹ và công ty dược Sanofi, đồng thời có sự tham gia của các nhà khoa học tại Đại học Y Harvard, Viện nghiên cứu Scripps và Viện Công nghệ Massachusetts.
Thử nghiệm được tiến hành trên 24 con khỉ. Kết quả, chúng miễn nhiễm với virus HIV sau khi được tiêm kháng thể, dù sau đó tiếp tục bị tiêm virus HIV vào cơ thể.
Thông tin đăng tải trên báo Thanh Niên, cơ thể con người phải vất vả chống chọi với virus HIV vì chúng có khả năng biến đổi đáng kinh ngạc, tạo ra rất nhiều dòng HIV khác nhau. Do đó, hệ miễn dịch bị quá tải khi cùng lúc phải chống chọi với quá nhiều dòng vi rút HIV.
Bộ ba kháng thể mới có thể tiêu diệt 99% virus HIV ở khỉ. Ảnh: BBC.
Tuy nhiên, sau nhiều năm bị nhiễm HIV, cơ thể một số ít bệnh nhân phát triển một vũ khí cực mạnh để chống lại vi rút. Những vũ khí này là các siêu kháng thể có khả năng tiêu diệt được nhiều dòng HIV phổ biến. Những kháng thể như thế được gọi là kháng thể vô hiệu hóa diện rộng. Vì vậy, họ kết hợp 3 loại 'kháng thể vô hiệu diện rộng' gọi là 'bộ ba kháng thể'.
Thông tin trên Tri thức trực tuyến, tiến sĩ Gary Nabel, giám đốc khoa học của Sanofi, đồng tác giả nghiên cứu cho biết: "Chúng mạnh hơn và có bề rộng lớn hơn bất kỳ kháng thể đơn lẻ nào đã từng được khám phá".
Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện các bệnh truyền nhiễm và Dị ứng quốc gia (Mỹ) phát biểu trên BBC : "Sự kết hợp ba loại kháng thể có thể vượt qua sự phòng vệ của virus để phòng ngừa và điều trị HIV hiệu quả".
Giáo sư Linda-Gail Bekker, Chủ tịch Hội AIDS quốc tế, khẳng định: "Loại siêu kháng thể này dường như vượt qua các giới hạn tự nhiên và có thể được ứng dụng nhiều hơn chúng ta tưởng. Đây là một bước đột phá rất lớn".
Mục tiêu của các nhà khoa học tiếp theo là các kháng thể này sẽ tiêu diệt tới 90% các chủng virus HIV.
Thử nghiệm này sẽ được tiến hành trên người vào đầu năm 2018.
Tường Vy ( T/H).
