Hình ảnh bề mặt sao Hỏa.
Theo tờ Fox news, phát hiện quan trọng này là bằng chứng mấu chốt để tin tưởng rằng sự sống từng tồn tại trên sao Hỏa.
Các nhà khoa học cho rằng có nguyên tố Bo-ron trên sao hỏa đã đem lại một bước tiến dài trong lịch sử giải thích, tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất. Họ tin rằng sự sống trên hành tinh đỏ đã cuốn vào sâu lòng đất khi thiên tai xảy ra biến sao Hỏa thành "sa mạc lạnh giá".
Patrick Gasda, nghiên cứu sinh làm việc ở Phòng thí nghiệm quốc gia Los Alamos, người đứng đầu nghiên cứu cho biết: "Hợp chất của Boron là Bo-rát đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra ARN, một trong những yếu tố cơ bản của sự sống. Việc tìm thấy Bo-ron sẽ mở ra khả năng tìm thấy bằng chứng sự sống từng tồn tại trên hành tinh này".
Ông nói: "Nếu không có ARN sẽ không có sự sống. Bo-rát là một trong những cây cầu tiềm năng nối từ các phân tử hữu cơ đơn giản dẫn đến ARN. Sự hiện diện của bo-ron nói cho chúng ta rằng, nếu chất hữu cơ từng tồn tại trên sao Hỏa thì các phản ứng hóa học cũng có thể xảy ra".
ARN là axít ribo nucleic, một loại axit nucleic tồn tại trong mọi sự sống. Nó tham gia vào quá trình giải mã và biểu hiện gen từ ADN. ARN không ổn định, nó sẽ nhanh chóng bị phân hủy nếu không có sự hiện diện của bo-ron.
Patrick Gasda cho biết họ đã tìm thấy Bo-rát trong các mạch khoáng canxi sunfat, gần miệng núi lửa Gale trên hành tinh đỏ.
Điều này cho thấy Bo-ron từng hiện diện trong mạch nước ngầm của sao Hỏa. Như vậy, miệng núi lửa Gale, khu vực tàu thăm dò của NASA đang làm việc có thể chính là ngôi nhà của sự sống.
Tàu thăm dò Curiosity của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA đang làm việc ở khu vực núi lửa Gale.
Phát hiện này khiến các nhà khoa học nghiêng về một giả thuyết cho sự sống khởi nguồn từ sao Hỏa và được một tiểu hành tinh đưa đến Trái Đất.
Nhà thiên văn Caleb Sharf cho rằng: "Con người có thể tìm thấy những mảnh vụn của sao Hỏa ở ngay trên Trái Đất và đặt ra nghi ngờ về việc tồn tại những mảnh vụn của Trái Đất trên sao Hỏa".
Thượng nghị sĩ Mỹ Dana Rohnrabacher đã từng chất vấn nhà khoa học Ken Farley, người giám sát dự án tàu thăm dò sao Hỏa 2020 của NASA về việc người ngoài hành tinh liệu đã từng sinh sống trên bề mặt sao Hỏa hay không.
Ông nói: "Các bạn đã chỉ ra rằng sao Hỏa hoàn toàn khác biệt so với hàng ngàn năm trước. Vậy liệu có thể tồn tại một nền văn minh trên sao Hỏa vào thời điểm hàng ngàn năm trước hay không?".
Ken Farley phản hồi rằng nhiều bằng chứng cho thấy sao Hỏa rất khác biệt so với hàng tỷ năm trước chứ không phải ngàn năm tuy nhiên hiện vẫn chưa có bằng chứng chắc chắn nào về sự sống trên sao Hỏa.
Tỷ phú Elon Musk vẫn đang thực hiện dự án đưa con người lên định cư trên sao Hỏa. Nhà sáng lập SpaceX đã công bố về kế hoạch đưa con người lên hành tinh Đỏ vào năm 2030.
Hoàng Dung (lược dịch).
