Tin buồn này được ông Huỳnh Trung Luân -Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi (thuộc Sở NN&PTNT; tỉnh Đắk Lắk) cho biết sáng nay (9.10). Ông Luâncho hay, vào lúc22h35 tối 8.10, tại thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk (Đắk Lắk)voi mẹ Ban Nang (38 tuổi) của nhà ông Y Mứ Bkrông đã sinh con.
Con của voi Ban Nang chết trước khi được sinh ra.
Tuy nhiên khi được sinh ra, chú voi đực nặng 90kg được xác định đã chết từ trong bụng mẹ.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do quá trình chuyển dạ củavoi mẹ Ban Nang quá lâu.
Ban Nang là con voi nhà đầu tiên tại Việt Nam nói chung và Đắk Lắk nói riêng có khả năng sinh con trong vòng 30 năm trở lại đây. Chính vì vậy, kể từ khi mang thai,Ban Nang đã đượcTrung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk đưa vào diện chăm sóc đặc biệt.
Trong thời gian chuẩn bị sinh, Trung tâm Bảo tồn voi đã tìm "bà mụ" về bầu bạn và sẵn sàng giúp đỡ Ban Nang trong lúc sinh nở. "Bà mụ" làvoi cái HBăn (55 tuổi), từngchăm sóc Ban Nang khi mới ra đời nên chúng thân thiết như haimẹ con.
Để việcsinh sản thuận lợi một cách tự nhiên nhất,Ban Nang và HBăn đã được thả vào khu rừng Ban quản lý Rừng Lịch sử - Văn hóa - Môi trường hồ Lắk. Tại đây cả hai con voi được các cán bộ, nhân viên củaTrung tâm Bảo tồn voi thay nhay trông coi.
Theo số liệu của Trung tâm Bảo tồn voi, voi nhà của tỉnh Đắk Lắk đang suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con năm 1980 xống còn44 con hiện nay. Trong số này số voi còn trong độ tuổi sinh sản là 25 con, gồm 16 voi cái và 19 voi đực. Việc suốt 30 năm không có voi nhà sinh sản và voi chết dần dẫn đến việc voi nhà đứng trước nguy cơ có thể tuyệt chủng.
Trước khi sinh nở, Trung tâm Bảo tồn voi đã tìm "bà mụ" đồng thời cắt cử chuyên gia theo dõi chăm sóc cho Ban Nang.
Do đó, để bảo tồn voi, HĐND tỉnh Đắk Lắk đã có nghị quyết quy định một số chính sách về bảo tồn voi. Nghị quyết này có những chính sách thiết thực như tăng cường đầu tư về vật chất lẫn tinh thần để giới nghiên cứu có điều kiện chăm sóc, bảo tồn và phát triển đàn voi nhà. Đặc biệt, nghị quyếtđã treo thưởng hỗ trợ cho chủ voitrên 400 triệu đồng và gần 170 triệu đồng đối với nài voi nếu như họ có voi sinh sản.
Được biết, hiệnTrung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk đang tiếp tục phối hợp với nài voi tại Buôn Đôn để 4 voi cái trưởng thành tìm bạn tình và yêu nhau. Các nhân viên tại trung tâm vẫn đang tạo không gian để voi yêu nhau và qua đó liên tục theo dõi, lấy máu xét nghiệm những thay đổi 4 chú voi này.
