Năm 2014, Gilbert Sanchez bị thương tích ở đầu trong một cuộc ẩu đả. Mẹ anh, bà Winifreda Sanchez kể lại rằng, từ đó trở đi con trai bà đã luôn lo sợ rằng có ai đó sẽ tới giết mình và cảm thấy cách an toàn nhất là tìm một cây dừa cao nhất rồi leo lên đó sống.
Và Sanchez đã làm đúng như vậy suốt ba năm qua. Anh sống nhờ thức ăn, nước uống được mẹ tiếp tế mỗi ngày. Anh cũng không bao giờ tụt xuống gốc cây kể cả khi mưa bão hay nắng nóng đỉnh điểm, Odditycentral cho biết.
Sanchez góa vợ từ năm 2000 khi vợ anh qua đời trong lúc sinh em bé thứ hai. Vì thế, mẹ anh một mình phải chăm lo cho hai đứa nhỏ trong suốt thời gian con bà ở trên cây. Anh không chịu xuống mặt đất ngay cả khi mẹ anh nói đã quá già để chăm sóc bọn trẻ.
Mặc dù mọi người ở La Paz đều biết câu chuyện của Gilbert Sanchez nhưng không giúp được gì cho tới khi một bài báo về anh được lan truyền trên mạng xã hội và những tin tức này đã thuyết phục các nhà chức trách quyết định giải cứu Sanchez.
Ngày 11/10, một đội gồm 50 người đã tới gia đình anh để thuyết phục anh tự nguyện xuống. Sau khi không thuyết phục được, họ bắt đầu dùng cưa để cắt cây.
Đó là một chiến dịch khó khăn, chỉ cần một người làm sai một động tác có thể khiến Sanchez bị ngã hoặc thiệt mạng, nhưng cuối cùng, mọi thứ đã diễn ra theo kế hoạch và Sanchez đã được đưa xuống an toàn.
Đoạn video lan truyền trên Facebook cho thấy, khắp người Sanchez chi chít vết phồng rộp và vết côn trùng cắn. Anh cũng bị mắc chứng teo cơ vì sống quá lâu trên cây dừa. Tuy nhiên, cho đến nay, tinh thần của người đàn ông này bị tổn hại nặng nề nhất.
Theo đánh giá sơ bộ của một chuyên gia tâm lý, Sanchez có các biểu hiện của chứng rối loạn tâm thần bao gồm ảo giác và lo sợ ai đó tìm cách sát hại mình. Anh sẽ phải uống thuốc đều đặn để có thể trở lại cuộc sống bình thường.
Sầm Hoa.
