Làng Aitape ở Papua New Guinea, nơi hộp sọ được tìm thấy vào năm 1929.
Theo tờ Guardian, hộp sọ được phát hiện vào năm 1929 gần làng Aitape thuộc loài Homo erectus- tổ tiên của người hiện đại.
Mới đây các nhà khoa học phát hiện những điểm tương đồng từ trầm tích của khu vực này với một khu vực lân cận bị ảnh hưởng bởi sóng thần vào năm 1998.
Giáo sư James Goff, Trường Đại học New South Wales  Úc, tác giả bản nghiên cứu, cho biết: "Đây có lẽ là nạn nhân sóng thân lâu đời nhất trên thế giới".
Các nhà khoa học đã kiểm tra các điạ chất tạo khu vực tìm thấy hộp sọ, tập trung vào kích thước hạt và thành phần của trầm tích.
Họ phát hiện ra các vi sinh vật cực nhỏ đến từ đại dương, tương tự những sinh vật được tìm thấy sau thảm họa sóng thần năm 1998 làm chết hơn 2.000 người.
Nhà nghiên cứu khảo cổ học Mark Golitko của Đại học Notre Dame, Indiana, Mỹ cho biết: "Chúng tôi đã kiểm tra kích thước hạt trầm tích và cho rằng đây là một cơn sóng thần".
Cơn sóng thần ở Papua New Guinea xảy ra năm 1998 giết chết hơn 2.000 người và phá hủy xóa sổ nhiều làng mạc, buộc nhiều gia đình phải di dời. Sóng thần xảy ra 6.000 năm trước cũng là trận thiên tai kinh hoàng như vậy.
Hoàng Dung (lược dịch).
