Bức ảnh lịch sử ghi dấu thảm kịch khinh khí cầu Hindenburg nổ tung và bốc cháy dữ dội ngày 6/5/1937.
Một người lính cho chú dê nhỏ ăn những trái chuối trong thời gian diễn ra trận Saipan năm 1944.
Bé gái ôm con búp bê trong tay. Phía sau là ngôi nhà của em bị bom đạn phá hủy nghiêm trọng. Ảnh chụp tại London năm 1940.
Bức tường Berlin được xây dựng năm 1961.
Walter Yeo là thủy thủ người Anh trong Chiến tranh thế giới 1. Ông được biết đến là người đầu tiên được thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ vào năm 1917.
Mục sư Martin Luther King đứng cạnh con trai và gỡ bỏ cây thánh giá bị đốt ở sân trước nhà năm 1960.
Bức ảnh gây ám ảnh chủ khách sạn đổ axit xuống hồ bơi khi những người da màu đang ở dưới nước năm 1964.
Hình ảnh lịch sử hai mẹ con nhìn qua cửa sổ và thấy đám mây hình nấm được tạo thành trong vụ thử bom nguyên tử của Mỹ ở Las Vegas năm 1953.
Bé trai người Áo vui mừng khi có một đôi giày mới. Ảnh chụp trong Chiến tranh thế giới 2.
Các sĩ quan, binh sĩ của trùm phát xít Hitler tổ chức tiệc đón Giáng sinh năm 1941.
Mời quý độc giả xem video ngang nhiên buôn bán kỷ vật chiến tranh (nguồn: VTC).
Tâm Anh (theo Boredpanda).
