Sinh vật kỳ lạ đã bị mắc kẹt trong lưới và đã chết khi nó được kéo lên tàu. Sau khi chụp vài bức ảnh, những ngư dân đã ném nó xuống biển vì họ nghĩ họ có thể gặp rắc rối với các cơ quan đánh bắt cá.
Con quái vật được cho là loài cá heo hai đầu đầu tiên xuất hiện trên thế giới. Thông tin ngư dân bắt được cá heo hai đầu đã gây xôn xao giới khoa học.
Các chuyên gia về sinh vật biển đang nghiên cứu những bức ảnh để có thể kết luận đây là trường hợp sinh đôi đột biến của cá heo. Sinh vật sinh đôi không phải là không có trong đại dương, nhưng ít khi những sinh vật này lọt vào tay con người.
Theo các chuyên gia tại Đại học Rotterdam, cá heo này có thể chết ngay sau khi nó được sinh ra.
Erwin Kompanje, thuộc Trung tâm Y tế Đại học Erasmus MC ở Rotterdam, nói với các nhà khoa học trẻ rằng: "Những cặp song sinh bình thường cực kỳ hiếm gặp ở cá voi. Chỉ đơn giản cơ thể của cá mẹ không đủ chỗ để cung cấp cho nhiều hơn một bào thai.".
