Thật dễ dàng để quên rằng có một thế giới người ngoài hành tinh sống ngay bên dưới chúng ta - hệ sinh thái bí ẩn của đại dương sâu thẳm, trong đó chúng ta đã khám phá ít hơn 0.05 phần trăm.
Ở đây, những sinh vật - những cơn ác mộng của bạn ẩn nấp dưới bề mặt và những hình ảnh đáng sợ này có thể khiến bạn suy nghĩ hai lần trước khi nhúng ngón chân của bạn vào bãi biển một lần nữa.
Một con cá "răng người" ghê rợn. Ảnh: Dailymail.
Ông Fedortsov xác định đây là một con cá sói. Ảnh: Dailymail.
Đây là hình ảnh của một con quỷ biển râu - một trong những loài cá hiếm gặp nhất thế giới. Ông Fedortsov cho biết con vật này là một con đực và không có lông. Ảnh: Dailymail.
'Không cần phải phát minh ra "Quái vật". Thiên nhiên đã tạo ra nó 'ngư dân đã tweet với hình ảnh của một cua không xác định. Ảnh: Dailymail.
Nguồn tin từ Twitter của người đánh cá có tên Roman Federmsov ở Murmansk  một thành phố phía tây bắc của Nga - mới đây đã tiết lộ một loạt các vụ đánh bắt đáng sợ, từ động vật chân đốt tám chân đến cá có răng giống như con người.
Theo ông Fedortsov, đây là những con cá trong biển Barents - một vùng biển cạn mở ra Bắc Băng Dương.
Những sinh vật lạ thường sống trong "vùng hoàng hôn" của đại dương, Science Alert viết, tức nằm ở mực nước từ 660 đến 3.300 feet (200 đến 1.000 mét) dưới bề mặt nước biển. Nơi đây là khu vực được phủ bóng tối hoàn chỉnh, trải dài từ 2.200 đến 13.000 feet (1.000 đến 4.000 mét).
Trong số nhiều sinh vật được đưa ra ánh sáng có một cá mập đầm lầy - một con cá mập lươn khổng lồ với hàng răng khủng khiếp. Cá mập đầm lầy thường được gọi là 'di tích' sống nhờ các đặc tính sơ khai.
Ông cũng đã tweet một bức hình của một con cá sói và một con quỷ biển râu - một trong những loài cá hiếm gặp nhất thế giới.
Hình ảnh này là một trong những phát hiện đáng sợ nhất của ông. Một người sử dụng Twitter đã xác định đây là một loài cá da trơn, có thể nhận ra bởi chiếc sừng dài nhô ra từ đầu của nó. Ảnh: Dailymail.
Con cá này không được xác định bởi ông Fedortsoz nhưng một số người dùng trên Twitter cho rằng đó là một con cá Angler. Phần thịt không bình thường nhô ra từ đầu của con cá đóng vai trò thu hút con mồi. Ảnh: Dailymail.
"Tôi hy vọng bạn không ăn ở thời điểm này" Ông Fedortsov tweeted với sinh vật khủng khiếp mà ông cũng không thể xác định. Ảnh: Dailymail.
Ông Fedortsov đăng ảnh một sinh vật với đôi mắt kỳ lạ này. Sinh vật kì quặc đã làm cho người đánh cá bối rối và không ai trên Twitter xác định được nó là loài cá gì. Ảnh: Dailymail.
Những con cá giống như đột biến này được ông Fedortsov ví như những người lùn của Lord of the Rings. Chúng ta biết nhiều về Sao Hỏa hơn là phần sâu dưới đại dương của chúng ta. Ảnh: Dailymail.
Ông đã tìm thấy một con cá da trơn dài, có thể nhận biết được bởi sừng dài của nó nhô ra từ phía trước của đầu và một con cá mập 'cá mập ngủ'.
Một sinh vật lạ đã được xác định là một con cá Angler. Một đốm thịt kỳ lạ xuất hiện từ đầu của cá đóng vai trò thu hút con mồi. Ngư dân này cũng đã tiết lộ những bức ảnh của loài chim chimera kì quái, một loại cá thường được gọi là "con cá mập ma quỷ".
Ông Fedortsov bắt đầu chia sẻ những phát hiện đáng chú ý của mình vào năm 2016, theo báo Moscow Times.
Chimera được biết đến với cánh có cánh và đuôi dài giống như đuôi, và một bức ảnh chụp bởi Fedortsov tiết lộ đôi mắt xanh ám ảnh của nó.
Ngư dân cũng tiết lộ những bức ảnh của loài chim chimera kì quái, một loại cá thường được gọi là "con cá mập ma quỷ". Mắt của chúng phát sáng khi gặp ánh sang. Trong bóng tối của biển, những con cá mập ma quỷ dường như có đôi mắt chết chóc. Ảnh: Dailymail.
Ở một số bức ảnh khác là một sinh vật kỳ lạ, giống người ngoài hành tinh với hàm răng to sắc nhọn. Người đánh cá viết: "Chúng tôi vẫn tranh luận về vấn đề này. Nó là gì?'.
Khánh Hồng (theo Dailymail).
Khánh Hồng.
