Thời điểm hiện tại, Mỹ và Canada vẫn đang phải hứng chịu đợt giá lạnh kỷ lục, khi nhiệt độ tại nhiều nơi liên tục giảm dưới âm 30, thậm chí âm 40 độ khiến mọi thứ đều bị đóng băng.
Khối không khí lạnh cực mạnh tràn từ vùng cao xuống qua nước Mỹ làm nhiệt độ hạ xuống -67 độ C đã khiến nhiều nơi trên thác Niagara đóng băng. Thậm chí, nước rơi từ trên cao xuống đóng băng ngay giữa không trung. Tuy nhiên, cũng nhờ vậy mà du khách lại có được những bức ảnh tuyệt đẹp chưa từng có.
Cụm thác Niagara bao gồm ba thác nước có chiều cao trung bình 51m và tổng chiều rộng hơn 1.100m. Dù thác không cao nhưng các thác Niagara rất rộng.
Dù tạo nên khung cảnh tuyệt đẹp ở thác Niagara nằm ở biên giới giữa bang New York (Mỹ) và tỉnh Ontario (Canada), nhưng thời tiết cực kì giá lạnh này cũng khiến cho cuộc sống của người dân nơi đây bị ảnh hưởng rất nhiều.
Theo ghi nhận của các chuyên gia, nhiều nơi ở Bắc Mỹ nhiệt độ xuống thấp kỷ lục trong 130 năm qua như Omaha (bang Nebraska) xuống mức - 29 độ C, ở Aberdeen (bang Nam Dakota) là -36 độ C. Tại Duluth (bang Minnesota) đã ghi nhận nhiệt độ thấp kỷ lục -38 độ C vào ngày 1/1.
Mỹ: Bí ẩn hang động chỉ đóng băng vào mùa hè.
An Phạm.
