Siêu trăng là hiện tượng mặt trăng trông lớn hơn và sáng hơn, do ở khoảng cách gần hơn với Trái Đất. Trăng sói là từ dùng để gọi ngày trăng tròn đầu tiên của năm mới.
Trong năm 2018, ngày Trăng sói đầu tiên trùng hợp cũng là một siêu trăng.
Hiện tượng siêu trăng vào tối ngày 1 tháng 1 là siêu trăng thứ hai trong bộ ba siêu trăng xuất hiện trong vòng 2 tháng ở Mỹ. Lần thứ nhất diễn ra hồi đầu tháng 12. 2017, còn lần siêu trăng thứ ba sẽ xuất hiện vào ngày 31.1.
Tên gọi Trăng sói có nguồn gốc từ các bộ lạc da đỏ, do thời gian này trong năm cũng là lúc những đàn sói thường tru bên ngoài lều của họ. Siêu trăng 2018 sẽ lớn hơn 14% so với trăng tròn bình thường, và sáng hơn 30%.
Theo các chuyên gia, thời điểm quan sát siêu trăng tốt nhất là ngay sau khi trăng mọc. Tại thành phố Westminster, miền nam California, mặt trăng sẽ mọc vào lúc 4 giờ 55 chiều. Điều kiện tối ưu để ngắm siêu trăng là những nơi có đường chân trời tương đối phẳng và không bị che khuất.
Hiện tượng trăng sói sẽ đạt đỉnh vào lúc 9 giờ 24 phút tối theo giờ Bắc Mỹ tức 9 giờ 24 phút sáng ngày 2.1.2018 theo giờ Việt Nam.
Bảo Ngọc (t/h).
