Cá sấu Dominator được ước tính dài khoảng 6 mét.
Con cá sấu có tên Dominator ước tính dài khoảng 6 mét mặc dù chưa có ai tiếp cận đủ gần nó để dùng thước đo chính xác.
Khi nhảy lên, miệng con cá sấu này cao tới mái của một chiếc thuyền du lịch trên sông Adelaide, Australia.
Cá sấu nước mặn khá phổ biến ở khắp Australia và sông Adelaide là một trong những khu vực có nhiều cá sấu nhất quốc gia chuột túi này.
Dominator được xem là một trong những con cá sấu nước mặn lớn nhất thế giới và hiện nay nó khá nổi tiếng.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
