Phân tích của các nhà khoa họccho thấy nguyên liệu đồng dùng để chế tác chiếc rìu cũng chứa chì, bạc, asen và một số nguyên tố hóa học khác.
Trước đây người ta cho rằng nguyên liệu đồng dùng để chế tác chiếc rìu này được khai thác ở khoảng cách chưa đến 100 km tính từ nơi phát hiện ra cơ thểngười băng Otzi.
Tuy nhiên, việc phân tích các chất đồng vịcho thấy nơi gần nhấtcó mỏ quặng như vậylà miền nam Tuscana, cách nơi người băng chết đến 550 km. Phân tích các thành phần quặng khác cũng khẳng định nguồn gốc Tuscana của quặng dùng để chế tác rìu.
Các công trình nghiên cứu trước đây đã xác định cán rìu bằng gỗ có độ tuổi 5.300 năm. Thời đó người dân địa phương đã biết khai thác quặng ở dãy Alps, vì thế, các nhà khảo cổ vẫn chưa rõ tại sao người băng Otzi cần một cái rìu đồngđược chế tác ở nơi xa đến như vậy.
Họcũng chưa rõ liệu chiếc rìu đã được chế tác ở Tuscan hay các thương gia chỉ mang quặng về và rìu đã được chế tác ngay tại Alps.
Vũ Trung Hương.
