Tờ The Sun (Anh) hôm 30-8 đưa tin Florence sẽ tiếp cận trái đất trong ngày 1-9 ở khoảng cách 7 triệu km, gấp 18 lần khoảng cách từ trái đất đến mặt trăng.
Tiểu hành tinh này có chiều rộng 4,8 km. Nó được cho là chưa từng ở gần trái đất như thế kể từ năm 1890 và dự kiến đến năm 2500, sự kiện này mới lập lại. Đài quan sát thiên văn Siding Spring tại Úc phát hiện ra Florence lần đầu tiên vào ngày 2-3-1981.
Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Các vật thể gần trái đất của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), ông Paul Chodas, cho biết có một số tiểu hành tinh áp sát trái đất gần hơn so với Florence vào ngày 1-9 nhưng chúng đều có kích thước khiêm tốn. "Florence là tiểu hành tinh lớn nhất từng bay ngang qua trái đất kể từ khi chương trình phát hiện và theo dõi các tiểu hành tinh gần trái đất của NASA được tiến hành"  ông Paul nói.
Đài quan sát thiên văn Siding Spring tại Úc phát hiện ra Florence lần đầu tiên vào ngày 2-3-1981. Ảnh: SHUTTER STOCK.
Florence sẽ tiếp cận trái đất trong ngày 1-9 ở khoảng cách 7 triệu km, gấp 18 lần khoảng cách từ trái đất đến mặt trăng. Ảnh: NASA.
May mắn là Florence sẽ chỉ lướt qua mà không gây ra sự cố đáng ngại nào. Theo tính toán của giới khoa học, một tiểu hành tinh rộng 0,9 km trở lên nếu va chạm với trái đất có thể gây ra kỷ băng hà mini, khiến nhiều nơi trên trái đất trở nên tối, lạnh và khô hơn.
Mặc dù va chạm sẽ không xảy ra trong năm nay nhưng một sự thay đổi rất nhỏ trong chuyển động của Florence (vài mm/s), có thể làm cho tiểu hành tinh này thay đổi quỹ đạo. Như vậy, Florence có thể gây nguy hiểm cho sự sống trên trái đất trong những năm tới nếu quỹ đạo của nó thay đổi.
NASA cho biết kính thiên văn nhỏ cũng đủ sức quan sát Florence khi nó đến gần trái đất vào cuối tháng 8, đầu tháng 9. Những địa điểm quan sát tốt nhất là ở Úc, New Zealand và các khu vực xung quanh.
Kể từ năm 2003, xuất hiện nhiều thông tin cho rằng Nibiru sẽ làm trái đất diệt vong. Ảnh: SHUTTER STOCK.
Trong khi đó, một tiểu hành tinh bí ẩn có tên gọi Nibiru cũng được tin là đang hướng về trái đất. Tác giả cuốn sách về thuyết âm mưu "Planet X - The 2017 Arrival", ông David Meade, thậm chí khẳng định rằng Nibiru "sẽ phá hủy trái đất" vào ngày 20 đến 23-9 sau khi trích dẫn manh mối được viết trong Kinh thánh và các kim tự tháp.
Kể từ năm 2003, xuất hiện nhiều thông tin cho rằng Nibiru sẽ làm trái đất diệt vong. Tuy nhiên, giới khoa học không tin vào sự tồn tại của hành tinh bí ẩn này.
NASA cũng lên tiếng trấn an về các lời đồn thổi không có căn cứ: "Nibiru và những câu chuyện khác về tiểu hành tinh này là một trò lừa bịp trên internet. Rõ ràng nó không tồn tại".
Phạm Nghĩa (Theo The Sun, Daily Mail).
