Voi cái Ban Nang lúc đang mang bầu tháng thứ 20.
Theo ông Luân voi con thuộc giống đực được chủ voi ông Y Mứ Bkrông, huyện Lắk, đặt tên là Pặc On, nặng 90kg. Nguyên nhân ban đầu khiến voi con tử vong được Trung tâm bảo tồn voi xác định là do quá trình chuyển dạ của voi mẹ Ban Nang quá lâu (2 ngày).
Sau khi voi con Pặc On chết, Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk và gia đình chủ voi đã tiến hành chôn cất voi con.
Theo Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk: Voi nhà Đắk Lắk sụt giảm nhanh từ 502 con năm 1980 đến nay chỉ còn lại 44 con. Trong khoảng 30 năm trở lại đây, tại Đắk Lắk không có voi con nào ra đời khiến nhiều chuyên gia lo ngại loài voi nhà sẽ tuyệt chủng nhanh chóng.
CAN LỘC.
