Nhóm một nhà khoa học thuộc Đại học Michigan (Mỹ) vô cùng bất ngờ khi phát hiện xác chú voi ma mút lông mịn trong một ao nước thuộc khu vực trại trồng đậu nành ở Lima Township, Michigan. Sự gặp gỡ với con vật tiền sử này được cho là vào khoảng tháng 5/2017, nhưng vì nhiều lý do đã được giấu kín. Theo giáo sư Dan Fisher (làm việc tại Bảo tàng cổ sinh vật học Đại học Michigan) thì ông cùng đồng nghiệp của mình phát hiện xác một chú voi ma mút lông mịn được cho là đã chết trước đó khoảng 11.000 - 15.000 năm. Xác nó được bảo quản một cách ngẫu nhiên trong một ao nước.
James Bristle- người phát hiện ra bộ xương ma mút này cho biết: Ban đầu, chúng tôi nghĩ rằng vật thể lạ cứng nằm sâu dưới lớp bùn đất kia là một chiếc hàng rào, nhưng dần dần, những chiếc xương sườn lộ ra, chúng vô cùng lớn và cứng.
Vẫn theo giáo sư Dan Fisher thì nhóm nghiên cứu của ông đã có một bộ sưu tập lên tới 30 bộ hài cốt của voi ma mút, nhưng bộ xương ma mút tìm thấy lần này là bộ đầy đủ nhất.
Sự phát hiện của họ cũng rất tình cờ. Số là trong vùng tới nay vẫn lưu truyền câu chuyện trước đây hàng triệu năm nơi này là nơi cư trú của nhiều loài động vật khổng lồ. Người dân trong vùng không thể nói chính xác chúng là những con vật gì, và cũng chưa từng có người nhắc đến voi ma mút. Nhưng cách đây 3 năm, một người trong nhóm của giáo sư Dan Fisher tình cờ thấy một dẻ sườn động vật rất lớn được treo trên tường một nhà dân. Từ phát hiện này, nhóm nghiên cứu đã quyết định dò tìm, và như đã nói, dưới ao nước nọ họ đã thấy xác của một con ma mút.
Con voi ma mút này thuộc dòng lông mịn, vào khoảng 40 - 50 tuổi. Nó cũng không thật to, có kích thước tương đương một con voi châu Phi ngày nay, có nghĩa là nặng khoảng 7 tấn, cao 3,3m. Nó có bộ lông rất dài để vượt qua được những mùa đông lạnh giá.
Theo giáo sư Dan Fisher, voi ma mút bị coi là đã tuyệt chủng vào thời kỳ kỷ Băng Hà, cách đây khoảng từ 11.500 đến 1,8 triệu năm. Nhưng thật đáng ngạc nhiên là khám nghiệm xương của con ma mút mới tìm được, họ lại thấy chúng rất trẻ- vì rằng rất có thể nó mới bị chết cách đây chưa quá 15.000 năm.
Một con ma mút được trưng bày tại Bảo tàng St. Peterburg.
Điều đó cho chúng tôi niềm tin rằng, những thông tin quá khứ không quá xa vời. Có những điều trước đây ta tưởng chắc đến 100% thì nay đã phải nhìn nhận khác. Việc tìm thấy bộ xương con voi ma mút mới này cho phép chúng tôi tin rằng sẽ hồi sinh được chúng bằng phương pháp tế bào gene của khoa học hiện đại- giáo sư Dan Fisher nói và cho biết thêm, trước đây người ta cũng đã dự định hồi sinh voi ma mút từ ADN của xác một con tại vùng Siberia.
Cũng là một chuyên gia sừng sỏ về nghiên cứu các loài voi, giáo sư George Church (Đại học Harvard) cho biết, ông và các đồng nghiệp nuôi ý tưởng tạo ra một loài lai giữa voi và voi ma mút. Theo vị giáo sư này, họ đang giữ trong tay nhiều tài liệu về một giống voi ma mút lông xoăn chỉ mới biến mất khỏi bề mặt địa cầu cách đây chừng 4.000 năm. Như vậy, hoàn toàn có thể áp dụng công nghệ di truyền để hồi sinh chúng.
Chúng tôi đang chuẩn bị chuyển sang bước tạo phôi, sau khi triển khai các biện pháp nhằm đánh giá tác động của toàn bộ quá trình điều chỉnh gene, và về cơ bản đang cố gắng thiết lập tình trạng phát sinh phôi (nói đơn giản là tạo phôi) trong phòng thí nghiệm- giáo sư Church nói với tờ The Guardian.
Khu vực phát hiện bộ xương một con voi ma mút Lima Township, Michigan.
Tuy nhiên, nói như giáo sư Matthew Cobb- chuyên gia động vật học của Đại học Manchester (Anh) thì cần nhìn nhận vấn đề một cách thấu đáo, vì loài ma mút cũng như bao loài khác không chỉ là một tổ hợp các gene, và chúng là loài động vật sinh hoạt bầy đàn, giống như voi châu Á hiện đại. Điều gì sẽ xảy cho con voi lai được sinh ra? Những con voi khác sẽ đối xử với nó như thế nào?- giáo sư Cobb đặt câu hỏi.
Voi ma mút vẫn là một sinh vật ám ảnh đối với con người, dù không ai trong chúng ta tận mắt nhìn thấy chúng. Nó đã thuộc về ký ức. Đó là loài voi rất dị tướng và đầy sức mạnh, chúng từng tung hoành khắp các châu lục. Tới nay, người ta vẫn không thống nhất được nguyên nhân vì sao chúng biến mất khỏi bề mặt trái đất.
Một số giả thuyết cho rằng, số voi ma mút còn lại gần với loài người nhất (có nghĩa là khoảng trên dưới 10.000 năm) cũng đã bị loài người tiêu diệt trong cuộc đấu tranh sinh tồn. Tuy nhiên, những người đưa ra giả thuyết ấy lại không thể lý giải được vậy lúc đó con người dùng vũ khí gì để giết chúng? trong khi chúng được cho là có sức mạnh vô địch.
Giả thuyết thứ hai về nguyên nhân tuyệt chủng của voi ma mút được nhiều người chấp nhận hơn: đó là từ sự biến đổi khí hậu quá ghê gớm dẫn đến việc chúng bị chết hàng loạt. Biến đổi khí hậu tác động tới thân nhiệt của voi ma mút, nhưng quan trọng hơn là khiến cho nguồn thức ăn của chúng vơi cạn nhanh chóng. Có nghĩa là chúng cũng như nhiều loài khác đã bị chết đói.
Một giả thuyết khác, chúng bị tuyệt chủng có thể do mắc phải một dịch bệnh mà cơ thể không thể đề kháng nổi. Chỉ có như thế chúng mới bị chết hàng loạt mà thôi- giáo sư Dan Fisher nói.
Thế Tuấn.
(Nguồn: Daily Mail, The Mirror).
