Trong khi cùng gia đình khám phá động vật hoang dã trong vườn quốc gia Kruger ở Nam Phi, cậu bé Sean Obeirne phát hiện một con sư tử đực lớn tiến lại gần chiếc xe của họ. Một con sư tử thứ hai tiến tới chiếc xe của một gia đình khác nằm đối diện và ngửi xung quanh ca-pô.
Con sư tử sau đó di chuyển ra vị trí bánh trước của chiếc ô tô và dùng răng cắn thủng lốp. Tiếng nổ lớn và xì hơi khiến con sư tử giật mình và chạy lại phía sau. Toàn bộ cảnh tượng được Obeirne quay lại.
Sự cố khiến gia đình du khách nọ mắc kẹt trong chiếc ô tô tại vị trí cách trung tâm cứu hộ hàng chục km. Họ không có cách nào để thay lốp vì đàn sư tử bao vây xung quanh.
Gia đình của Sean Obeirne đã giúp đỡ kéo chiếc xe bị thủng lốp thoát khỏi vòng vây của đàn sư tử. Bố của Sean sau đó đã giúp thay lốp ô tô để nó có thể di chuyển bình thường.
Sự cố khiến đoàn du khách bị chậm hơn 3,5 giờ so với lịch trình ban đầu.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
