Trong thông báo , NASA cho biết cuộc họp báo sẽ được tổ chức tại khán phòng James Webb ở Washington vào lúc 7h tối 13/4 giờ Anh (1h sáng 14/4 giờ Việt Nam), quy tụ các chuyên gia trên khắp nước Mỹ.
Sau những công bố về phát hiện Hệ Mặt trời 2.0 cuối tháng 2 vừa qua, NASA tiếp tục tổ chức cuộc họp báo mới nhằm thông báo những kết quả mới nhất về sự sống tại các đại dương bên ngoài Trái Đất mà tàu vũ trụ Cassini (quay quanh sao Thổ) và kính thiên văn Hubble thu được.
Vào ngày 15/9/2017, tàu vũ trụ Cassini sẽ chính thức kết thúc sứ mệnh 20 năm kể từ khi được phóng lên vào ngày 15/10/1997. Cho đến nay, Cassini là tàu thám hiểm đầu tiên bay quanh Sao Thổ. Nó cũng là con tàu vũ trụ thứ tư viếng thăm Sao Thổ.
Sao Thổ là hành tinh thứ 6 tính theo khoảng cách trung bình từ Mặt Trời. Hành tinh này có nhiều vệ tinh quay xung quanh, trong đó, đáng chú ý là vệ tinh Europa (vệ tinh gần thứ 6 tính theo khoảng cách từ Sao Thổ).
NASA công bố thông tin chấn động về sự sống ngoài hành tinh. Ảnh minh họa.
Các nhà khoa học cho biết, Europa là vệ tinh đáng chú ý nhất trong việc tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất trong Hệ Mặt trời. Mặt trăng này cách Mặt trời 804.672.000 km. Việc Europa có một dại dương bên dưới bề mặt của nó khiến cho các nhà thiên văn học hy vọng rất lớn về sự sống hình thành và phát triển tại đây.
Vì thế, nhiều người đang mong chờ những công bố của NASA trong cuộc họp báo sắp tới này. Có thể, họ đã tìm thấy "điều gì đó tuyệt vời" tại Europa.
NASA cho biết, cơ quan này sẽ phóng tàu vũ trụ Europa Clipper, dự kiến sẽ đến nơi vào năm 2020, để thăm dò sự sống tại mặt trăng thứ 6 của sao Thổ là Europa.
Lê Cao (T/h).
