Jeanne Calment, người phụ nữ thọ nhất thế giới qua đời khi đã 122 tuổi 164 ngày. Ảnh: Alchetron.
"300 năm trước, nhân loại sống rất ngắn. Nếu ngày ấy chúng ta nói với họ con người có thể thọ 100 tuổi, họ chắc chắn sẽ bảo chúng ta bị điên", giáo sư Siegfried Hekimi từ Đại học McGill (Canada) cho biết.
Theo Independent , cùng với đồng nghiệp Bryan Hughes, giáo sư Hekimi tin rằng giới khoa học chưa thu thập đủ chứng cứ về xu hướng tăng của tuổi thọ nhân loại nên mới đưa ra lý thuyết về "rào cản" tự nhiên. Ông lập luận: "Chúng ta không biết tuổi giới hạn là bao nhiêu. Bằng các nghiên cứu mở rộng, con người có thể chứng minh tuổi thọ tối đa cũng như tuổi thọ trung bình sẽ tiếp tục tăng trong tương lai gần".
Trước đây, dựa trên dữ liệu từ Anh, Mỹ, Pháp và Nhật Bản, các nhà nghiên cứu từ Đại học Y Albert Einstein New York (Mỹ) tuyên bố khả năng con người sống quá 115 tuổi là vô cùng nhỏ. Trên tạp chí Nature tháng 10/2016 , nhóm tác giả khẳng định hầu hết chúng ta không vượt qua giới hạn này, rất hiếm cá nhân có thể thọ như Jeanne Calment, người phụ nữ 122 tuổi ở Pháp.
Sau khi được đưa ra, giả thuyết của giáo sư Hekimi nhanh chóng vấp phải sự phản đối. Cho rằng niềm tin tuổi thọ con người không bị giới hạn quá "viễn tưởng" và "không hề mang tính khoa học", Đại học Y Albert Einstein New York viết: "Theo chúng tôi, kết luận tuổi thọ con người dừng lại ở khoảng 115 năm vẫn còn nguyên giá trị".
