Hàng trăm kg báu vật của biển.
Được biết hiện tại nữ đại gia H đang sở hữu hàng trăm kg sản phẩm Lông Diên Hương. Bà H hé lộ, số lượng Lông Diên Hương đang có trong tay là do bà cất công thu mua từ nhiều nguồn khác nhau trong nhiều năm qua.
1 mẫu Lông Diên Hương khá bắt mắt.
Những loại Lông Diên Hương của bà H có hình dạng, khối lượng khác nhau, thoạt nhìn như cục đá, rắn chắc. Có khối lên đến hơn 10kg.
Được biết, trong tác phẩm những cây thuốc và vị thuốc Việt Nam, giáo sư  tiến sĩ Đỗ Tất Lợi, một đại thụ của lĩnh vực y học cổ truyền không chỉ ở Việt Nam mà ngang tầm thế giới có đề cập những nghiên cứu về Lông Diên Hương. Theo ông Lợi, Lông Diên Hương còn có nhiều tên gọi khác như: Long Duyên, Long Phúc Hương, Long Tiết và có tên khoa học là Ambra Grisea, là chất đặc, sản phẩm tiêu hóa tiết ra trong ruột của cá Nhà Táng, thuộc bộ cá Voi.
Cục Lông Diên Hương 14kg soi dưới ánh đèn.
Và 1 mẫu gần 30kg.
Cái tên Lông Diên Hương được cho là xuất phát từ người Trung Quốc và họ ví như đây là nước bọt của rồng. Họ lan truyền và tin rằng, Lông Diên Hương được tiết ra từ con rồng vốn là con vật chỉ có trong truyền thuyết, khi đang nằm ngủ trên biển.
Chất tiết ra từ cá Nhà Táng cứng dần theo thời gian, càng để lâu, quá trình ô xy hóa càng dài, thì giá trị càng cao. Và Lông Diên Hương là một nguyên liệu giá trị để làm thuốc, nước hoa cao cấp.
Theo khoa học, thời Trung cổ, con người đã biết sử dụng Lông Diên Hương để chữa trị rất hiệu quả chứng đau đầu, động kinh, đau bụng và bệnh cảm lạnh. Còn người Trung Đông có lưu truyền trong các sách y học về phương pháp tán Lông Diên Hương thành dạng bột để uống, có tính năng cường dương, bổ thận, chữa nhiều loại bệnh về tim, thần kinh.
Ambrein, một thành phần hóa học chiếm 1/4 trong Lông Diên Hương, được sử dụng là hương liệu, chế biến nước hoa cao cấp, trong đó có thương hiệu nước hoa Chanel số 5 danh tiếng trên thế giới. Hóa chất này có tác dụng kích thích khứu giác, duy trì mùi hương trong thời gian dài.
Về Lông Diên Hương, hiện bà H đang sở hữu những loại khác nhau. Gần đây thương lái Trung Quốc có đặt vấn đề mua 1 loại Lông Diên Hương cao cấp từ bà H với giá 150 ngàn USD/kg, có loại 12 ngàn USD/kg. Tuy nhiên bà vẫn chưa đồng ý bán.
Lượng lớn sản vật cực hiếm của rừng.
Ngoài lượng Lông Diên Hương khủng như nói trên, bà H hiện được cho là còn sở hữu số lượng lớn vật quý hiếm Kỳ Nam hóa thạch. Bà H không tiết lộ đang có trong tay bao nhiêu kg nhưng khả năng là khối lượng không hề nhỏ.
1 cục Kỳ Nam hóa thạch thoạt nhìn như...cục đá.
Theo đó, khi mua lượng lớn báu vật của rừng, vào năm 2013 bà H có tiến hành kiểm nghiệm ở Vinacontrol và đã cho kết quả là Kỳ Nam hóa thạch. Có 1 số đầu mối đã tiếp cận hỏi mua Kỳ Nam hóa thạch từ bà H; tuy nhiên bà vẫn chưa có quyết định, bởi lẽ việc xác định giá bán của mặt hàng hiếm này không phải dễ dàng, cần có chuyên gia hiểu biết thẩm định.
Nữ đại gia kiểm nghiệm ở 1 trung tâm và cho kết quả là Kỳ Nam hóa thạch.
Và 1 mẫu có khối lượng "khủng" 6kg.
Trao đổi với chúng tôi về mặt pháp lý, luật sư Nguyễn Đức Chánh (đoàn luật sư TP.HCM) cho biết, họ cá Nhà Táng nằm trong danh mục các loài có nguy cơ tuyệt chủng rất lớn theo quyết định 82/2008/QĐ-BNN nhưng không nằm trong danh mục các loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ theo phụ lục I nghị định 160/2013 của Chính phủ.
Còn đối với Kỳ Nam (còn được gọi là Trầm) không nằm trong danh mục thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm quy định tại nghị định 32/2006/NĐ-CP về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Vì vậy, hành vi mua bán Long Diên Hương và Kỳ Nam là không vi phạm pháp luật.
Linh An.
