Sáng nay 15/5, ngư dân vạn chài Mũi Né (Bình Thuận) đang tiến hành làm thủ tục để chôn cất cá voi nặng gần 15 tấn nói trên theo phong tục của người dân vùng biển.
Theo thông tin từ Đồn biên phòng Mũi Né, khoảng 16 giờ ngày 14/5, tàu BTH 99530Ts do ông Lê Văn Phụng, 33 tuổi, trú tại Mũi Né làm thuyền trưởng, khi đang hành nghề trên biển đã phát hiện xác con cá voi nói trên, dài khoảng 13m, bề ngang 2,8m đang trôi tại vùng biển Bình Thuận, cách Mũi Né 17 hải lý về phía Tây Nam.
Đối người dân vùng biển, tín ngưỡng thờ cúng cá voi và người dân gọi bằng tên cá Ông có từ rất lâu đời.
Theo phong tục của ngư dân, khi phát hiện thi thể cá voi phải đưa vào bờ chôn cất, nên sau khi thông báo cho biên phòng và chính quyền địa phương, ông Phụng đã đưa cá voi vào bờ.
Đến 22 giờ cùng ngày, thi thể cá voi được đưa vào khu vực bờ biển trước Vạn Bình An, phường Mũi Né để tiến hành làm thủ tục chôn cất.
Do niềm tin cá Ông thường giúp che chở tàu thuyền của ngư dân những lúc sóng to gió lớn và phù hộ, độ trì cho ghe thuyền đi lại và đánh bắt cá trên biển, nên khi cá Ông chết người dân gọi là cá Ông lụy và đưa vào chôn cất tại lăng vạn và thờ cúng rất trang nghiêm.
Bờ biển nhuốm máu sau vụ thảm sát cá voi gây phẫn nộ toàn châu Âu.
Hình ảnh cá voi nặng khoảng 8 tấn chết dạt vào biển Nghệ An.
Giải cứu thành công cá voi khổng lồ mắc cạn ở Nghệ An.
Ngư dân Huế nỗ lực giải cứu cá voi dạt bờ biển.
