Theo Daily Mail, Sanchez luôn nghĩ rằng có người muốn giết chết mình và cách bảo vệ tính mạng chính là sống luôn trên cây dừa cao hơn 18 m gần nhà. Hàng ngày mẹ của anh phải mang nước và thức ăn đến treo ở một đầu dây thừng để Gilbert kéo lên. Sau nhiều năm thuyết phục không thành, chính quyền địa phương đã cùng gia đình đưa anh xuống đất bằng cách chặt cây dừa.
Theo các bác sĩ, cơ thể Gilbert bị tổn thương sau nhiều năm co quắp trên cây và có dấu hiệu tâm thần hoang tưởng. Anh sẽ phải dùng thuốc thường xuyên để có được cuộc sống bình thường.
B.L.
