Trung Quốc chi 1,2 nghìn tỷ USD cho tham vọng tìm kiếm người ngoài hành tinh và khám phá vũ trụ.
Theo Newsweek, năm 2016, Trung Quốc xây dựng xong kính thiên văn lớn nhất thế giới mang tên Aperture Spherical (FAST). Hồi tháng 8 năm nay, chính phủ Trung Quốc nói sẵn sàng trả lương 1,9 triệu USD cho bất kỳ ai nhận làm giám đốc khoa học, vận hành kính thiên văn.
Không giống các thiết bị thu phát sóng radio thông thường, kính thiên văn FAST được thiết kế để chuyên tìm kiếm tín hiệu từ vũ trụ.
Ngoài khả năng tìm kiếm người ngoài hành tinh, kính thiên văn cũng có thể xác định vị trí của các hành tinh, các ngôi sao vì chúng cũng phát ra tín hiệu vô tuyến.
Đây chỉ là một phần trong kế hoạch 5 năm mà Trung Quốc sẽ chi 1,2 nghìn tỷ USD cho hoạt động nghiên cứu khoa học và khám phá vũ trụ.
Con số này ước tính tương đương 2,5% tổng sản phẩm quốc nội của Trung Quốc. Ngoài ra, Bắc Kinh cũng có kế hoạch khám phá vùng tối của Mặt trăng.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Chủ tịch nước Tập Cận Bình nói kế hoạch 5 năm sẽ "giúp Trung Quốc đạt bước tiến mạnh hơn và xa hơn trong thăm dò không gian và gián tiếp đưa Trung Quốc thành một cường quốc không gian".
Liu Cixin, một nhà nghiên cứu hàng đầu của Trung Quốc về Người ngoài hành tinh, mô tả kính thiên văn FAST như một thứ gì đó vượt ra ngoài khoa học viễn tưởng".
Nhưng ông Liu, cảnh báo rằng "sự xuất hiện của người ngoài hành tinh" có thể dẫn đến sự tuyệt diệt của nhân loại.
Trong một cuốn sách, ông viết: "Có lẽ trong mười ngàn năm, bầu trời đầy sao mà nhân loại nhìn thấy sẽ vẫn trống rỗng và im lặng. Nhưng có thể ngày mai chúng ta sẽ thức dậy và phát hiện một con tàu vũ trụ ngoài hành tinh kích thước của Mặt trăng".
Thiên tài vật lý Stephen Hawking cũng cảnh báo về sự nguy hiểm khi liên lạc với người ngoài hành tinh.
Chúng ta nên cân nhắc kỹ lưỡng trước khi trả lời người ngoài hành tinh. Gặp gỡ một nền văn minh khác chẳng khác nào thổ dân da đỏ gặp Columbus.
Đăng Nguyễn - Newsweek.
