Hàng nghìn năm lịch sử loài người đã để lại vô số những bí ẩn mà cho đến nay các nhà khoa học vẫn chưa thể lí giải. Tuy nhiên, nhờ có sự kiên nhẫn của các nhà nghiên cứu, những công nghệ tiên tiến và cả chút may mắn, phần nào những bí mật đó đã được "bật mí".
Sự biến mất của nền văn minh Nazca.
Chủ nhân của những hình vẽ kì lạ trên sa mạc Nazca đã biến mất một cách bí ẩn.
Người Nazca nổi tiếng nhờ những hình vẽ khổng lồ trên bề mặt sa mạc Nazca ở Peru. Có giả thuyết cho rằng họ là người ngoài hành tinh, tuy vậy các nhà khoa học đã khám phá ra rằng người Nazca sử dụng hình vẽ khổng lồ để nói chuyện với các vị thần bằng cách di chuyển theo những đường nét ở trên mặt đất.
Sự biến mất của nền văn mình Nazca là một điều bí ẩn, mãi cho đến khi các nhà nghiên cứu của Đại học Cambridge chứng minh rằng họ bị xóa sổ bởi hạn hán gây ra do phá rừng.
Phần ẩn dưới lòng đất của những bức tượng đầu người trên đảo Phục sinh.
Vào năm 1956, nhà khảo cổ học huyền thoại Thor Heyerdahl đã khám phá ra bí mật trên đảo Phục sinh cũng như những tượng đá nổi tiếng. Ông chính là người đã dẫn dầu đoàn thám hiểm để khảo sát hòn đảo.
Những cái đầu khổng lồ chỉ là một phần của những bức tượng vĩ đại chôn bên dưới.
Ông cũng là người đầu tiên thực hiện khai quật tại địa điểm này và khám phá ra rằng những bức tượng hình đầu người thực chất có cả phần thân ở bên dưới, trong đó một vài tượng cao đến 6m. Khám phá lớn nhất của ông chính là các bức tượng có thể được tạo ra bằng các công cụ rất phổ biến trong xã hội loài người thời đó, điều trước đây đã được cho là không thể xảy ra.
Nghĩa địa cá voi ở Chile.
Hố chôn tập thể của cá voi ở Chile đã từng làm các nhà khoa học không thể hiểu nổi nguyên nhân chúng chết "hàng loạt" như thế.
Nghĩa địa cá voi khổng lồ được tìm thấy ở giữa sa mạc Atacama của Chile. Các nhà khoa học đã không thể lý giải nguyên nhân tại sao cá voi lại chết hàng loạt như vậy trong một thời gian dài cho đến khi họ phát hiện ra các bộ xương tồn tại ở các thời điểm lịch sử khác nhau, với bộ xương cá voi đầu tiên có từ cách đây 20.000 năm trước. Hóa ra những con cá voi đã nằm xuống đúng nơi mà trước đó tổ tiên của chúng đã qua đời. Nguyên nhân cái chết của những sinh vật khổng lồ là do một loại tảo độc gây ra.
Ghi chú kỳ bí trên bản in của vở kịch Odyssey.
Bản ghi chú kì lạ trong vở kịch nổi tiếng đã là dấu hỏi lớn trong thế giới các nhà nghiên cứu ngôn ngữ.
Một bản in 500 tuổi của vở kịch Odyssey do Homer viết có những ghi chú viết tay kỳ lạ bằng ngôn ngữ không ai biết. Hai người Italia là Daniele Metilli và Giulia Accetta phát hiện ra những ghi chú này chính là một kiểu tốc ký đặc biệt sáng tạo bởi Jean Coulon de Thévénot.
Phải nhờ đến các tiến bộ kỹ thuật tiên tiến và nguồn dữ liệu phong phú mới có thể khám phá ra điều này. Sự thật là, những ghi chú này chính là bản dịch tiếng Pháp của vở kịch, nguyên gốc là tiếng Hy Lạp.
Hố sụt ở Florida.
Các nhà khảo cổ học đã tìm ra hố sụt ở sông Aucilla, phía nam Tallahassee, Florida (Mỹ) từ nhiều năm trước. Vì nó rất tối nên không ai lặn ở đó cho đến khi Jessi Halligan, một thợ lặn chuyên nghiệp ở Đại học Florida State quyết định thực hiện nghiên cứu ở đó.
Phải dấn thân vào hiểm nguy, cộng thêm chút may mắn, Jessi Halligan đã khám phá bí mật cổ xưa.
Kết quả thật bất ngờ, trong khi lặn xuống dưới, cô tìm thấy ngà voi có những vết khía dài do con người tạo ra, nằm rải rác cả ở xung quanh. Điều này chứng minh rằng con người đã sống ở khu vực Florida từ rất lâu, khoảng 14.500 năm trước.
Chiếc máy tính đầu tiên của thế giới.
Người ta đã không biết cỗ máy cổ đại tinh vi này thực chất được dùng để làm gì.
Chiếc máy Antikythera được sáng tạo bởi người Hy Lạp được coi là máy tính đầu tiên của thế giới. Nó được tìm thấy trong một con tàu đắm được tạo ra từ năm 80  50 trước Công nguyên. Phần hộp gỗ đã bị ăn mòn còn phần thiết bị bằng kim loại đã gỉ sét. Ban đầu các nhà khoa học đã không biết nó là thứ gì nhưng sửng sốt vì sự tinh vi tỉ mỉ của nó.
Chỉ mới gần đây các nhà khoa học mới phát hiện ra mục đích của chiếc máy này, đó là một thiết bị định vị. Thật đáng ngạc nhiên là một chiếc máy tinh vi như vậy có thể tồn tại vào thời điểm đó. Chiếc máy tính hiện đại đầu tiên có cấu trúc giống như vậy chỉ được phát minh sau đó 1000 năm.
Sự biến mất bí ẩn của quân đội vua Cambyses Đệ nhị.
Cả một đội quân biến mất không giấu vết, chỉ còn những danh thoại và truyền thuyết kì bí.
Vào năm 524 trước Công nguyên, đoàn quân của vua Ba Tư Cambyses Đệ nhị hành quân chống lại quân Ethiopia. Hơn 50.000 chiến di chuyển và càn quét những ốc đảo, nhưng rồi tất cả biến mất không dấu vết, để lại những truyền thuyết kỳ bí cho thế hệ sau.
Gần đây, các nhà khoa học Angelo và Alfredo Castiglioni phát hiện ra dấu tích của đoàn quân huyền thoại, sau 13 năm chinh chiến, họ gặp phải cơn bão cát hung dữ và bỏ mạng trên sa mạc.
Cái đầu Bosham.
Ngay cả những phát hiện gây tranh cãi nhất có thể xác minh bằng công nghệ tiên tiến. Ví dụ, Cái đầu Bosham, được tìm thấy tại Bosham, West Sussex (Anh) đã không được xác định một cách rõ ràng trong suốt 2 thế kỷ do các nhà khoa học không thể biết được đây là bức tượng mô tả ai vì sự bào mòn nghiêm trọng.
Cái đầu Bosham đặt theo nơi tìm thấy đã bị ẩn danh trong suốt 2 thế kỷ.
Gần đây, một cuộc quét laser đã giúp xác định được cái đầu 159kg này thuộc về bức tượng lớn của Hoàng đến La Mã Trajan. Người ta tin rằng bức tượng đã từng được dựng lên để đón chào những người lữ hành ở cảng Chichester, còn cái đầu đã trở thành một trong số những di tích quan trọng nhất của nước Anh thời đế chế La Mã cai trị.
Những hòn đá biết đi ở thung lũng Chết.
Chẳng có ai đụng vào nhưng các hòn đá lại có dấu vết "đi" trên cát ở sau lưng.
Bất cứ ai đã từng chiêm ngưỡng những hòn đá rải rác ở thung lũng Chết, California (Mỹ), đều phải dựng tóc gáy vì chúng giống như đã bò đi mỗi khi bạn không để mắt tới. Đằng sau chúng luôn vẽ một đường dấu dài trên cát, mặc dù không có ai động vào cả.
Không có lời giải thích thỏa đáng nào được đưa ra trong một thời gian dài cho đến khi Ralph Lorenz chứng minh rằng các hòn đá có một lớp băng bọc bên ngoài vào mùa đông. Khi băng tan ra, các hòn đá trượt đi trên cát nhờ gió.
Vụ mất tích bí ẩn của thủy thủ tàu Mary Celeste.
Câu chuyện con tàu ma Mary Celeste đã khiến các nhà khoa học đau đầu vì không thể lý giải suốt hơn 100 năm.
Tàu Mary Celeste đã trở thành một con tàu ma cực kì nổi tiếng sau khi được tìm thấy vào năm 1872 với toàn bộ đoàn thủy thủ mất tích mặc dù tàu vẫn ở tình trạng hoàn hảo.
Bí ẩn này đã tồn tại hơn 100 năm, cho đến khi nhà hóa học đồng thời là tiến sĩ Andrea Sella đã thực hiện một cuộc thử nghiệm để có thể giải thích hiện tượng trên. Có khoảng 1.700 thùng rượu trong khoang tàu và có thể bắt lửa, tạo ra một vụ nổ vô hình, trong đó những bức tường lửa đã được theo sau bởi một đợt không khí mát, vì thế xóa sạch mọi dấu vết của lửa hay bồ hóng. Có lẽ khi lửa bùng lên các thủy thủ đã phải rời bỏ tàu và bỏ mạng trên biển khơi bao la.
Trực thăng của người Ai Cập cổ.
Chữ tượng hình cổ tại ngôi đền thờ thần Osiris đã nảy ra vô số tranh cãi giữa các nhà khoa học, cho rằng đó là máy bay trực thăng, xe tăng hay vật thể bay. Từ đó đã nảy sinh những giả thuyết về tri thức kỳ bí của người Ai Cập cổ đại.
Hóa ra những chữ tượng hình trông như trực thăng và xe tăng lại là các chữ tượng hình cổ bị biến đổi theo thời gian.
Tuy nhiên, sau đó các nhà khoa học đã khôi phục lại chữ tượng hình gốc và nhận ra hình vẽ đã bị biến đổi do thời gian hoặc xuống cấp, vì vậy các chữ đó gây ra nhầm lẫn và khiến họ tin rằng đó là hình máy bay thật.
Theo Khánh Linh -ttvn.vn.
