Dịch bệnh nhảy múa điên cuồng là bí ẩn lớn đánh đố nhân loạt suốt nhiều thế kỷ qua. Vào tháng 7/1518, Frau Troffea bắt đầu nhảy múa trên đường phố Strasbourg (Pháp). Sau 1 tuần, 34 người nhảy múa cùng Troffea suốt ngày đêm.
Trong vòng một tháng, ít nhất 400 người dân ở Strasbourg bao gồm đàn ông, phụ nữ và trẻ em bị cuốn vào dịch bệnh nhảy múa cuồng loạn. Chính vì vậy, một số người đã chết vì đau tim, kiệt sức hay đột quỵ. Sau khi xảy ra hiện tượng lạ này, giới chức trách vào cuộc điều tra nhưng không thể lý giải nguyên nhân vụ việc.
Andrew Carlssin. Vào năm 2003, FBI bắt giữ một người đàn ông có tên Andrew Carlssin bị cáo buộc lừa đảo. Nguyên nhân là vì Carlssin dùng số tiền 800 USD để kiếm được 350 triệu USD thông qua hơn 100 giao dịch chứng khoán.
Sau khi bị bắt, Andrew Carlssin khai rằng, bản thân tới từ năm 2256 thông qua một cỗ máy thời gian. Chính vì vậy, ông biết các thông tin về cổ phiếu nàp sẽ tăng giá để mua chúng. Về sau người này được bảo lãnh và mất tích bí ẩn.
Bức ảnh người đàn ông "đi trước thời đại". Được chụp vào năm 1941, bức ảnh bí ẩn này ghi lại cảnh khai trương Gold Bridge ở Canada. Trong đám đông, một người đàn ông nổi bật với trang phục hiện đại và cầm chiếc máy ảnh trong tay. Sau khi công bố, bức ảnh này được đặt tên là Time Traveling Hipster và từng được lưu giữu tại Bảo tàng Bralorne Pioneer.
Bức ảnh này trở thành bí ẩn lớn khó giải vì trang phục của người đàn ông trên mặc không phải loại trang phục phổ biến năm 1940. Cụ thể, áo phông, kính râm đen, máy ảnh khiến nhiều người suy đoán người này đã du hành thời gian từ tương lai trở về quá khứ.
Hình vẽ bí ẩn ở Amazon. Các chuyên gia đã phát hiện 450 hình vẽ khổng lồ trên mặt đất nằm rải rác quanh khu rừng ở Brazil và Bolivia. Những hình vẽ này được gọi là geoglyph, có niên đại cách đây khoảng 3.000 - 3.500 năm. Những hình vẽ này ẩn dưới những tán cây, và chỉ phát lộ do nạn phá rừng.
Một số giả thuyết đã được đưa ra để giải thích những bí ẩn về geoglyph như nó có ý nghĩa về các cuộc tụ tập hay nghi lễ cổ xưa. Tất cả chỉ là giả thuyết chưa có chứng cứ xác thực.
Con đường Bimini dưới đáy biển Bahamas. Vào tháng 9/1968, 700 mét khối đá vôi đặt gọn gàng được tìm thấy dưới đáy biển gần Paradise Point, bắc Bimini thuộc Bahamas. Về sau, nó được giới chuyên gia gọi là "Đường Bimini".
Một số giả thuyết được đưa ra trong đó nổi bật là giả thuyết cho rằng, đây là tàn tích sót lại của thành phố đã mất Atlantis. Tuy nhiên, giả thuyết khác suy đoán con đường Bimini dưới đáy biển được hình thành do tự nhiên.
Tâm Anh (theo Brightside).
