Cơ quan vũ trụ Mỹ NASA đã có một công cụ ở phiên bản khái niệm có tên DART và đang lên kế hoạch thiết kế để tạo ra thứ có thể cứu được con người.
Ý tưởng đằng sau DART là khi mới phát hiện ra một tiểu hành tinh có nguy cơ va chạm với chúng ta, một tác nhân động học sẽ khiến tiểu hành tinh phải chệch khỏi hướng đi vào Trái đất.
Kế hoạch này bao gồm đưa một tàu vũ trụ tới tiểu hành tinh và tác động để nó thay đổi quỹ đạo. Tàu vũ trụ này không cần phải đặc biệt lớn, chỉ cần bằng cỡ chiếc tủ lạnh, bởi vì thậm chí một thay đổi nhỏ trong quỹ đạo của tiểu hành tinh cũng sẽ được khuếch đại theo thời gian và khiến nó không va vào Trái đất.
Kế hoạch về DART hiện đang ở giai đoạn từ khái niệm chuyển sang thiết kế và việc thử nghiệm thực tế được dự đoán sẽ diễn ra vào năm 2024. Khi đó một tàu vũ trụ DART sẽ được đưa tới tiểu hành tinh không đe dọa Trái đất nhưng sẽ thực hiện thử nghiệm giống như thể nó sẽ va vào Trái đất. Từ đây các nhà khoa học có thể đánh giá hiệu quả của việc này. Nếu thành công, nỗi sợ hãi về một vụ va chạm sẽ chỉ là điều có trong quá khứ!
Theo Hải Yến -BGR News.
