Cá mập mang xếp có khoảng 300 chiếc răng.
Hiện không có nhiều thông tin về loài cá mập thân dài như rắn và trong miệng có khoảng 300 chiếc răng này.
Con cá mập mang xếp mà các nhà khoa học bắt được dài 1,5 mét và nó bị bắt khi ở độ sâu 700 mét dưới mặt biển.
Cá mập mang xếp nằm trong số những nhóm cá mập cổ xưa nhất có thêm những cái mang, miệng lớn, mắt ở 2 bên của đầu và những chiếc vây lưng không có gai.
Đây không phải là lần đầu tiên một con cá mập mang xếp bị bắt. Tháng 12 năm ngoái, một ngư dân tên là Roman Fedortsov đã đăng một bức ảnh trên mạng Twitter về một con cá mập mang xếp mà ông bắt được ở Nga.
Con cá mập bị bắt ở độ sâu 700 mét và dài khoảng 1,5 mét.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
