Ông Hiroshi Onodera - chủ tịch Công ty TNHH LEOC sở hữu chuỗi nhà hàng sushi nổi tiếng Ginza Onodera ở New York (Mỹ), Singapore và Nhật Bản - đã bỏ ra số tiền trên để mua con cá khổng lồ trên, đồng thời cho biết ông vô cùng "hạnh phúc" với kết quả này.
Giá tiền 36,45 triệu yen là con số ấn tượng nhưng chỉ hơn một nửa so với con số 72 triệu yen của năm ngoái và thua xa số tiền đấu giá kỷ lục 155 triệu yen của năm 2013.
Con cá ngừ 405 kg (giữa) có giá 36,45 triệu yen. Ảnh: REUTERS.
"Tôi đã cố đấu giá thắng kể từ năm ngoái, vì thế tôi thực sự hạnh phúc. Càng hạnh phúc hơn khi đây là phiên đấu giá cuối cùng ở Tsukiji"  ông Onodera khẳng định.
Được biết, chợ cá lớn nhất thế giới Tsukiji - một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Tokyo - sẽ phải di dời vào cuối năm nay để dọn chỗ làm một con đường cần thiết cho Thế vận hội Tokyo 2020.
Ngôi chợ Tsukiji, 80 tuổi, thu hút hàng chục ngàn du khách mỗi năm và đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch khôi phục kinh tế của Thủ tướng Shinzo Abe.
"Đây là phiên đấu giá cuối cùng ở chợ Tsukiji, vì thế tôi không thể bỏ lỡ"  bà Mitsuko Yamaguchi, 61 tuổi, một chủ cửa hàng hải sản, cho biết.
Trong bối cảnh cá ngừ được săn mua trên khắp thế giới để làm sushi, giới chuyên gia cảnh báo nhu cầu ngày càng tăng sẽ khiến loại cá này có nguy cơ tuyệt chủng.
"Mặc dù cá ngừ vây xanh được mua với giá cao, chúng ta không được phớt lờ tình trạng thê thảm của loại cá này. Số lượng chúng đã giảm hơn 97% sau nhiều năm bị đánh bắt quá mức. Nếu các quốc gia tiếp tục đánh bắt quá mức cho phép, sự tồn tại của loại cá này có thể bị đe dọa nghiêm trọng" - ông Jamie Gibbon, chuyên gia về cá ngừ vây xanh của tổ chức bảo vệ môi trường Pew Charitable Trusts, khẳng định.
Cao Lực (Theo Reuters).
