Du khách rời bỏ Pháp vì 'hội chứng Paris'.
Nhiều du khách nước ngoài, đặc biệt là người Trung Quốc và Nhật Bản, khẳng định sẽ không bao giờ trở lại thủ đô của Pháp sau khi đặt chân đến đây bởi họ sốc với hội chứng Paris.
Hội chứng Paris khiến du khách không còn muốn quay lại nơi đây.
Những người mắc phải nó sẽ trải qua cảm giác cực kì chóng mặt, đổ mồ hôi, tim đập nhanh, nhìn thấy ảo ảnh, tâm trạng chùng xuống, mất cảm giác. Một số trường hợp còn bị ảo giác như mình đang bị hành hạ.
Những triệu chứng trên khiến cho hội chứng này được "phân loại" là một dạng đặc biệt của shock văn hóa. Từ năm 1988  2004, các nghiên cứu ghi nhận có 63 bệnh nhân Nhật Bản đã phải nhập viện trong tình trạng khẩn cấp do sự ảnh hưởng từ hội chứng Paris.
Hội chứng Paris là do bác sĩ ngành tâm thần người Nhật đang làm việc ở Pháp, ông Hiroaki Ota, phát hiện lần đầu tiên vào khoảng 20 năm trước. Trung bình mỗi năm, khoảng 12 du khách người Nhật trở thành nạn nhân của hội chứng này. Chủ yếu họ là phụ nữ trên 30 tuổi. Họ thất vọng và sốc tâm lý vì đã kỳ vọng quá nhiều khi lần đầu tiên du lịch đến Paris.
Nhiều du khách Nhật cho biết không muốn quay lại Paris vì giấc mơ về một Paris hoa lệ của họ đã biến thành cơn ác mộng khi thường gặp tài xế taxi thô lỗ, một phục vụ gốc Paris nói như hét vào mặt du khách bởi họ không nói rành tiếng Pháp.
Thậm chí, Đại sứ quán Nhật Bản ở Paris phải giải quyết cho một bác sĩ và y tá lên cùng chuyến để theo dõi sức khỏe cho 4 du khách bay từ Paris trở về Nhật vì họ sốc do hội chứng Paris hồi năm 2006.
Nguyên nhân nào dẫn tới tình trạng đó?
Khác với những bộ phim về kinh đô hoa lệ, các du khách đôi lúc vẫn phải đối mặt với những nhân viên phục vụ chưa thật chuyên nghiệp, rồi tội phạm móc túi có thể xuất hiện bất cứ lúc nào. Tất cả những điều trên cùng với rào cản ngôn ngữ đã đẩy các vị khách vào trong một tâm trạng thất vọng chưa từng có, và vô tình làm gia tăng căng thẳng.
Nhưng vì sao lại là Paris? Có lẽ là vì thủ đô của nước Pháp vốn được xem như thành phố của tình yêu, là biểu tượng vàng của văn hóa châu Âu. Còn thực tế thì đó là nơi mà con người sống theo kiểu "rập khuôn" đúng chuẩn đô thị: gấp gáp, vô cảm, ích kỷ và có phần không thật thân thiện với du khách.
Theo Tiến sĩ Tâm lý học Nicolas Geeraert tại ĐH Essex, Anh: "Nhật Bản và Pháp là 2 nền văn hóa hoàn toàn khác nhau. Có nhiều bằng chứng cho thấy việc thích nghi với cuộc sống khi xuất ngoại càng khó khăn khi "khoảng cách văn hóa" giữa quê nhà và đất khách càng cao.".
Không phải chỉ du khách Nhật Bản mới gặp tình trạng này khi đi du lịch nước ngoài, mà các du khách đến từ các quốc gia khác cũng phải chịu tình trạng tồi tệ như vậy. Theo thống kê chính thức từ Anh, mỗi năm nước này phải tốn hàng triệu bảng Anh cho những du khách nước ngoài mắc phải những hội chứng tâm lý trong chuyến du lịch.
Phương Ngân (TH).
