Khám phá được thực hiện trong quá trình nghiên cứu về độ sâu của Đại Tây Dương này sẽ giúp vượt qua được sức đề kháng của vi khuẩn đối với kháng sinh. Không có gì bí mật là kháng sinh luôn được trích xuất từ các nguồn tự nhiên. Ngay cả bây giờ, 70% kháng sinh được lấy từ các hợp chất được tạo ra bởi vi sinh vật hoặc thực vật. Các hợp chất này giúp chúng tồn tại.
Song song với với việc khám phá các chất kháng sinh tự nhiên là sự phát triển của cái gọi là sinh học tổng hợp. Sinh học tổng hợp cho phép nhanh chóng khám phá và tối ưu hóa các hợp chất tự nhiên để có được kháng sinh. Từ phương diện này, những vi sinh vật sống sót trong điều kiện cực kỳ khắc nghiệt là rất hữu ích, và lòng sâu thẳm của đại dương luôn là một nơi lý tưởng để tìm kiếm các sinh vật như vậy. Các nhà khoa học đã thu thập các mẫu vật liệu từ độ sâu hơn 4,5 km ở đáy Đại Tây Dương.
Bây giờ các nhà khoa học phải thực hiện các thao tác với các cơ chế tế bào chịu trách nhiệm tổng hợp các kháng sinh tự nhiên. Đặc biệt, hiện tại họ đang nghiên cứu Abysomycin-C, do loài vi khuẩn V. Maris tiết ra.
Vũ Trung Hương.
