Người quay phim giấu tên chia sẻ video quay màn thoát thân ngoạn mục của linh dương trên kênh YouTube Maasai Mara Sightings hôm 12.9, theoUPI.
Trong video, cá sấu phi thân từ đầm nước trong khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara ở Kenya và cắn trúng cẳng linh dương. Con linh dương nằm trên mặt đất với hàm răng cá sấu ngoạm ngập đùi. Nó nằm im bất động như thể chấp nhận số phận làm mồi ngon cho cá sấu.
Tuy nhiên, lựa đúng lúc cá sấu sơ hở thả lỏng hàm, linh dương đã đạp mạnh khiến mặt cá sấu lật về một bên. Nó lập tức bật dậy và chạy trốn an toàn. "Con linh dương đã có màn thoát thân kỳ diệu khỏi hàm răng tử thần của cá sấu", người quay phim bình luận.
