Nếu bạn đang sử dụng biện pháp tăng cường "cuộc yêu" như một cách thúc đẩy hạnh phúc cho mối quan hệ của mình, hãy cân nhắc lại. Một nhóm các nhà khoa học tại đại học Carnegie Melon đã tập trung đi tìm câu trà lời cho vấn đề liệu tần suất yêu có mang lại cho con người cảm giác hạnh phúc hơn không.
Kết quả đáng ngạc nhiên của nghiên cứu này cho thấy, làm "chuyện ấy" dày đặc lại tạo ra cảm giác không thoải mái, thậm chí khó chịu giữa các cặp đôi. George Leowenstein, tiến sĩ tâm lý học tại Carnegie Melon và đồng nghiệp đã thống nhất điều này trong kết quả nghiên cứu vào năm 2015.
Nếu bạn đang sử dụng biện pháp tăng cường cuộc yêu như một cách thúc đẩy hạnh phúc cho mối quan hệ của mình thì hãy cân nhắc lại. (Ảnh minh họa: Internet).
Kết quả những nghiên cứu trước đây.
Không ít các nghiên cứu trước đó đã chỉ ra bằng chứng chứng tỏ mối liên hệ chặt chẽ giữa tần suất yêu và mức độ hạnh phúc. Một nghiên cứu thậm chí đã chỉ ra khi thay đổi tần suất "yêu" từ 1 lần/tháng lên 1lần/tuần, bạn sẽ có cảm giác tuyệt vời như được nhận 500$ vậy.
Tuy nhiên, điều những nghiên cứu này còn bỏ sót là việc xác định đâu là nguyên nhân và đâu là hệ quả. Tiến sĩ George Leowenstein trả lời tờ New York Times: Xác định hạnh phúc khiến tần suất quan hệ tình dục gia tăng khiến con người hạnh phúc là việc quan trọng để đánh giá tác động của tần suất "yêu". Bên cạnh đó, những yếu tố như thu nhập, vị trí địa lý hay tuổi tác đều có thể đóng góp vào những nhân tố ảnh hưởng tới tâm trạng người trong cuộc. Mặc dù có vẻ hợp lý khi cho rằng, sex nhiều sẽ khiến con người hạnh phúc hơn nhưng cũng không thể loại trừ trường hợp khi tinh thần phấn chấn và yêu đời, tần suất những cuộc yêu được tăng cao.
Nghiên cứu của các nhà khoa học Carnegie Melon.
Để xác định điều này, các nhà khoa học đã tiến hành những nghiên cứu đặc biệt. Thí nghiệm sẽ tập trung xác định mức độ hạnh phúc của các cặp đôi với lịch trình yêu hiện tại họ đang sở hữu. Nhằm phục vụ nghiên cứu, một nhóm các cặp vợ chồng được chia thành 2 nhóm nhỏ hơn, một nhóm được yêu cầu tăng tần suất cuộc yêu lên gấp đôi trong khi nhóm còn lại giữ nguyên lịch trình cũ. Cuối cùng, kết quả sẽ được tổng hợp và đối chiếu để đánh giá mức độ hạnh phúc của các cặp đôi từ hai nhóm.
Tổng số 64 cặp đôi đã tham gia vào thử nghiệm này. Độ tuổi của mỗi cặp đều rơi vào khoảng 35-65.
Trong vòng 90 ngày thử nghiệm, các cặp đôi được yêu cầu hoàn thành bài đánh giá định kì hàng ngày về mức độ hạnh phúc của họ. Phần đánh giá này giúp các nhà khoa học nắm rõ hơn thay đổi về tâm lý của các cặp đôi. Cuối cùng kết quả đáng ngạc nhiên được các nhà khoa học tìm thấy: Trái với những tiên đoán ban đầu rằng tần suất lớn đồng nghĩa với niềm vui lớn, tần suất và mức độ hạnh phúc không có mấy liên quan tới nhau.
Khi tăng tần suất yêu, các cặp đôi chỉ tập trung vào số lượng mà không hoàn thành chất lượng. (Ảnh minh họa: Internet).
Trong kết luận nghiên cứu, các nhà khoa học thống nhất rằng ảnh hưởng của tần suất yêu lên tâm trạng là rất nhỏ và không có mối liên hệ nào giữa gia tăng tần suất yêu và mức độ hạnh phúc. Thậm chí, những người tham gia thử nghiệm còn cho biết chất lượng cuộc yêu của họ bị giảm sút khi tăng tần suất yêu lên gấp đôi.
Lý giải cho điều này, các nhà nghiên cứu cho biết, khi tăng tần suất yêu, các cặp đôi chỉ tập trung vào số lượng mà không hoàn thành chất lượng. Để cuộc yêu thực sự trọn vẹn, chất lượng mới là thứ các cặp đôi nên tập trung nhiều hơn.
Tiến sĩ George Leowenstein cũng bày tỏ quan điểm của mình về hiện tượng tần suất yêu gia tăng mà hạnh phúc lại giảm. Ông cho rằng không phải trong mọi trường hợp điều này đều đúng. Nếu tần suất yêu được gia tăng bởi những cảm xúc thật sự hoặc thay đổi bởi một nhân tố nào phù hợp cho một mối quan hệ, hiệu quả của chúng lên cảm giác hạnh phúc có thể rõ ràng hơn. Ông cũng cho rằng, cần nhiều nghiên cứu hơn để xác thực vấn đề này.
Bên cạnh đó, khảo sát dữ liệu từ các chuyên gia tâm lý cũng phát hiện những cặp đôi sở hữu tần suất yêu khiêm tốn là những cặp đôi hạnh phúc nhất. Tiến sĩ Amy Muise công tác tại đại học Toronto cho biết: "Trung bình, những cặp đôi duy trì tần suất sex 1 tuần/lần là những cặp đôi hạnh phúc nhất. Với đa số mọi người, gia tăng tần suất yêu không khiến mối quan hệ giữa phát triển bền vững và hạnh phúc hơn. Trong một nghiên cứu khác xuất bản trên tạp chí Tâm lý Xã hội học, Tiến sĩ Muise và cộng sự đã khảo sát 25.000 người về tần suất cuộc vui của họ trong tuần đồng thời kiểm tra mức độ hạnh phúc của họ. Kết quả cũng chỉ ra 1 tuần/lần là con số hợp lý cho một mối quan hệ.
