Thực tế, hiện tượng vũ trụ này không phải là hiếm, cứ khoảng 18 tháng một lần, nhật thực có thể nhìn từ bất kỳ nơi nào trên Trái đất này. Thế nhưng có thể nhìn Mặt trăng che Mặt trời từ một địa điểm đặc biệt nào đó thì quả là một sự kiện hiếm hoi.
Lần gần đây nhất nước Mỹ được chứng kiến toàn bộ sự kiện trên là năm 1979 và sự kiện năm nay là lần đầu tiên kể từ năm 1918 khi nhật thực toàn phần có thể nhìn thấy từ các bờ biển.
Khi Mặt trăng dần dần đi qua Mặt trời, ánh sáng ban ngày bỗng chốc tắt dần một cách huyền bí. Nhiệt độ giảm xuống. Gió mạnh lên. Ánh sáng Mặt trời mờ ảo tạo ra một ánh hoàng hôn hiếm có trong giới tự nhiên. Bỗng chốc mọi người chìm trong bóng tối. Tùy từng địa điểm mà thời gian bóng tối có thể kéo dài từ vài gây tới hơn 2 phút.
Một người Mỹ chuyên săn hiện tượng thời tiết kỳ thú tên là Kate Russo cho biết: Tôi không hiểu sao sự kiện này lại mạnh mẽ, đầy cảm xúc và thú vị như vậy. Nó không hề giống bất kỳ trải nghiệm nào khác.
Trong thời gian chờ đợi hiện tượng thiên nhiên kỳ thú sắp xảy ra trong thế giới hiện đại, mời bạn xem lại những hình ảnh cổ điển về những con người trước đây trong khoảnh khắc thiên nhiên đặc biệt này.
Năm 1912: Những cảnh sát xem nhật thực ở Berlin (Đức).
Năm 1925: Tổng thống Mỹ Calvin Coolidge và phu nhân Grace Coolidge xem nhật thực từ bãi cỏ của Nhà trắng.
Năm 1927: Những đám đông tụ tập trên một ngọn đồi gần Giggleswick, phía bắc Yorkshire (Anh) để xem nhật thực toàn phần.
1927: Một nhóm người tụ tập lại bên cửa sổ để xem nhật thực ở London (Anh).
1927: Một thầy giáo hướng dẫn học sinh cách xem nhật thực an toàn ở London (Anh).
1927: Một nhóm y tá xem nhật thực qua kính đen.
1936: Những nhà thiên văn học nghiệp dư xem nhật thực ở Hornsey, London (Anh).
1936: Khán giả tại Upton Park, London dừng xem bóng đá để xem nhật thực.
1952: Một người đàn ông xem nhật thực bằng một dải phim ở Sudan.
1961: Sinh viên và giảng viên xem nhật thực ở Munich (Đức).
1961: Vài trăm người xem nhật thực ở châu Âu.
