Các nhà khoa học của NASA chụp được cảnh quan tuyệt đẹp và rõ ràng nhất của thiên hà xa xôi nhất được biết đến trong vũ trụ. Thiên hà có tên SPT0615-JD, đã có mặt khi vũ trụ được 500 triệu năm tuổi.
"Bằng cách phân tích qua thấu kính hấp dẫn hồng ngoại của kính thiên văn, chúng ta có thể xác định kích thước và hình dạng thực tế của nó.".
Nguồn ảnh: Phys.
Kết hợp dữ liệu của Hubble và Spitzer và ước tính thiên hà này đã 13,3. tỷ năm.
Phân tích ban đầu cho thấy rằng SPT0615-JD nặng khoảng 3 tỷ khối lượng mặt trời và kéo dài tận 2.500 năm ánh sáng. Thiên hà này được coi là một thiên hà trẻ được hình thành ngay sau vụ nổ Big Bang.
Không những thế, các chuyên gia còn tin rằng thiên hà là một mục tiêu thú vị cho khoa học với kính thiên văn James Webb vì nó mang lại cơ hội duy nhất để giải quyết các vấn đề hình sao trong vũ trụ sơ khai".
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
