Người đàn ông bí ẩn xuất hiện trong một clip đăng trên Youtube, với khuôn mặt và giọng được xử lý máy tính, anh ta nói biết về những công nghệ bí mật và tương lai loài người ở năm 6000.
Người này nói những tiến bộ về y học, chính phủ và công nghệ mới sẽ khiến cuộc sống hiện đại trở nên nguyên sơ, loài người sẽ sống trong hòa bình dưới những luật lệ nhân từ của một chúa tể là trí tuệ nhân tạo (AI).
Bức ảnh được cho là chụp thế giới năm 6000 và bị mờ do quá trình du hành thời gian. (Ảnh: Mirror).
Bên cạnh đó, không gian sẽ không còn là vấn đề quá khó khăn và du hành thời gian sẽ trở nên thịnh hành vào năm 2028. Để chứng minh, người đàn ông mang theo một bức ảnh được cho là chụp lại thành phố tương lai. Ảnh bị mờ do quá trình du hành thời gian, anh ta cho biết.
"Tôi biết nhiều người sẽ không tin câu chuyện của tôi và tôi không trách vì nếu là tôi xem ai đó nói những thứ tương tự tôi cũng sẽ khó mà tin họ. Tôi không có ý định lừa ai cả, tôi chỉ muốn lan tỏa thông điệp về tương lai nhân loại và thế giới sẽ đi về đâu", người đàn ông bí ẩn nói.
Anh ta cũng kể rằng một người bạn của mình bị mắc kẹt ở lại thế giới tương lai và không thể trở về.
Video: Canada xây thang máy đưa nhà du hành vũ trụ vào không gian.
(Nguồn: Mirror).
Phương Anh.
