Video người đàn ông trượt băng ở bờ biển Long Sands ở bang Maine, đông bắc nước Mỹ.
Cái rét kỷ lục ở Mỹ đã giúp một số người có cơ hội trượt băng và đi bộ trên nước, theo tờ abc.net.au.
Video vừa được đăng trên Youtube, cho thấy một người đàn ông trượt băng trên bãi biển Long Sands ở bang Maine, đông bắc nước Mỹ.
Peter Lekousi quay lại video đáng kinh ngạc này hôm Chủ nhật khi đang cùng vợ đi dạo bờ biển. Lekousi cũng đăng video lên Facebook với hy vọng biết được danh tính của người trượt băng.
"Tôi vẫn luôn muốn nói với tất cả các bạn rằng ngày nào cũng là ngày dạo chơi bãi biển ở Maine", Lekousi viết trên Facebook.
Trong khi đó, nước xung quanh một bờ biển của bang Massachusetts cũng đóng băng toàn bộ, tạo nên một khung cảnh vô cùng kỳ vĩ. Lớp băng trên biển đủ dày để đỡ trọng lượng của vài người.
Trong video quay từ flycam, có thể nhìn thấy vài người dân địa phương tận dụng cơ hội hiếm có để đi bộ trên biển. Ryan Canty là người quay video và đăng lên Youtube với tiêu đề: Toàn bộ đại dương đóng băng, thật điên rồ!
Video nước biển đóng băng kinh ngạc ở Massachusetts.
Theo abc.net.au, phần lớn nước Mỹ đã bị ảnh hưởng bởi giá rét và tuyết rơi kỷ lục trong tuần qua. Bão tuyết đổ bộ vào bờ đông nước Mỹ tuần trước, khiến ít nhất 18 người thiệt mạng.
Khoảng 100 triệu người trên khắp đất nước bị ảnh hưởng bởi đợt lạnh khốc liệt, với những cơn gió mạnh tới 144 km/h như ở đỉnh núi Washington.
Tại đỉnh núi này, nhiệt độ giảm xuống chỉ còn âm 38 độ C, kết hợp với gió thì cảm giác thực là âm 69 độ C. Điều này đã khiến đỉnh núi trở thành nơi lạnh thứ 2 thế giới, chỉ sau thị trấn Armstrong, Ontario, của Canada.
Trà My - abc.net.au.
