Cụ thể, một nhóm các nhà nghiên cứu do Lockman, McClure-Griffiths, và Enrico DiTeodoro, cùng với Đại học Quốc gia Úc dẫn đầu phát hiện một cuộc di cư lớn của hơn 100 đám mây khí trào ra khỏi trung tâm của thiên hà Milky Way và hướng vào không gian ngoài rìa thiên hà.
Các đám mây khí này chứa nhiều Hydro, nó di chuyển ra khỏi trung tâm thiên hà Milky Way với vận tốc 400 km/s hướng về vùng không gian ngoài rìa lân cận.
Nguồn ảnh: Phys.
Giải thích cho sự di cư này, các chuyên gia cho rằng vùng rìa thiên hà Milky Way đang có một nguồn gió hạt nhân siêu khủng, hình thành và hút một lượng đám mây khí từ trung tâm ra ngoài.
Mục đích của cuộc di cư này là dùng để bồi tụ, lập một vành đĩa nhỏ hình nón với các vật liệu giãn nở đang có sẵn.
Ước tính khu vực vành đĩa hình nón này cách 5.000 năm ánh sáng từ trung tâm thiên hà Milky Way.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
