Cùng Gia Đình Mới chiêm ngưỡng những bức ảnh do nhiếp ảnh gia Pop Shiretoko thực hiện về những sinh vật đáng yêu chỉ có ở đảo Hokkaido của Nhật.
Ngoài những môn thể thao mùa đông, phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp và văn hóa độc đáo, chúng bổ sung thêm một lý do mà bạn nhất định phải đến thăm hòn đảo tuyệt đẹp này.
Ezo Momonga.
Ezo Momonga, loài sóc bay chỉ có ở Hokkaido và Siberia.
Loài sóc bay đáng yêu này chỉ có ở Hokkaido, Nhật và Siberia. Đôi mắt to, đen láy và bàn chân của chúng đáng yêu đến độ chúng đã trở thành linh vật địa phương, xuất hiện trên vé tàu.
Chú có đôi mắt to, đen láy và đôi chân đáng yêu.
Shima-Enaga.
Loài chim sẻ Shima-Enaga nhỏ xíu với chiếc đuôi dài màu đen.
Shima-Enaga là loài chim sẻ màu nâu chỉ sống ở 'hòn đảo thiên đường' của Nhật. Không giống những loài chim sẻ đuôi dài phương Bắc khác, loài chim này không có 'lông mày' - mặt nó hoàn toàn trắng muốt.
Cáo đỏ Hokkaido.
Cáo đỏ Hokkaido là một nhánh nhỏ của loài cáo đỏ.
Chúng chỉ được tìm thấy ở Hokkaido.
Cáo đỏ Hokkaido là một phân loài của loài cáo đỏ. Chúng là những thợ săn rất nhanh nhẹn và có thể nhảy qua hàng rào cao 2m. Cáo đỏ thường có bộ lông màu nâu vàng điển hình, đuôi có vệt lông trắng.
Sóc đỏ Hokkaido.
Sóc đỏ Hokkaido.
Loài sóc đỏ được biết đến với số lượng cá thể rộng lớn trên khắp châu Á và châu Âu nhưng phân loài sóc đỏ ở Hokkaido có những nét đặc biệt riêng và đây cũng là nơi duy nhất ở Nhật Bản có sóc đỏ sinh sống.
Ezo Naki Usagi.
Ezo Naki Usagi, khuôn mẫu của Pikachu.
Loài 'thỏ khóc' Hokkaido, hay còn gọi là ezo naki usagi, là một nhánh của loài thỏ Pika, một loài thú nhỏ đáng yêu sống ở phía bắc Nhật Bản và Bắc Á.
Được biết, chính loài thú này là nguồn cảm hứng để sáng tạo nên Pikachu, chú Pokemon yêu thích của hàng triệu người.
Iizuna.
Iizuna, chú chồn tuyết đáng yêu.
Bộ lông trắng muốt giúp chú ngụy trang dễ dàng trong mùa đông.
Iizuna, chồn tuyết là một phân loài của loài chồn sống ở những vùng khí hậu lạnh giá như phía bắc của Hokkaido, phía bắc Siberia hay bán đảo Scandinavia.
Không giống những loài chồn khác, Iizuna mang bộ lông màu trắng để ngụy trang trong mùa đông.
Ezo Fukuro.
Ezo Fukuro, loài cú tuyệt đẹp.
Nhìn thôi đã thấy ấm áp.
Ezo Fukuro là một nhánh của loài cú mèo Ural. Nhìn đáng yêu như vậy nhưng đây là một loài thú ăn thịt cực tinh anh và thức ăn của chúng là một vài loài động vật kể trên.
Quỳnh Anh.
