Nhiếp ảnh gia nghiệp dư Ian Bremner, 58 tuổi mới đây đã choáng váng khi nhìn thấy hình ảnh mà ông cho rằng đó là con quái vật hồ Loch Ness.
Những hình ảnh đáng kinh ngạc xuất hiện cho thấy ba phần nhô lên của sinh vật to lớn và kỳ quái này.
Bức ảnh được cho là giống nhất với những mô tả về con quái vật huyền thoại như một con rắn dài.
Nhiếp ảnh gia nghiệp dư Ian Bremne đã hoàn toàn choáng váng khi nhìn thấy nó.
Ian cho biết: "Tôi thường có một chút hoài nghi khi nói đến quái vật hồ Loch Ness và tôi nghĩ rằng nó chỉ là một cái gì đó gợi trí tò mò cho các khách du lịch nhưng khi tôi chứng kiến hình ảnh đó tôi bắt đầu nghĩ rằng con quái vật ấy là có thật.
Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, hình ảnh mà ông Ian nhìn thấy cũng như trong bức ảnh của ông chụp được có thế là 3 con hải cẩu cùng bơi một lúc.
Nhiếp ảnh gia Ian quả quyết rằng đó là một cái gì hoàn toàn khác, không phải hải cẩu.
Hình ảnh 'quái vật' hồ Loch Ness được chụp năm 1934.
Tin đồn về quái vật hồ Loch Ness có từ năm 1933, và từ đó đến nay đã có rất nhiều hình ảnh, các cuộc gặp gỡ và trò lừa đảo.
