Ngày 8/12, ông Trương Quang Thắng (44 tuổi, trú xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh), cho biết sáng 7/12, anh cùng một số người bạn đi câu tại vùng biển Cửa Sót.
Khi anh Thắng vừa buông cần thì may mắn câu được con cá lạ.
Con cá lạ màu vàng nặng 4,5 kg nghi là cá sủ vàng quý hiếm. Ảnh Hoàng Dương.
"Cá khá lớn nên phải mất gần 1 giờ tôi mới kéo được nó lên bờ. Ban đầu thân cá có màu trắng, sau đó chuyển thành màu đỏ và vàng. Nhiều người nói là cá sủ vàng quý hiếm nên tôi đưa về nhà nuôi", anh Thắng nói.
Theo anh Thắng, con cá dính câu nặng 4,5 kg, dài 70 cm, bề ngang khoảng 20 cm. Cá có vây màu đỏ, nhiều đường chạy dọc màu vàng trên thân... Những đặc điểm này giống như cá sủ vàng.
Nhiều người trong xã khi nghe ngư dân bắt được cá lạ nghi cá sủ vàng quý hiếm kéo nhau đến xem.
Con cá lạ đang được ông Thắng chăm sóc tại nhà. Ảnh: Hoàng Dương.
"Có người ở Nha Trang đã điện thoại hẹn và đang trên đường ra xem để định giá. Nếu đây là cá sủ vàng thật thì giá bán sẽ lên đến 400 triệu đồng, người sở hữu con cá lạ cho hay.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus (còn được gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ sủ đất, có nơi gọi là cá sủ vàng), là một loài cá biển quý hiếm.
Cá sủ vàng có giá trị kinh tế rất cao trên thị trường vì bóng cá có thể được dùng làm chỉ khâu vi phẫu thuật.
Cảng Cửa Sót, xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh), nơi phát hiện con cá. Ảnh: Google Map.
Phạm Trường.
