Thiên hà NGC 1398, còn được gọi là ESO 482-22, LEDA 13434 và IRAS 03367-2629, nằm trong chòm sao Fornax, cách trái đất khoảng 65 triệu năm ánh sáng.
Thiên hà NGC 1398 có đường kính gần 135.000 năm ánh sáng, làm cho nó lớn hơn một chút so với Thiên hà của chúng ta.
Nguồn ảnh: Phys.
NGC 1398 được phát hiện ngày 17/12/1868 bởi nhà thiên văn học người Đức Friedrich Winnecke.
Nó được phân loại như là một thiên hà xoắn ốc có dải băng sao và bụi băng thường xuyên qua khu vực trung tâm phát sáng của nó.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Hình ảnh chụp mới nhất của NGC 1398 được thực hiện qua công cụ chụp ảnh quang phổ của FORS2 của Kính thiên văn Very Large, ESO tại Đài quan sát Paranal, Chi lê.
Diện mạo mới cho thấy NGC 1398 bước vào giai đoạn phát triển đầy đủ, bền vững cấu trúc với những cánh tay xoắn tròn hoàn chỉnh, phát ra ánh sáng hồng ngoại liên tục, lan tỏa cùng nhiều sao lùn đỏ, lùn trắng đua nhau phát sáng.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
