Cáo rừng bị kẹt trong băng.
Đầu năm 2017, Franz Stehle, thợ săn người Đức đã phát hiện thấy khối băng khổng lồ bên trong còn nguyên một con cáo rừng trên sông Danube.
Franz Stehle đã cùng một số người khai quật và tạo ra khối băng vuông vắn đem về trưng bày bên ngoài khách sạn của gia đình ở Fridingen. Cũng theo Franz Stehle, cảnh tượng nói trên không phải là hiếm, ông đã từng chứng kiến nhiều con vật khi vượt qua mặt nước đông lạnh đã bị thiệt mạng, kể cả loài ong hay heo rừng. Với kinh nghiệm này, Franz Stehle khuyến cáo mọi người không nên làm việc dưới nước khi xuất hiện những đợt giá lạnh đột ngột.
Cá đóng băng vì thiếu oxy.
Tháng Giêng 2017, Bộ Nội vụ Mỹ (DoI) đã chia sẻ bức ảnh đẹp trên trang Twitter của Kelly Preheim, một du khách thường xuyên đến Khu Bảo tồn Động vật Hoang dã Quốc gia Hồ Andes, chụp năm 2015, mô tả cả một đàn cá bị đóng băng vì thiếu oxy.
Giải thích bức ảnh, Kellycho biết đây là những con cá chép và một số loài cá khác bỗng dưng bị lạnh đông do nước hồ cực lạnh. Trước đó, hạn hán kéo dài nên nước hồ cạn kiệt, vừa cạn nước, thiếu dưỡng khí lại lạnh nên những con cá này không thể sống nổi. Khi băng dày bởi tuyết phủ thêm đã chặn ánh nắng mặt trời, làm cho tảo và thực vật không thể quang hợp được để sản sinh oxy.
Một khi thực vật thủy sinh và tảo chết và phân hủy, nó cũng cần đến oxy, khiến oxy cạn nhanh hơn, làm cho cá thiếu dưỡng khí nên chết rất nhanh.
Nai chết cứng khi đang bơi.
Bức ảnh chúng ta đang xem mô tả con nai được tìm thấy ở giữa một chiếc hồ gần Bodo ở phía bắc Na-uy. Chuyện xảy ra sau khi băng tan, con nai cố gắng bơi qua qua hồ nhưng do quá lạnh, làm cho cơ thể của nó bất hoạt, các mạch máu đông cứng.
Bà Inger Sjoberg, 47 tuổi người đã phát hiện thấy con vật tại Kosmo Lakr, Valnesfjord ngày 29 tháng 12 năm 2015 đã chụp được bức ảnh nói trên. Sau khi bức ảnh được công bố, nó thu hút rất đông sự quan tâm của dư luận, đặc biệt là nhóm bảo vệ môi trường, và trẻ em sau khi con vật này được đưa ra trưng bày trước dư luận.
Ếch cũng bị lạnh đông.
Ếch là loài bò sát có có khả năng thích nghi tốt với môi trường nhưng khi thời tiết lạnh đột ngột chúng cũng không thể tồn tại được. Mới đây, nhiếp ảnh gia người Na-uy, Svein Nordrum, đã chụp được bức ảnh khá sinh động, một con ếch khi đang trượt băng trên hồ Bindingsvann, ngoại ô Oslo đã bị đóng băng, trông xa như thể sắp nhảy.
Theo Svein Nordrum, trông vào bức ảnh người ta có cảm giác con ếch này đang ngủ đông, nhưng thật đáng buồn, nó không nhảy được mà đã đông cứng. Sự tụt nhiệt độ quá nhanh khiến loài lưỡng cư này không thể chống chọi được, đây chính là thời điểm con ếch đực nói trên liều mình qua hồ để tìm bạn tình.
BẮC GIANG (Theo Oddee.com- 1/2018).
