Theo tờ Independent, các nhà thám hiểm lần đầu tiên phát hiện ra tàn tích của Nan Madol gần 100 năm trước, trên đảo Pohnpei ở Micronesia. Hòn đảo này nằm cách nước Úc khoảng 1.600 dặm và cách Los Angeles, California khoảng 2.500 dặm.
Nhiều người bản địa ở Pohnpei đã từ chối đi tới gần khu tàn tích của thành phố, cho rằng nơi đó đã bị nguyền rủa. Nhà văn thể loại kinh dị H.P. Lovecraft thậm chí đã lấy cảm hứng từ Nan Madol để viết về Rlyeh - thành phố dưới đáy biển - trong một truyện ngắn của ông.
Tại sao người ta lại xây dựng một thành phố nằm giữa đại dương như thế? - nhà nghiên cứu khảo cổ học Patrick Hunt nói trong chương trình What on Earth? trên kênh Khoa học, nơi các hình ảnh vệ tinh được đưa ra thảo luận. Tại sao là ở đây? Nó quá xa với bất cứ nền văn minh nào khác.
Thành phố này phát triển trong những năm 1200 - 1700, được xây dựng trên các rạn san hô và kết nối với nhau thông qua một hệ thống kênh rạch. Theo tờ Pohnpei Visitors Bureau, Nan Madol đã tồn tại như một thành phố chính trị và tôn giáo lớn ở Polynesia và một số người dân địa phương gọi nó là Soun Nan-leng, có nghĩa là Rạn san hô thiên đường. Những tàn tích bao gồm các ngôi mộ, phòng tắm và đền thờ.
Theo Tạp chí Smithsonian, Nan Madol được tạo thành từ 92 hòn đảo nhân tạo trải rộng trên 200 mẫu. Theo một báo cáo tương tự, một số bức tường ở đây cao khoảng 25 feet và tổng khối lượng của các hòn đá đen là 750.000 tấn, làm cho nó trở thành một công trình còn lớn hơn các kim tự tháp của Ai Cập.
Trong điều kiện không sử dụng ròng rọc hoặc các công cụ khác tương tự, cách xây dựng thành phố này vẫn còn là một bí ẩn.
Chúng tôi không biết làm thế nào mà họ mang các cây cột đến đây, làm thế nào chúng được nâng lên để xây dựng các bức tường. Hầu hết người dân Pohnpeians tin tưởng rằng họ đã sử dụng phép thuật để bay lên, một nhà khảo cổ học từ Pohnpei nói với Smithsonian.
Phương Thảo (Theo Travelandleisure).
