Mây Mammatus hay còn gọi "mây vảy rồng" là một thuật ngữ khí tượng học nói đến những đám mây hình cầu kỳ lạ xảy ra trên thế giới. Chúng được tạo ra bởi nhiều bọng mây nhỏ tụ lại, tạo thành một mảng mây rộng lớn, lơ lửng, dày đặc, trải dài tới hàng trăm mét trên bầu trời.
Dọc bờ hồ Michigan của Bắc Mỹ là nơi xuất hiện rất nhiều quả bóng tuyết kỳ lạ. Chúng là sản phẩm của tự nhiên. Những quả bóng tuyết kỳ lạ này là sản phẩm của sự kết hợp của gió, nước, tuyết và sự thay đổi nhiệt độ dưới tầng băng. Đây là một hiện tượng thiên nhiên kỳ lạ trên thế giới.
Mưa động vật: Đã có nhiều trường hợp kỳ lạ ghi nhận hiện tượng động vật rơi xuống từ trên trời. Mùa hè năm 2000 tại Ethiopia hàng triệu con cá cả sống lẫn đã chết trút xuống như một trận mưa gây khó chịu cho người dân bản địa. Hầu hết các "cơn mưa động vật" được cho là do lốc xoáy hoặc các trận bão lớn có khả năng hút nước từ các con sông kèm theo nạn nhân là những đàn cá lớn.
Tuy nhiên giả thuyết này vẫn thách thức giới khoa học vì hầu hết mỗi trận mưa thế này chỉ độc nhất 1 loại động vật như cá chích, ếch hay chim. Có vẻ như hiện tượng này không phải do tự nhiên gây ra một cách ngẫu hứng.
Lỗ mây (Fallstreak Hole) là một trong những hiện tượng thiên nhiên đặc biệt nhất thế giới. Chúng là khoảng trống hình tròn lớn xuất hiện trong các đám mây ti tích hoặc mây trung tích. Những lỗ mây đặc biệt này được hình thành khi nhiệt độ nước trong mây thấp hơn điểm đóng băng nhưng nước vẫn chưa đóng băng do thiếu các hạt mầm băng. Khi mây bắt đầu đóng băng thì nó sẽ khiến cho hơi nước xung quanh nó cũng đóng băng và rơi xuống. Hiện tượng này gây ra một cái lỗ thường có hình tròn ở giữa đám mây.
Bãi biển "mất tích": Toàn bộ bãi cát ở Porthleven (Cornwall, Anh) đã biến mất một cách bí ẩn sau đợt thủy triều bất thường.
Tuy nhiên, sau một lần thủy triều dâng cao khác, gần như toàn bộ số cát đã "trở về".
Những hòn đá biết đi trong lòng hồ cạn Racetrack Playa ở thung lũng Chết là một hiện tượng bí ẩn đánh đố nhân loại suốt nhiều năm qua. Nhiều hòn đá có thể nặng đến 320 kg có thể tự dịch chuyển, để lại phía sau những đường trượt dài theo hướng khác nhau.
Theo Diệp An/Khỏe & Đẹp.
