Theo AFP , tám sông băng đã phát lộ sau những xói mòn ở Sao Hỏa. Các nhà nghiên cứu cho hay trong số đó có những sông sâu tới 100 m dưới bề mặt hành tinh.
Những vách đá ngầm dưới lòng đất này có vẻ "gần như toàn băng thuần túy", theo các nhà phân tích lấy dữ liệu từ tàu Quỹ đạo Trinh sát Sao Hỏa hoạt động từ năm 2005.
Băng trong vách đá chứa các dải và biến thể màu cho thấy nó được hình thành theo từng lớp, giống như tuyết tích tụ theo thời gian, tạo thành các tảng băng.
Một phần của băng ngầm dưới bề mặt Sao Hỏa được phát lộ. Ảnh: NASA.
Theo tạp chí Science của Mỹ, dù sự tồn tại của băng trên Sao Hỏa đã được biết đến từ lâu, việc hiểu biết kỹ hơn về độ sâu và vị trí của nó có thể là yếu tố sống còn đối với các nhà thám hiểm trong tương lai.
Các nhà nghiên cứu tin rằng băng được hình thành gần đây bởi bề mặt những sông băng đều khá mịn và đóng trong những chỗ lõm có thể được hình thành bởi các mảnh vỡ thiên thạch đập mạnh vào hành tinh. Tuy nhiên, cách thức và thời gian hình thành sông băng vẫn còn chưa sáng tỏ.
Các vách đá nằm ở bán cầu Bắc và Nam của Sao Hỏa, ở vĩ độ 55 đến 58 độ. Những vùng này rơi vào bóng tối lạnh giá khi Sao Hỏa bước vào mùa đông và sẽ không phải là địa điểm phù hợp để con người lưu trú dài hạn.
Tuy nhiên, nếu có mẫu vật khoan từ một trong những sông băng này, các nhà nghiên cứu nhiều khả năng sẽ khám phá thêm được rất nhiều về khí hậu của Sao Hỏa và về tiềm năng cho cuộc sống trên hành tinh lân cận Trái Đất.
'Lời chia tay' rực lửa của tàu vũ trụ Cassini ở Sao Thổ Sao 20 năm kể từ ngày rời Trái Đất để thực hiện sứ mệnh khám phá Sao Thổ, tàu vũ trụ Cassini của NASA đã chính thức "nói lời chia tay" bằng cách bốc cháy.
Hoa Hạ.
