Chủ của chiếc xe hơi này chắc chắn có cấp độ cuồng màu hồng ở level maximum khi được trang hoàng từ trong ra ngoài. Đây được xem là chiếc ôtô độ xấu xí nhất hành tinh khiến nhiều người đi đường nhức mắt.
Không biết ý tưởng độ hàng loạt xe thành 1 này lấy từ đâu!
Nhiều người yêu xe chắc phải hỏi đây có phải là một con bọ biến thành Chuột xám đáng yêu hay không, nhưng chắc chắn không phải...?
Khủng long xanh chắc chỉ có trong truyện cổ tích hay hoạt hình, nhưng chắc chắn nhiều người sẽ bất ngờ khi nó xuất hiện ngoài đời thật.
Quái vật ôtô Ford độ , tuy nhiên muốn leo vào xe để sử dụng chắc chắn sẽ rất chật vật và người dùng có lẽ sẽ phải bắc thang.
Xe độ Chevrolet quái vật kinh dị bởi nó kinh dị không kém gì trong các bộ phim điện ảnh của Hollyhoood.
Đây là một chiếc xe hơi hay ghế sofa? chắc chắn hãng xe Jeep phải đau đầu với vấn đề này khi người chơi chắp nhận hi sinh 2 xe thành 1.
Chiếc xe độ quái thú này chắc chắn sẽ khiến nhiều người đi đường chết khiếp mỗi khi nó xuất hiện vào buổi tối trên đường phố.
Nếu có cuộc thi hoa hậu xe trang điểm xấu nhất thì chiếc xe này sẽ giành giải nhất.
Chắc chắn người đàn ông này phải rất yêu cá nên mới độ xe như vậy.
Chiếc xe dành cho năm con mèo này khiến nhiều người bật cười vì nó khá giống một chú hổ non đang bú sữa.
Trư Bát Giới chắc chắn sẽ không muốn nhận chiếc xe lợn này vì nó thậm chí còn xấu hơn cả mình.
Người dùng chiếc xe này chắc chắn rất yêu thiên nhiên và cây cỏ, tuy nhiên việc cắt cỏ cho xe thường xuyên cũng không hề đơn giản.
Chiếc xe mèo lười này khiến nhiều người phát sợ hơn là sự đáng yêu, bởi người chơi đã độ nó giống một con báo màu hồng hơn.
Đây có phải là chiếc xe ôtô danhf chó người yêu chó đốm?
Video: Những chiếc xe ôtô độ kỳ dị nhất Thế giới.
Thảo Mai.
