Cụ thể, một người đàn ông tên là Medero đã chụp ảnh mặt trời mọc trên bãi biễn Bangalley Head, Avalon, Australia vào ngày 7 giờ sáng ngày 5/7/2017 thì bất ngờ nhìn thấy vật thể nghi UFO chao lượn trên bầu trời. Nguồn ảnh: earthmysterynews.
Vật thể bí ẩn này có hình dáng dị biệt, độc lạ, khác xa và không thể cho rằng nó là một máy bay hay vệ tinh, tên lửa nào cả. Nguồn ảnh: earthmysterynews.
Khi phóng to bức ảnh, có thể thấy đó là một vật thể gồm một phần đầu dị dạng, phía sau hai bên toát ra hai cột khói khổng lồ. Nguồn ảnh: earthmysterynews.
Điều ngạc nhiên hơn nữa, vật thể liên tục nhấp nháy ánh sáng, lúc ẩn, lúc hiện và di chuyển rất nhanh trên bầu trời. Nguồn ảnh: earthmysterynews.
Hình ảnh cận cảnh về vật thể bí ẩn. Nguồn ảnh: earthmysterynews.
Huỳnh Dũng (theo earthmysterynews).
