Cô Hu sở hữu một trang trại và chăm sóc hàng ngàn con rắn từ năm 2014. Vì có nhiều kinh nghiệm về rắn nên người phụ nữ đã mở trang trại nuôi tới hơn 1.000 con rắn, trong đó có nhiều rắn hổ mang.
Mỗi buổi sáng, cô Hu dọn dẹp phòng ốc cho rắn, sau đó kiểm tra nhiệt độ và độ ẩm.
Cô Hu tại trang trại rắn. Ảnh: ASIA ONE.
Người phụ nữ cũng sản xuất rượu rắn và được cư dân địa phương mua về làm rượu thuốc. Họ tin rằng nó có thể giúp tránh gió.
Da rắn hổ mang cũng được xem là một vị thuốc có tác dụng "khu phong, giải độc, sát trùng" trong y học cổ truyền Trung Quốc.
Chia sẻ về công việc của mình, cô Hu nói: "Hổ mang là loài rắn độc. Tôi tiếp xúc với chúng mỗi ngày. Bạn nên biết phải làm gì nếu bị rắn cắn và làm thế nào để tự bảo vệ mình".
Không ai nghĩ cô Hu có thể dành nhiều tình cảm cho loài bò sát này như vậy bởi chỉ cần nhìn chúng bò trườn trên mặt đất, nhiều người đã không muốn lại gần.
Trang trại rắn của cô Hu. Nguồn: RT/YOUTUBE.
Phạm Nghĩa (Theo Asia One).
