Năm 1973, Liên Xô đưa hệ thống thăm dò có tên Lunokhod-2 lên Mặt Trăng, thiết bị này thực hiện hoạt động thăm dò từ ngày 16/1/1973 đến ngày 10/5/1973. Tuy nhiên suốt từ đó cho đến nay, toàn bộ thông tin của chuyến thăm dò cũng như về bản thân thiết bị Lunokhod-2 được giữ bí mật hoàn toàn.
Ngày 16/1/2018, công ty Hệ thống Vũ trụ Nga giải mật các tài liệu có liên quan chiến dịch này cũng như về thiết bị Lunokhod-2 và trung tâm chỉ huy tại mặt đất. Điểm đặc biệt là Lunokhod-2 sử dụng hệ thống liên lạc với Trái Đất bằng tia laser, công nghệ cực kỳ hiện đại thời bấy giờ.
Thiết bị thăm dò Mặt Trăng Lunokhod-2 của Liên Xô. (Ảnh: RIA Novosti).
Vấn đề nghiêm trọng đầu tiên mà Lunokhod-2 gặp phải khi thăm dò Mặt Trăng là vào phiên làm việc thứ 250, hệ thống điều khiển từ xa gặp sự cố khiến Lunokhod-2 phải dừng lại đến 3 lần trước khi tới được 1 hố thiên thạch trên bề mặt Mặt Trăng theo dự kiến.
Sau Lunokhod-2, Liên Xô dự định triển khai thiết bị thăm dò Lunokhod-3 với tốc độ cao hơn, thiết bị này được hoàn tất vào cuối những năm 1970 song không được phóng lên Mặt Trăng do tại thời điểm này, chương trình vũ trụ của Liên Xô bắt đầu bị hạn chế ngân sách.
(Nguồn: Sputnik).
Nguyễn Tiến.
