Cựu binh Bob Rylance là một trong những trường hợp tuyên bố bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Để chứng minh câu chuyện của mình là thật, Rylance đồng ý cho các chuyên gia thôi miên.
Sau khi bị thôi miên, Rylance miêu tả chi tiết việc bị những người đến từ hành tinh khác đưa đến một căn phòng và được thử nghiệm một số thí nghiệm trên cơ thể ông.
Một người phụ nữ giấu tên được gọi là G đã có những trải nghiệm khó tin khi khẳng định đã "chạm trán" người ngoài hành tinh.
Theo lời kể của bà G, khi đang phơi đồ ở vườn sau, người phụ nữ này nhận thấy có một ánh sáng màu xanh lạ chiếu rọi từ trên xuống.
Chưa kịp định hình thì thứ ánh sáng kỳ ảo đó nhấc bổng bà lên khỏi mặt đất. Sau khi tỉnh lại, bà nhận thấy đang ở trong một căn phòng với ba người ngoài hành tinh.
Theo miêu tả của bà G, những người lạ này rất cao. Điều kế tiếp mà bà nhớ là cảm thấy bị đánh mạnh ở sau cổ. Khi tỉnh dậy, bà đang đứng ở vườn nhà mình.
John Day là người không tin vào UFO hay người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, mọi điều đã thay đổi vào tháng 10/1974. Khi trở về nhà ở Essex, Anh cùng với vợ con, gia đình ông đã có cuộc "chạm chán" người ngoài hành tinh, thậm chí là bị bắt cóc.
Để khôi phục những ký ức bị mất trong khoảng thời gian bị người ngoài tinh bắt cóc, John đã nhờ đến sự giúp đỡ của các chuyên gia thôi miên.
Nhờ vậy, ông nhớ được rằng chiếc xe chở ông và gia đình bị đưa lên một "phi thuyền". Ông nhớ ra việc "cánh tay kim loại" ở trên cơ thể ông cũng như có cảm giác bị "chích" vào cơ thể bởi những dụng cụ sắc nhọn.
Tâm Anh (theo LV).
