Gà lông xù Silkie là giống gà quý hiếm được nhiều đại gia Việt săn lùng. Nó có xuất xứ Trung Quốc và được đưa đến châu Âu khoảng 200 năm trước.
Nhờ có bộ lông xù cực kỳ đáng yêu, giống gà này được nhiều dân chơi gà cảnh lùng mua và thường rơi vào tình trạng khan hiếm.
Giá một cặp gà lông xù trưởng thành ở Việt Nam lên tới 20 triệu đồng nhưng nhiều khách hàng muốn mua vẫn phải chờ đợi vì sự khan hiếm của chúng.
Gà Ba Lan mới vào Việt Nam mấy năm gần đây, khá thích nghi với khí hậu nước ta và được xem là giống gà cảnh rất được giới đại gia ưa chuộng.
Gà Ba Lan hay còn gọi là gà vàng Ba Lan là giống gà có nguồn gốc từ Hà Lan và phổ biến ở Châu Âu. Mặc dù có tên gọi là Ba Lan nhưng tên này không phản ánh nguồn gốc của chúng.
Sau khi nhân giống, gà Ba Lan có nhiều màu sắc nhưng điểm nổi bật và giá trị vẫn chính là chùm lông trên đầu. Điều này giúp gà Ba Lan không thể lẫn với các loại gia cầm khác. Hiện, có những con gà Ba Lan trị giá gần 10.000 USD do có sắc lông lạ thường hoặc có chùm lông đầu dài và đẹp.
Giống gà đen đắt đỏ có tên Ayam Cemani, là một giống gà quý hiếm có nguồn gốc từ đảo Java, Indonesia. Ông Paul Bradshaw, chủ trang trại chăn nuôi ở Mỹ, từng bán gà quý hiếm có màu đen tuyền này với giá lên đến 2.500 USD (khoảng 52 triệu đồng) mỗi con.
Không có giống gà nào trên thế giới có dáng vẻ quý phái như Ayam Cemani, với màu đen tuyền từ chân, da, lông, mào, mỏ, mắt cho đến thịt.
Bên cạnh vẻ bên ngoài độc đáo, người dân Indonesia coi nó là một trong những loài vật nuôi đem lại may mắn cho chủ nhân.
Giá gà cảnh vảy cá lên đến 700.000 đến vài triệu đồng/con song nhiều đại gia Việt không tiếc tiền mua. Nó là giống gà tre có nguồn gốc từ Anh, thân hình nhỏ gọn với những chiếc lông hình vảy cá được xếp lớp toàn thân vô cùng ấn tượng.
Gà vảy cá (Sebright) thường phổ biến với hai màu vàng và trắng cùng bộ lông đậm, đều, viền đen hình vảy cá rõ nét. Với vẻ đẹp sang trọng, dáng đứng hùng dũng, Sebright còn được mọi người biết đến với tên gọi mỹ kê vảy cá.
Dù chỉ mới du nhập vào Việt Nam khoảng vài năm trở lại đây nhưng gà vảy cá đã nhanh chóng tạo được cảm tình với nhiều dân chơi sinh vật cảnh. Giống gà này lại ngày càng được nhiều đại gia Việt săn lùng với giá chát.
Gà Đông Tảo của Việt Nam được cho là một trong những loài gia cầm đắt giá nhất thế giới với giá khoảng 50 triệu đồng/cặp.
Sở hữu bộ móng trông khá kỳ dị, gà Đông Tảo luôn được đánh giá cao vì mùi vị thịt thơm ngon. Một con gà Đông Tảo trưởng thành có thể nặng tới 6kg. Gà mái thường có lông màu trắng, trong khi bộ lông của gà trống rất nhiều màu sắc.
Một đôi gà Đông Tảo có mức giá lên tới 2.500 USD (khoảng 50 triệu đồng). Tuy vậy, cung không đủ cầu vì chúng thường đẻ trứng ít hơn gà thường, do đôi chân cản trở quá trình ấp trứng.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
