H ành khách đi tàu điện ngầm Moscow đột nhiên biến mất.
Một ngày của năm 1975, tàu điện ngầm Moscow đã xảy ra vụ án mất tích lạ thường. Theo đó, khoảng 21h16 tối hôm đó, đoàn tàu điện ngầm này đang khởi hành từ Nga về trạm trạm Bulaisinuo Belorusskaya. Chỉ 14 phút tiếp theo là đoàn tàu chở đầy khách tiến vào trạm dừng, nhưng thật không ngờ, nó đã biến mất không dấu vết. Sự việc mất tích xảy ra, đường tàu bị cấm sử dụng để phục vụ điều tra, sau một thời gian tập trung tìm kiếm dấu vết nhưng không thấy.
Học sinh 14 tuổi đột nhiên biến mất trước mắt thầy cô và bạn bè.
Sự việc xảy ra vào ngày 20/5/1979 tại thành phố New Orleans miền Nam nước Mỹ. Trong giờ học thể dục, em Baerlaike 14 tuổi vừa mới đánh bóng trúng mục tiêu, em đang rất vui mừng nhảy nhót trước mặt các bạn thì bất thình lình biến mất.
Thuyền trưởng tàu Titanic biến mất.
Những năm của thập niên 90, thuyền trưởng của tàu nổi tiếng Titanic đột nhiên biến mất khiến mọi người thấy khó hiểu. Ngày 15/4/1912, tàu Titanic đã va phải núi băng nên bị đánh chìm khiến rất nhiều người tử vong, hơn 1500 người mất tích. Điều kỳ lạ chính là, 80 năm sau, người ta lại tìm thấy hai hành khách còn sống sót tại Bắc Đại Tây Dương gần Iceland vào năm 1990 và 1991. Một người là thuyền trưởng Smith, một người nữa là một vị nữ khách, bà Vinnie.
Nhà khoa học Peng Jiamu biến mất một cách bí ẩn ở gần Lop Nur.
Peng Jiamu là một nhà khoa học nổi tiếng đột nhiên biến mất vào ngày 05/6/1980 ở gần Lop Nur. Chính phủ đã điều động nhiều máy bay trực thăng và quân sĩ đi tìm kiếm nhưng không thấy một dấu vết nào. Trong thực tế, trước khi Peng Jiamu mất tích, một người đưa thư tên là Zhang Xiaowei, 36 tuổi cũng mất tích một cách khó hiểu tại khu vực này.
Ô tô và người đột nhiên biến mất kỳ lạ tại Ai Cập.
Vào khoảng cuối những năm 1970, ở vùng ngoại ô thủ đô Cairo của Ai Cập đã xảy ra một sự việc hết sức ly kỳ, theo đó một người đàn ông trẻ tên là Cloth Wood cùng 4 người bạn là diễn viên đóng thế phim hành động cùng ngồi trên chiếc ô tô thì đột nhiên biến mất, dấu vết của lốp xe cũng không thấy.
Chiếc máy bay Douglas type đã mất tích 35 năm trước đột nhiên xuất hiện.
Ngày 09/9/1990, trên đài quan sát Caraga của Venezuela, Nam Mỹ, các nhân viên kiểm soát đường bay đột nhiên phát hiện ra chiếc máy bay Douglas Type hạ cánh xuống sân bay trong khi không nhận được lệnh điều khiển. Ngay khi máy bay hạ cánh xuống mặt đất, nó đã bị bao vây bởi các nhân viên an ninh.
Phi hành đoàn và hành khách đã vô cùng ngạc nhiên khi bước xuống sân bay, họ đột nhiên hỏi: Những gì chúng ta nhìn thấy có phải là không bình thường không? Đây là đâu? Nhân viên sân bay cho biết: Ở đây là Venezuela, các bạn đến từ đâu? Sau khi nghe xong, cơ trưởng kinh ngạc kêu lên: Ôi lạy Chúa! Chúng tôi thuộc công ty hàng không Mỹ, đang thực hiện chuyến bay mang số hiệu 914, bay từ New York đến Florida. Làm sao mà máy bay lại lạc đến đây? Sai số tận trên hai nghìn kilômet!.
Ảnh minh họa.
Sau khi tra lại nhật ký bay thì phát hiện chuyến bay cất cánh ngày 02/7/1955, cách đây 35 năm. Khi đối chiếu lại thông tin thông qua bản fax, đúng là chuyến bay số 914 bay từ New vào ngày 02/7/1955 tới Florida đột nhiên mất tích nay đã được tìm thấy. Tại thời điểm đó, người ta cho rằng chiếc máy bay đã bị rơi xuống biển, hơn năm mươi hành khách trên chuyến bay đó đã được bồi thường đầy đủ các phúc lợi tử vong. Sau khi trở về nhà, người thân và bạn bè không khỏi ngạc nhiên. Mọi người thì đã già đi còn những hành khách vẫn không thay đổi. Các nhà khoa học và cảnh sát Mỹ đã tiến hành kiểm tra thân phận những người này, họ đã xác thực đây là sự việc hết sức chân thực, không phải trò hề.
Binh đoàn gồm 4.000 binh sĩ đã biến mất một cách bí ẩn tại Tây Ban Nha.
Câu chuyện này là có thật, nó được ghi lại rõ ràng trong các văn kiện quận sự. Năm 1711, 4.000 binh sĩ Tây Ban Nha đóng quân trong doanh trại ở trên núi, hôm sau viện quân cứu trợ đến thì chỉ thấy một cảnh tượng vô cùng yên ắng. Cảnh sát đã điều tra trong vài tháng nhưng không tìm thấy dấu vết. Đây là vụ mất tích lớn nhất thế giới.
Những người lính Anh đã biến mất.
Tháng 12/1915, Anh và Thổ Nhĩ Kỳ có xảy ra chiến tranh, quân đoàn thứ 4 của Anh do Tướng Nuofulieke chỉ huy đang chuẩn bị tấn công quân đội Thổ Nhĩ Kỳ. Đội quân Anh rất hùng mạnh, họ leo từng bước tiến lên ngọn đồi để cắm cờ chiến thắng.
Thời điểm đó, trên không trung xuất hiện một đám mây bao phủ rộng hoảng 100 mét, dưới ánh mặt trời, đám mây màu hồng phát ra ánh sáng đẹp rực rỡ. Người chỉ huy dùng kính viễn vọng để quan sát sự việc này, họ đã không khỏi kinh ngạc. Một lúc sau đám mây bay lên không trung và dịch chuyển về phương Bắc. Lúc này, chỉ huy đội quân mới phát hiện những người lính lên đỉnh núi cắm cờ đã biến mất.
Tập thể tín đồ Kitô giáo mất tích một cách ly kỳ.
Ngày 02/7/1999, hơn 100 tín đồ đạo Kitô giáo đã hành hương lên đỉnh núi Alris ở Colombia, Trung Mỹ. Những tín đồ tin rằng tháng 8 năm 1999 là thời điểm diễn ra ngày tận thế, họ lên núi để cầu khẩn thần linh cứu vớt. Nhưng kết quả là họ đã biến mất không dấu vết khiến mọi người không khỏi kinh ngạc.
Ngay sau khi thông tin về vụ biến mất bí ẩn này được thông báo, chính phủ Colombia đã đưa một lượng lớn cảnh sát tới đây để điều tra ngọn núi này và các khu vực xung quanh, họ còn dùng đến cả trực thăng để dò tìm. Thế nhưng gần một tháng điều tra, các nhân viên đã tìm kiếm khắp toàn bộ dãy núi Sierra Nevada nhưng không thấy một chút dấu vết nào.
Tổng hợp.
