Máy bay không người lái lần đầu được sử dụng cứu người đuối nước. Ảnh: BBC.
BBC đưa tin, một máy bay không người lái của lực lượng cứu hộ Australia đã giải cứu thành công hai thiếu niên, 15-17 tuổi, gặp nạn ngoài bờ biển của Lennox Head, bang New South Wales.
Theo đó, hai thiếu niên được phát hiện đang vật lộn với sóng lớn ở khu vực biển cách bờ 700m.
Lập tức, một máy bay không người lái được huy động để giải cứu các nạn nhân. Cụ thể, khi đến được vị trí của các nạn nhân, máy bay thả thuyền phao cứu hộ có thể tự bơm hơi xuống, giúp hai thiếu niên tự di chuyển vào bờ an toàn.
Tờ G old Coast Bulletin dẫn lời giám sát viên cứu hộ Jai Sheridan cho biết, quá trình khởi động máy bay đến khi tiếp cận, thả phao các nạn nhân chỉ diễn ra trong 2 phút, nhanh hơn so với để các nhân viên cứu hộ trực tiếp đến hiện trường.
Chính quyền bang New South Wales từng tiết lộ hồi tháng 12, họ đã đầu tư khoảng 340.000 USD cho đội máy bay không người lái. Nhưng hầu hết chúng chỉ có nhiệm vụ phát hiện và báo động người bị nạn hay các mối đe dọa từ biển như cá mập hay sứa.
Vụ việc trên được đánh giá là trường hợp cứu hộ người đuối nước đầu tiên trên thế giới sử dụng máy bay không người lái.
Tú Oanh.
Theo BBC, Sputnik.
