Trước năm 2001, các chuyên gia không hề nhìn thấy các xung sóng vô tuyến giống như vậy, và một số chuyên gia suy đoán rằng đó có thể là tín hiệu do người ngoài hành tinh gửi tới.
Kể từ đó, họ đã phát hiện hàng chục xung sóng vô tuyến, tuy nhiên họ vẫn chưa biết nguồn gốc của những xung sóng cực nhanh và mạnh này.
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Harvard tin rằng những tín hiệu này có lẽ được gửi đi hàng ngày.
Nhóm nghiên cứu đã xem xét dữ liệu từ Đài quan sát Pierre Auger và tin rằng hiện giờ họ có thể theo dõi đường đi của các tín hiệu này.
Nếu hiện tượng bí ẩn này thực sự là dấu hiệu của sinh vật ngoài hành tinh có trí tuệ, thì những phát hiện mới đây cho thấy chúng phổ biến hơn nhiều so với chúng ta vẫn nghĩ. Các nghiên cứu của họ cho thấy rằng mỗi giây có ít nhất một xung sóng vô tuyến được gửi đến nơi nào đó.
Có thể, các vùng thiên hà khổng lồ chứa các thiên hà sao băng đang sản xuất ra rất nhiều ngôi sao mới là nguyên nhân gây ra các xung sóng này.
Các nhà khoa học có thể chứng minh các thiên hà xa xôi đang gửi các tia vũ trụ cao năng lượng đến Trái Đất.
Phát hiện này được đưa ra sau khi các thợ săn người ngoài hành tinh từ dự án Breakthrough Listen của Stephan Hawking đã bắt được những tín hiệu bí ẩn có thể do các nền văn minh ngoài hành tinh tạo ra.
Giáo sư Karl-Heinz Kampert  phát ngôn viên của Auger Collaboration trung tập hợp tác nghiên cứu của hơn 400 nhà khoa học đến từ 18 quốc gia  cho biết: nhóm nghiên cứu đang cẩn trọng giải quyết điều bí ẩn về nguồn gốc và cách hình thành những hạt lạ thường này, đó là một câu hỏi lớn mà các nhà thiên văn học rất hứng thú.
Quan sát của nhóm nghiên cứu đã cung cấp thêm bằng chứng thuyết phục về việc có các khu vực gia tốc ở ngoài Dải Ngân Hà.
Theo Express/Dantri.
