Voi cái Ban Nang lúc chuyển dạ.
Theo ông Luân voi con thuộc giống đực được chủ voi ông Y Mứ Bkrông, huyện Lắk, đặt tên là Pặc On, nặng 90kg. Đây là sự kiện đặc biệt sau gần 30 năm voi nhà có khả năng sinh sản. Nguyên nhân voi con bị chết trong bụng mẹ có thể là quá trình voi chuyển dạ quá lâu (2 ngày).
Vậy là hơn 24 tháng mong đợi, với bao nỗ lực của Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk và gia đình trong quá trình voi Ban Nang mang thai, nhưng kết quả cuối cùng rất đáng tiếc. Sau khi voi con Pặc On chết, Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk và gia đình chủ voi đã tiến hành chôn cất voi con.
Voi con Pặc On đã chết trong bụng mẹ trước khi sinh.
Theo Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk: Voi nhà Đắk Lắk sụt giảm nhanh từ 502 con năm 1980 đến nay chỉ còn lại 44 con trong đó có 19 con voi đã hơn 40 tuổi không còn khả năng sinh sản.
Voi suy giảm vì nhiều nguyên nhân như: xung đột với voi rừng, phục vụ du lịch quá sức, tuổi già.
Trong khoảng 30 năm trở lại đây, tại Đắk Lắk không có voi con nào ra đời khiến nhiều chuyên gia lo ngại loài voi nhà sẽ tuyệt chủng nhanh chóng.
Nguyễn Tuấn Anh.
