Mời quý độc giả xem video: Trăn đoạt mạng, nuốt chửng mẹ con linh cẩu.
Con trăn khổng lồ là loài trăn đá châu Phi dài khoảng 4 mét đã tóm được một linh cẩu cái đang mang thai, có trọng lượng khoảng 70kg.
Con mồi quá lớn khiến trăn gặp khó khăn trong việc nuốt chửng.
Nhưng vốn là loài vật phàm ăn nên trăn đá châu Phi vẫn cố gắng ngoác miệng ra hết cỡ để nuốt gọn được mẹ con linh cẩu vào bụng.
Nó phải vật lộn khá lâu mới xử lý xong bữa ăn này.
Sau khi trông thấy cảnh tượng trên, du khách người Hà Lan đã trình báo cho cơ quan quản lý động vật hoang dã để giúp đỡ con trăn.
Sau khi ăn quá no, con trăn thường gặp phải vấn đề nặng bụng không thể dịch chuyển, buộc phải nằm bất động ngay tại nơi săn mồi.
Chia sẻ với National Geographic, nhà nghiên cứu Mike Kowalski nói rằng, đây là một trường hợp khá hiếm thấy trong tự nhiên.
Trăn đá tuy là loài bò sát có kích thước lớn, vô cùng khỏe mạnh và rất hung hăng, song để bắt sống được một linh cẩu đốm trưởng thành, thông minh và ranh mãnh không phải là điều dễ dàng.
Theo Đất việt.
