Video dê đánh bại bò khổng lồ to gấp 3 lần bằng cú húc sấm sét.
Cuộc đối đầu giữa dê và bò đã được người đi đường ghi lại và đăng lên mạng.
Ban đầu, video cho thấy hai con bò đực và một con dê đang đứng trên cánh đồng nắng, dường như không quan tâm đến nhau. Nhưng đột nhiên, cảm xúc bắt đầu dâng trào và con bò lao về phía con dê.
Không bỏ chạy, con dê dũng cảm phản ứng bằng cách chạy về phía bò. Nó cúi đầu và húc một cú sấm sét vào đầu con bò. Cú húc khốc liệt đã khiến cả hai ngã ra đất.
Con bò dường như hoàn toàn bất tỉnh. Nhưng con dê nhanh chóng đứng dậy với phong cách của người chiến thắng.
Con bò dường như hoàn toàn bất tỉnh. Nhưng con dê nhanh chóng đứng dậy với phong cách của người chiến thắng.
Hàng ngàn người đã xem video sau khi nó được đăng trên trang xã hội Reddit đầu tuần trước. Tuy nhiên, không rõ video được quay ở đâu và khi nào, theo Daily Star.
Một người xem bình luận: "Đó là trò vui nhất tôi từng thấy trong cả tuần qua. Trong khi đó, người khác chỉ đơn giản nói: "Loài dê thật tuyệt vời.
Trà My - Daily Star.
