Thiết bị vệ tinh StreetCap 1 của Youtube vừa có dịp khám sát qua một bãi đá sao Hỏa thì bất ngờ phát hiện hai vật thể lạ. Hai vật thể này có kiểu dáng tương tự như hai con người.
Ngay lập tức, nhiều ý kiến trái chiều về vật thể bí ẩn trên sao Hỏa được đưa ra, dấy lên thông tin tìm thấy người ngoài hành tinh ở nơi đây.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Khi phóng to bức ảnh chụp bề mặt sao Hỏa, có thể thấy hình ảnh giống như một người mặc áo giáp/ hoặc áo bảo hộ, người còn lại tay chân gầy òm, khẳng khiu. Hai vật thể như đang phối hợp thực hiện một việc gì đó.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Nhiều người cho rằng đây có thể là hai người ngoài hành tinh. Số khác lại cho rằng đây chỉ là hóa thạch cây cổ từng sống trên sao Hỏa.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
