Cụm nấm khổng lồ vừa được phát hiện ở Trung Quốc.
Người dân Trung Quốc vừa phát hiện một cụm nấm khổng lồ, Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin.
Những cây nấm cao tới 83,5cm được một nông dân phát hiện ở Đằng Xung, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
"Tôi đã 81 tuổi và chưa bao giờ thấy cây nấm nào to như thế trong cuộc đời", người nông dân nói.
Dân làng gọi cụm này là "vua nấm". Cây nấm lớn nhất có đường kính 40cm, được dân làng đặt tên là "bàn chân voi".
Dân làng gọi cụm này là "vua nấm".
Yang Zhuliang, một nhà nghiên cứu thực vật học, cho biết cây nấm khổng lồ này có thể ăn được.
Nông dân Trung Quốc đã đặt hàng rào quanh cụm nấm để bảo vệ chúng khỏi khách du lịch thích chụp ảnh và có ý định lấy trộm.
Ông cũng dự định bảo quản nấm để tiếp tục thu hút du khách, theo báo Trung Quốc.
Trà My - SCMP.
