Vào ngày 1/1/2018, máy ảnh NASA HD của Trạm Vũ trụ ISS bất ngờ ghi lại một cảnh tượng ngoạn mục, kỳ lạ.
Đó là sự xuất hiện của một cột xoáy, phát ra ánh sáng laser đỏ, xuất hiện bí ẩn giữa hai vùng sáng tối bí ẩn trên khí quyển vũ trụ.
Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Luồng laser này chuyển động theo hướng xoay tròn rồi nhanh chóng biến mất sau đó.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Nhiều người cho rằng trụ laser này có thể là một công cụ mà người ngoài trái đất sử dụng để hút năng lượng nào đó trong vũ trụ.
Bí ẩn về vật thể lạ xuất hiện quanh ISS vẫn luôn gây tò mò cho nhiều người.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingshotspot).
