Theo Jeff Bezos - người sáng lập công ty không gian Blue Origin, nhà sản xuất này vừa thử nghiệm thành công động cơ tên lửa đẩy mới. "Các thử nghiệm đầu tiên về phóng động cơ BE-4 của chúng tôi đã thành công. Thành tựu vĩ đại của toàn bộ đội ngũ BlueOrigin, và đây là một bước tiến rất quan trọng! ", Bezos đã viết trên Twitter.
Ông Jeff Bezos tiết lộ, BE-4 được chế tạo để sử dụng trên tên lửa New Glenn do Blue Origin nghiên cứu và phát triển, cũng như trên tàu vận tải tên lửa mới Vulcan do United Launch Alliance (ULA) sản xuất.
Thông tin về cuộc thử nghiệm thành công này cũng đồng nghĩa với việc Blue Origin chính thức tham gia cuộc đua phóng và thu hồi lại tên lửa đã dùng để sử dụng tiếp như SpaceX, và tên lửa khi quay về cũng đáp thẳng đứng như lúc phóng tại Mỹ.
Blue Origin thử nghiệm tên lửa tái sử dụng.
Được biết, hồi tháng 11/2015, tên lửa đẩy New Shepard cũng đã có cuộc phóng thử thành công khi nó bay cao 100 km (độ cao này gọi là đường Karman, là giới tuyến giữa không gian và bầu khí quyển trái đất, sau đó tên lửa tách bộ phận mô phỏng phi thuyền, rồi quay về lại mặt đất, đáp xuống (với 4 càng tự động bung ra) theo phương thẳng đứng thành công tại bãi phóng ở bang Texas.
Lần này Blue Origin lấy tên lửa đã thu hồi và cho phóng. Kết quả cũng thành công mỹ mãn khi tên lửa tách tàu vũ trụ ở độ cao hơn 101,7 km rồi quay về, đáp thẳng đứng xuống bãi phóng. Thành công này của Blue Origin đã qua mặt nhiều đại gia đáng gờm khác và cả Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) để cán đích đầu tiên.
Cho tới nay, đối thủ chính của họ - SpaceX, công ty chuyên về nghiên cứu du hành vũ trụ của Elon Musk, nhà đồng sáng lập Tesla Motor và Paypal, đã cố thử nhiều lần nhưng số lần thành công của tên lửa Falcon 9 của hãng này chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Trong chuyến du hành vũ trụ thấp hơn quỹ đạo Trái đất, tên lửa không di chuyển đủ nhanh để đạt tới vận tốc cần thiết nhằm chống lại lực kéo của trọng lực Trái đất. Điều này đồng nghĩa, nó phải tái xâm nhập bầu khí quyển giống như một tên lửa đạn đạo, nhưng tổn hại rõ nhất đối với tên lửa là phần kim loại bị cháy xém ở phần đế.
Các nhà thiết kế cho biết, tên lửa New Shepard được thiết kế để chở theo 6 hành khách tới độ cao 100km phía trên Trái đất - ranh giới giữa bầu khí quyển và không gian đã được quốc tế công nhận.
Nó gồm 2 thành phần: một khoang chứa phi hành đoàn ở đầu gắn với một khoang đẩy tên lửa sử dụng một động cơ BE-3 do Mỹ chế tạo. Lúc cất cánh, BE-3 tạo ra sức đẩy 49.895kg. Trong lúc bay lên, các nhà du hành vũ trụ sẽ trải nghiệm lực hút gấp 3 lần trọng lực Trái đất khi tên lửa tăng tốc xuyên qua bầu khí quyển.
Trong lần thử nghiệm vừa qua, khoang chở phi hành đoàn đã tách khỏi bộ phận đẩy và trượt xuống trong không gian, mang tới vài phút không trọng lượng. Khi hạ thấp độ cao, khoang này tái xâm nhập bầu khí quyển và các nhà du hành vũ trụ sẽ trải nghiệm lực hút mạnh gấp 5 lần trọng lực trước khi bung 3 dù chính để hạ cánh.
Mặc dù không có người nào trên tên lửa, nhưng khoang chở phi hành đoàn vẫn tách ra và trở về mặt đất đúng kế hoạch, trong khi phần thiết bị đẩy cũng quay trở lại bệ đáp.
Trước khi hạ cánh, phần tên lửa đẩy tái kích hoạt động cơ mà nó đã giảm tốc xuống còn 7km/h để đi xuyên qua những cơn gió thổi với vận tốc 192km/h ở trên cao và đáp xuống một cách nhẹ nhàng, theo phương thẳng đứng, giúp tên lửa có thể tái sử dụng cho lần sau.
Theo doanh nhân Bezos, việc có khả năng tái sử dụng tên lửa sẽ giảm đáng kể chi phóng tàu vào không gian - yếu tố được dự đoán sẽ làm thay đổi cuộc chơi trong ngành công nghiệp du hành vũ trụ.
Ông chủ của Blue Origin tuyên bố đã thành công trong kế hoạch tái sử dụng tên lửa đẩy thay vì phải vứt bỏ chúng sau một lần dùng như thông lệ lâu nay trên khắp thế giới. Thông thường, các thiết bị đẩy tên lửa giai đoạn 1 sẽ rơi xuống đại dương.
Theo tuyên bố của ông Jeff Bezos, thử nghiệm thành công cũng đồng nghĩa với việc kỷ nguyên Mỹ phụ thuộc vào động cơ Nga đã bay vào không gian sắp kết thúc. Và khi đó, Mỹ sẽ bay bằng chính động cơ của minh nhưng tiên tiến hơn.
Video tên lửa New Shepard thử nghiệm thành công hồi năm 2016.
Tuấn Hưng.
