Theo tờ Fox news, các nhà khảo cổ học thuộc trường Đại học Cincinnati, Ohio, Mỹ đã mất hơn một năm để phát hiện ra điều đặc biệt trong một viên ngọc mã não trong một ngôi mộ cổ ở Hy Lạp.
Điều đặc biệt là trên mặt ngọc có hình chạm khắc tinh xảo đến mức một số chi tiết chỉ có thể nhìn rõ dưới ống kính máy ảnh cực nhạy.
Jack Davis, nhà nghiên cứu ở Đại học Cincinnati, Mỹ nói: "Một số chi tiết trên đó chỉ khoảng nửa milimet. Chúng nhỏ tới mức không thể hiểu nổi".
Theo các chuyên gia khám phá này có thể thay đổi toàn bộ lịch sử nghệ thuật Hy Lạp cổ đại.
Ấn bằng ngọc có tên "Pylos Combat Agate" rộng khoảng 3,6 cm được khai quật từ lăng mộ chiến binh Griffin trong khu rừng ô liu gần thành phố cổ Pylos.
Bên trong ngôi mộ chứa kho báu gồm hơn 3.000 đồ tạo tác, nhẫn vàng, chén bạc, hạt đá quý, lược ngà, kiếm. Bộ văn hóa Hy Lạp đánh giá đây là phát hiện tuyệt vời nhất ở Hy Lạp trong vòng 65 năm qua.
Dù phát hiện lăng mộ từ hai năm trước, các chuyên gia phải mất hơn một năm để làm sạch đá vôi bám trên ấn ngọc, từ đó xác định thiết kế tinh xảo của nó.
Nhà nghiên cứu Jack Davis, ở Đại học Cincinnati nhận xét: "Điều thú vị là cách thể hiện cơ thể người ở mức độ chi tiết tới từng bắp thịt như vậy không thể tìm thấy ở đâu cho tới thời kỳ cổ điển của nghệ thuật Hy Lạp ở 1.000 năm sau. Đây là một phát hiện ngoạn mục".
Ấn ngọc có kích thước rất nhỏ miêu tả cảnh chiến đấu dữ dội với một đối thủ gục ngã dưới chân, đang đâm kiếm xuyên qua cổ họng đối thủ khác.
Cảnh chiến đấu gợi nhắc tới những trận chiến trong thiên sử thi Illiad của Homer về cuộc chiến thành Troy.
Chuyên gia nghiên cứu cấp cao của bộ môn cổ điển ở Đại học Cincinnati cho biết nhìn vào hình ảnh lần đầu tiên là một trải nghiệm cảm động khiến một số người rơi nước mắt.
Jack Davis kết luận: "Dường như người Minoa đã sáng tạo một tác phẩm mà không ai tưởng tượng được họ lại có thể làm ra. Tác phẩm hé lộ khả năng sáng tạo và hứng thú với nghệ thuật tái hiện của người xưa".
Hoàng Dung (lược dịch).
