Tác phẩm điêu khắc trong lọ thủy tinh.
Nhằm tôn vinh thế giới tự nhiên và hướng con người vào việc bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, nữ nghệ nhân người Nhật, Akinobu Izumi vừa hoàn thành một tác phẩm nghệ thuật có một không hai bằng giấy. Mô tả cây xanh, dưới gốc dựng một chiếc xe đạp hay hình con sứa, con cá, thuyền rồng, tuabin gió, cây thông Noel vv... tất cả đựng trong chiếc lọ thủy tinh bé tẹo.
Vật liệu chính là giấy, đất sét, keo dính và được đặt cho cái tên Thế giới thu nhỏ trong lọ thủy tinh để nhắc nhở mọi người cùng chung tay bảo vệ trái đất, giảm trừ tác động tiêu cực do thiên tai, biến đổi khí hậu gây ra.
Môtơ nano siêu nhỏ.
Một trong những thiết bị nano đơn giản con người đã sản xuất được và đưa vào ứng dụng là các cơ cấu dùng cho nghiên cứu sinh học, y học chữa bệnh, giúp con người hiều sâu thêm cấu trúc cơ học của tế bào và tương lai sẽ sản xuất được các loại thiết bị cực nhỏ thay cho các bộ phận sống trong cơ thể.
Tiêu biểu có sản phẩm của ĐH Tufts vừa hoàn thành, có tên động cơ điện nano (electronanomotor). Gồm một nguyên tử lưu huỳnh và từ đó triển khai thành những cánh tay mới gồm nguyên tử carbon và hydro, được đặt trên một tấm đế bằng đồng, phía trên phân tử này là chiếc kim của một kính hiển vi điện tử quét đóng vai trò là cực âm cung cấp năng lượng. Kích thước toàn bộ của động cơ kể trên chỉ khoảng 1 nanomet (1nanomet = 1/1.000 triệu 1 mét), tồn tại ở mức nhiệt độ 5 độ Kelvin.
Sách kinh thánh bé tẹo.
Nhờ công nghệ nano phát triển, năm 2007 các chuyên gia ở Công ty Technion của Israel đã chế tác thành công toàn bộ nội dung cuốn kinh thánh bằng tiếng Do Thái lên một khoảng không chỉ nhỏ bằng một nửa hạt cát. Như vậy người ta đã ép được trên 300.000 từ của kinh thánh lên bề mặt silicon rộng chỉ có 0,5mm2, bằng cách sử dụng silicone với các ion gllium (gllium ions).
Trước kỷ lục này, một cuốn kinh thánh khác đã được sách kỷ lục Guinness Thế giới công nhận, có kích thước 2,8 x 3,4 x 1cm, nặng 11,75 gam, bao gồm 1.514 trang do một giáo sư Ấn Độ chế tác hồi tháng 11/2001.
Máy bay cấp năng lượng bằng côn trùng.
Năm 1981, một nhà phát minh trẻ tên là Margewet Cheney đã cho ra đời một mô hình máy bay cực nhỏ do chính các loại côn trùng đóng vai trò là những động cơ sống để cung cấp năng lượng cho chiếc máy bay này hoạt động.
Chiếc thuyền cực nhỏ.
Tại bảo tàng cung điện Quốc gia (NPM) ở Đài Loan hiện đang trưng bày một tác phẩm nghệ thuật độc đáo, đó là chiếc thuyền được làm từ hạt quả ô liu với đầy đủ các đường nét, hoa văn, không khác gì chiếc thuyền dùng cho vua chúa thời phong kiến.
Đây là sản phẩm của nghệ nhân người Mỹ, Bob Shamey chế tác. Với tác phẩm này người ta cho rằng không phải những vật dụng thải bỏ, kể cả các loại hạt cây trồng là vô dụng, nếu nó qua tay các nghệ nhân cũng sẽ trở thành những món hàng có giá.
Bàn cờ siêu nhỏ.
Kỷ lục này thuộc về bàn cờ làm thủ công của một nghệ nhân người Ấn Độ, ông M. Manikanda được sách Guinness Thế giới tôn vinh là chiếc bàn cờ thủ công nhỏ nhất thế giới xưa và nay, có kích thước 24mm2.
Một kỷ lục tương tự thuộc về một bàn cờ được quảng cáo bán trên mạng E-bay nhưng làm bằng vàng, kích thước 24 x 24 mm chế từ 6 gam và 24 cara giá 100.000 rubi (khoảng 2.175 USD hoặc 1.560 euro).
Văn bản khắc trên hạt gạo.
Từ lâu gạo được xem là thực phẩm quan trọng đối với con người, nhưng gạo còn được xem là vật liệu để con người tạo ra những tác phẩm điêu khắc "xưa nay hiếm". Kỹ thuật điêu khắc trên hạt gạo có từ thời cổ đại ở Thổ Nhĩ Kỳ và Ấn Độ.
Tại Cung Topkapi ở Istanbul (TNK) hiện còn lưu giữ những tác phẩm độc đáo kiểu này, những hạt gạo được con người dùng để điêu khắc các tiết họa, văn bản và cả hình ảnh của Chúa, về kinh thánh. Những hạt gạo nghệ thuật cực nhỏ này đã được bảo quản trong những lọ thủy tinh có chứa huyền phù dầu khoáng nên không bị hư hỏng bởi tác động của môi trường.
Kỳ quan thế giới trong lỗ trôn kim.
Nghệ nhân người Mỹ, Willard Wigam hiện nay đang thành tất một dự án điêu khắc kéo dài 5 năm đưa toàn bộ những kỳ quan thế giới vào trôn kim. Đây là những tác phẩm cực nhỏ được chế tác cực kỳ công phu, mỗi kỳ quan được thể hiện rõ nét và lắp gọn trong lỗ trôn kim.
Theo Wigam, ban đầu ông say mê nghề nuôi kiến, nhưng cách đây 5 năm chuyển sang điêu khắc các tác phẩm cực nhỏ, thể hiện những nét tổng thể của những kỳ quan thế giới đã được công nhận. "Do quá nhỏ nên tất cả những tác động môi trường, kể cả tiếng ồn cũng có thể gây gại cho các tác phẩm này, vì vậy phải hết sức thận trọng, chỉ cần một tiếng động mạnh, hay hắy hơi cũng có thể làm tan những công trình đã được hoàn thành công phu cách đây nhiều năm", Wigam tiết lộ.
NAM BẮC GIANG (Theo Listverse.com - 6/2017).
