Cá đá. Nếu không cực kỳ cẩn thận, bạn sẽ có thể vô tình chạm vào một con cá đá và bắt đầu la hét trong đau đớn. Cá đá là một loài cá độc với một hàng mười ba gai mọc ngược trên lưng. Loài sinh vật với bề ngoài ngỡ như vô hại này không tấn công bất kỳ ai, nó chỉ nguy hiểm khi người ta lỡ bước nhẫm lên nó. Vết thương gây đau dữ dội, sưng. Tùy thuộc vào độ sâu của vết thương, nếu quá sâu có thể gây tử vong.
Lửng mật ong được biết đến như con vật có dáng vẻ hiền lành bậc nhất. Nhưng nó là sát thủ gần như luôn luôn chiến thắng trong các trận đánh. Nó có hàm răng vô cùng mạnh mẽ và móng vuốt sắc nhọn. Loài này thường được nhìn thấy tấn công và ăn rắn hổ mang, nó có thể xông vào cướp mật trên tổ ong với hàng ngàn ong "lính" gác mà không hề sợ sệt.
Cáo Bắc Cực có lớp lông trắng muốt, ngoại hình dễ thương. Nhưng đừng để vẻ đáng yêu đó lừa gạt, con vật này là nỗi ám ảnh của các loài hải cẩu, chuột đồng, thỏ rừng và sóc đất. Nó đặt tai của mình xuống đất và lắng nghe sự chuyển động của những con vật nhỏ bên dưới, sau đó đột ngột tấn công con mồi.
Rồng Komodo là loài thằn lằn sống nặng nhất thế giới, có thể phát triển chiều dài lên đến 2-3m. Trông vẻ ngoài chúng có vẻ chậm và ngờ ngệch, nhưng nó thực sự rất nhanh nhẹn và di chuyển nhanh. Răng của nó trông giống như răng những con cá mập ăn thịt và phía trong miệng đầy các vi khuẩn độc hại. Loài này từng được biết đến giết và ăn thịt con người, tấn công một nhóm các thợ lặn người Anh và giết chết một cậu bé 8 tuổi.
Không thể phủ nhận rằng rái cá sông trông rất dễ thương. Nó chủ yếu săn bắt cá. Và mặc dù nó không thích ăn thịt người, nó cũng sẽ tấn công vô cớ khi bắt gặp người bơi qua hồ và sông. Một con rái cá sông đã tấn công một người phụ nữ mang thai trong năm 2006.
Chồn mongoose là một động vật nhỏ dễ thương và có nhiều người coi như vật nuôi. Tuy nhiên, trong tự nhiên nó là một sát thủ khá đáng sợ, nó ăn tất cả các loại côn trùng và động vật gặm nhấm. Trong thực tế, nó từng tấn công rắn hổ mang và giành chiến thắng.
Cáo mỏ vịt có thể trông vụng về, nhưng điều đó không có nghĩa là nó không thể làm tổn thương bạn. Loài này khá độc, nó có thể giải phóng một chất độc phòng thủ từ móng trên mắt cá chân của nó, dù chất độc không gây tử vong, nhưng có thể khiến bạn đau đớn nằm 1 chỗ.
Khi xem những trò hề dễ thương và vui nhộn của cá heo Shamu, người ta sẽ không nghĩ rằng nó nguy hiểm ngang như những con cá voi sát thủ. Nó bị giam cầm và có nhiều khả năng tấn công con người hơn những loài vật hoang dã, và các chuyên gia khẳng định rằng điều đó là cực kỳ nguy hiểm.
Chó hoang Dingo trông giống như những con chó thuần, nhưng hầu hết mọi người đều nằm lòng câu chuyện huyền thoại về chó dingo đã tấn công và ăn con của một người phụ nữ Úc.
Hắc tinh tinh được xem là có nhiều đặc điểm tương tự như con người, và bạo lực không phải là ngoại lệ. Nó sẽ tấn công và giết hại con người khi họ cảm thấy bị đe dọa. Một nhóm tinh tinh đã giết chết một công nhân tại một khu bảo tồn động vật hoang dã ở châu Phi vào năm 2006.
Chuột chù đuôi ngắn. Chuột chù đuôi ngắn sở hữu cái mũi dài, mắt tròn nhỏ và đuôi ngắn tũn. Vì nó không có bộ hàm mạnh mẽ, bạn có thể tự hỏi làm thế nào động vật nhỏ bé này có thể ăn động vật to lớn hơn nó. Câu trả lời là nước bọt có chất độc tiêm trực tiếp vào vết thương con mồi qua kẽ răng của loài này.
Sứa hộp có vẻ ngoài lung linh, trôi nổi trong nước, với các xúc tu chảy dài ra phía sau. Nhưng đừng lầm tưởng, sứa hộp là một trong những sinh vật độc nhất trên thế giới và vết cắn của nó gây đau đớn tột cùng và thường gây tử vong. Mỗi xúc tu của nó có khoảng 5.000 tế bào châm chích trong đó cung cấp một chất độc tấn công vào tim, hệ thần kinh và các tế bào da.
