Thời điểm đó Rob Jones - 35 tuổi, ở bắc Xứ Wales, đang đứng trên một ngọn đồi thì nhìn thấy thứ gì đó vươn lên khỏi mặt hồ Loch Ness. Hình dạng của nó rất giống với sinh vật cổ dài, đầu nhô lên khỏi mặt hồ trong truyền thuyết.
Trong đoạn video, có thể thấy "quái vật" đang di chuyển từ từ trên mặt hồ, đến trước một du thuyền, sau đó bị cây cối che khỏi tầm nhìn và có tiếng ai đó thốt lên: "Cái quái gì thế nhỉ?
Ông Jones cho biết mình đã dừng xe để quay lại hình ảnh này, trong khi một số người khác thì chụp ảnh. "Tôi không tin là có con quái vật, nhưng rất muốn biết nó là cái gì", ông Jones nói.
Những hình ảnh trong đoạn video này của ông Jones rất giống "Bức ảnh của bác sĩ phẫu thuật" hơn 80 năm trước. Bức ảnh thời đó là của bác sĩ phẫu thuật Robert Wilson và ông này tuyên bố đã chụp được con quái vật vào sáng 19.4.1934 khi đang lái xe dọc theo bờ bắc của hồ Loch Ness.
"Bức ảnh của bác sĩ phẫu thuật".
Trong nhiều thập kỷ sau đó, hình ảnh này được coi là bằng chứng có giá trị nhất khẳng định sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness. Tuy vậy, chính Wilson đã phủ nhận sự liên quan của mình tới bức ảnh, khiến nó được gọi với cái tên "bức ảnh của bác sĩ phẫu thuật". Sau đó, người ta phát hiện bức ảnh chỉ là một trò bịp.
Đây là lần thứ 2 trong năm nay có du khách phát hiện thấy thứ giống quái vật hồ Loch Ness. Hồi đầu tháng 5 vừa qua, nữ du khách Hayley Johnson đã chụp được hình ảnh của cái cổ dài nhô lên khỏi mặt nước ở vịnh Urquhart của hồ Loch Ness.
Xem video quái vật hồ Loch Ness xuất hiện:
Bình Minh.
