Theo tờ báo Anh, hiện chưa thể xác định được vật thể này chính xác là gì. Trong khi đó, sinh mạng của 44 thành viên thủy thủy đoàn của tàu ngầm ARA San Juan đang trở nên mong manh khi lượng oxi dự trữ có thể sắp hết sau khi mất tích 8 ngày.
Các tàu tổ chức tìm kiếm ARA San Juan.
Hiện nay, thời tiết xấu và những sóng lượn đang gây khó khăn cho công tác tìm kiếm dù rất nhiều tàu chuyên dụng được đưa đến khu vực ARA San Juan gửi tín hiệu cuối.
Cho tới nay, có khoảng 4.000 người tới từ 7 quốc gia tham gia vào chiến dịch tìm kiếm. Nhưng những gì thu được chỉ là 7 cuộc gọi vệ tinh vào chiều 18/2 và âm thanh giống như được tạo thành từ các đồ vật đập vào thân tàu trong ngày 20/11.
Những phát hiện này từng được cho là hi vọng tìm kiếm con tàu mất tích, nhưng hải quân Argentina sau đó cho biết các tìn hiệu này đều không phải là từ ARA San Juan.
Lần cuối cùng San Juan liên lạc với đất liền khi đang hoạt động ở vùng vịnh St. George, tỉnh Chubut rạng sáng 15/11, cách bờ 432 km. Vào thời điểm mất tích, nó đang trên hành trình di chuyển từ căn cứ Ushuaia đến cảng Mar del Plata.
Người phát ngôn hải quân Gabriel Galeazzi cho biết, thuyền trưởng của ARA San Juan báo cáo về việc hệ thống pin có vấn đề trong thời gian ngắn trước khi con tàu mất liên lạc.
(Nguồn: Express).
Tùng Đinh.
