Sao Hỏa. (Ảnh: Getty).
Theo Mirror , các nhà lý luận về thuyết âm mưu tin rằng, họ đã tìm thấy bằng chứng về người ngoài hành tinh trong tư thế gục ngã trên bề mặt Sao Hỏa. Tuy nhiên, điều này không có gì là chắc chắn khi họ chỉ suy luận từ một ảnh chụp màn hình dựa trên các cảnh quay của tàu thám hiểm Mars Global Surveyor do NASA phóng lên không gian hơn chục năm trước.
Hình ảnh lạ được cho là người ngoài hành tinh trong tư thế gục ngã.
Ngoài ra, vật thể trong bức ảnh này được giải thích là đã được tô màu và dựng lại để người xem dễ hình dung hơn. Điều đó có nghĩa bức ảnh mà chúng ta đang nhìn thấy chỉ là dựa trên những gì tác giả tưởng tượng ra từ một hình ảnh khá mơ hồ ban đầu.
Về thuyết âm mưu nói trên, một số nhà bình luận đã đổ gáo nước lạnh vào nó. Họ nhấn mạnh, đó chỉ là một phần nền đất hoặc một phiến đá mà thôi. Tuy nhiên, những người săn tìm UFO được cho là bị thuyết phục về tính xác thực của bức ảnh, rằng nó liên quan tới người ngoài hành tinh.
Thực tế, đây không phải là lần đầu tiên người ta phát hiện ra những hình ảnh lạ thường trên Sao Hỏa và gán cho nó là người ngoài hành tinh. Trước đó, rất nhiều hình ảnh còn rõ nét hơn và dễ hình dung hơn về bóng dáng một con người hay thậm chí là cả một chiếc xe tăng cũng từng gây nhiều sự chú ý.
Ngọc Phạm.
