Con cá sấu dài 5 mét nằm yên đợi mục tiêu xuống sông uống nước trong khu bảo tồn quốc gia Masai Mara ở Kenya, Nus Corner hôm qua đưa tin. Ngoạm trúng cẳng chân linh dương Thompson sau khi nhắm chuẩn, con quái vật nặng nửa tấn lôi nạn nhân xuống nước và dìm chết nó trước khi kéo xác lên gần bờ.
Khi nhận thấy linh dương Thompson quá lớn để ăn cùng lúc toàn bộ, con cá sấu sử dụng bộ hàm cực khỏe cắn con mồi làm đôi.
Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Jeffrey Wu, đến từ Toronto, Canada, chứng kiến và ghi lại toàn bộ cuộc tấn công chớp nhoáng.
"Lúc đó tôi đang dẫn một chuyến đi chụp ảnh ở Kenya và Botswana. Chúng tôi chờ trên bờ sông Mala với hy vọng bắt gặp linh dương đầu bò đi ngang qua. Linh dương Thompson thường đi qua sông Mala trong mùa di cư bởi chúng dựa vào cơn mưa để tìm cỏ. Nhưng chúng thường đi lẫn với những đàn động vật lớn hơn như linh dương đầu bò và ngựa vằn khi vượt sông bởi cá sấu thường nhắm vào các loài động vật có vú to hơn", Wu cho biết.
"Chiều hôm đó, bất chấp mối đe dọa từ cá sấu, con linh dương Thompson quá khát nước nên không còn bận tâm đến thú ăn thịt. Nó chạy thẳng đến chỗ nước nông cùng với đàn nhỏ khoảng 12 con theo sau. Chúng bị cá sấu vây chặn với 4 con trong đàn trở thành nạn nhân của 5 con cá sấu khổng lồ. Những con còn lại phải lui vào bờ và trơ mắt chứng kiến đồng loại bị ăn thịt", Wu kể lại.
Con cá sấu ở gần linh dương Thompson nhất ngoạm vào chân nó, kéo nó xuống dưới nước khoảng 7 - 8 phút để dìm chết. Tiếp đó, cá sấu kéo xác linh dương lên bờ. Nó cắn chặt phần giữa bụng con mồi, nhấc lên và liên tục quật xuống nước cho đến khi cơ thể linh dương đứt làm đôi sau khoảng 15 phút. Linh dương nhanh chóng bị ăn thịt, theo Wu.
"Chứng kiến một con cá sấu nặng nửa tấn săn và ăn thịt linh dương quả là đáng sợ. Đây là một con đực dài khoảng 5 m và ít nhất 10 tuổi. Từ lúc linh dương bước xuống nước đến khi nó rơi vào hàm cá sấu chỉ vỏn vẹn 30 giây. Chúng tôi đứng cách con cá sấu 25 mét và cảm nhận toàn bộ sức mạnh tự nhiên của những cỗ máy giết mồi tiền sử này", Wu chia sẻ.
