Cây dừa mà Gilbert trú suốt 3 năm trước khi bị lực lượng cứu hộ đốn hạ (Nguồn: OddCentral).
Gilbert Sanchez đã quyết định rời khỏi nhà mình và sống trên cây dừa cách đây 3 năm, sau khi bị đánh vào đầu bằng một khẩu súng trong một cuộc ẩu đả. Mẹ ông nói rằng kể từ sau đó, Sanchez luôn sợ rằng có ai đó sẽ tới giết ông, và cách duy nhất để sống sót là leo lên ngọn cây cao nhất và ở đó.
Suốt 3 năm ở trên cây dừa, Sanchez sống nhờ thức ăn và nước mà người mẹ gửi lên cho ông mỗi ngày nhờ một sợi dây thừng. Sanchez không bao giờ rời khỏi ngọn cây, bất chấp những cơn bão, cái nắng gay gắt hay côn trùng...
Aldrin Sanchez, người em của ông Gilbert, cho hay cả ông và các thành viên khác trong gia đình đều liên tục cầu xin Gilbert xuống đất, nhưng luôn bị ông xua đuổi. Có lần tôi xin anh ấy xuống, và anh ấy nói rằng cứ để mặc anh bởi ai đó sẽ giết anh nếu xuống đất; ông Aldrin kể lại. Ngay cả khi người vợ của mình qua đời khi sinh hạ cô con gái thứ hai, ông Gilbert cũng không chịu xuống khỏi cây dừa.
Dù ai trong ngôi làng La Paz cũng biết về câu chuyện của Gilbert, nhưng không ai chịu làm gì cho đến khi một bài viết về ông lan rộng trên mạng xã hội, thu hút các tờ báo lớn ở Philippines. Nhiều hãng truyền thông còn cử đội ngũ làm phim tới ngôi làng này và thuyết phục chính quyền địa phương giúp đỡ gia đình họ.
Ngày 11/10 vừa qua, một đội cứu hộ gồm 50 người đã đến thuyết phục Gilbert lần cuối, trước khi buộc phải đốn hạ cái cây này để mang ông trở lại mặt đất. Dù rất khó khăn, nhưng cuối cùng nhiệm vụ đã thành công mỹ mãn, và Gilbert một lần nữa đặt chân xuống mặt đất. Sau khi được cứu hộ, Gilbert được chuyển tới bệnh viện do có quá nhiều vết côn trùng cắn trên thân, ngoài ra còn bị teo cơ, xương sống biến dạng. Nhưng chính tinh thần mới là vấn đề ảnh hưởng nghiêm trọng nhất đến người đàn ông này. Theo đánh giá tâm lý ban đầu, Gilbert có triệu chứng rối loạn tâm thần bởi luôn sợ ai đó sẽ giết mình.
Câu chuyện kịch tính về Gilbert đã được cộng đồng mạng Philippines hết sức quan tâm, trong đó nhiều người đề nghị giúp đỡ ông và gia đình. Một tài khoản ngân hàng cũng được lập ra để người dân có thể quyên góp giúp đỡ gia đình Sanchez.
Duy Long.
