Vị nữ hoàng đế đa dâm.
Trong sử Trung Hoa có nói, Võ Tắc Thiên thuộc người phụ nữ đẹp, dâm đãng, làm thiếp của cha (vua Đường Thái Tông Lý Thế Dân) sau lấy con của Thế Dân là Đường Cao Tông Lý Trị trở thành Hoàng hậu và sau nắm hết quyền hành như một vị Hoàng Đế. Võ Tắc Thiên không chỉ chính danh lấy cha và con, bà ta còn dâm đãng điên cuồng theo "gien" di truyền từ mẹ ruột, tức Dương Thị. Năm Dương Thị 60 tuổi còn gian dâm với cháu ngoại là Hạ Lan Kinh.
Cái dâm của Võ Tắc Thiên khi được nhắc đến có chuyện, khi bà ta bị Đường Cao Tông bỏ bê đưa vào chùa Cảm Nghiệp làm ni cô (do các thái sư nhìn sao trên trời đoán vận mệnh cho vua nói rằng, sau họ Lý là họ Võ sẽ lên ngôi thiên tử. Vì thế ai họ Võ đều mất hết binh quyền, người trong cung thì đưa vào lãnh cung là ni cô), rồi trong cảnh tịch mịch đã thông gian với một hòa thượng tên Phùng Tiểu Bảo.
Lúc được Đường Cao Tông sủng ái trở lại, Võ Tắc Thiên tìm cách đưa họ Phùng vào hậu cung để mây mưa do hai người ý hợp tâm đầu. Thân hình Phùng Tiểu Bảo vạm vỡ, rất khỏe trong việc gối chăn.
Ngoài họ Phùng, Võ Tắc Thiên còn dâm loạn ăn nằm với quan ngự y Thẩm Nam Liêu, người thường đến cung "massage" cho Hoàng hậu. Ngoài ra còn có vị đạo sĩ tên Minh Sùng Nghiễm, luôn luôn có mặt để thỏa mãn dâm tính của bà.
Võ Tắc Thiên hồi xuân.
Khi Võ Tắc Thiên quá tuổi trung niên, khả năng sinh lý giảm, bà cho mời ngự y vào triều để nghiên cứu tìm thuốc hồi xuân. Các ngự y đã lùng sục khắp nơi tìm kiếm nhiều loại thảo dược và bào chế thành thuốc hồi xuân dâng nữ vương. Họ tâu rằng uống xong thứ này, chỉ trong chốc lát đã có thể hưởng lạc thú sung sức như thời thanh xuân. Bài thuốc gồm các vị: Nhục thung dung, viễn chí, tục đoạn, mỗi thứ 40 g, ngũ vị tử 30 g, xà sàng tử 25 g, chỉ thực 25 g. Tất cả tán mịn, dùng dạng bột hoặc sắc lấy nước uống. Từ đó trở đi, ngày nào Võ Tắc Thiên cũng dùng và hiệu quả đúng như mong đợi.
Tương truyền vào thời đó, quan Thái thú Lã Cung Đại đã 70 tuổi bị bất lực nên chưa có con. Ông dùng đến bài thuốc hồi xuân trên và sinh được 3 con trai rồi không dùng nữa. Số thuốc còn lại ông vứt ra vườn. Một con gà trống chạy đến mổ thuốc ăn rồi tìm gà mái hành sự ngay khiến đối tác trọc cả đầu. Từ đó thuốc được đặt tên là "Thốc kê hoàn".
Bản thân Võ Tắc Thiên sau khi có "thần dược hồi xuân" đã chọn Liễu Lương Tân, một nam nhân rất am tường chuyện phòng the vào cung để hầu hạ. Một trường hợp khác là Vệ Trương Sử tự tiến cử khoe rằng mình có bộ phận của đàn ông vừa dài vừa to khỏe mạnh hơn mọi nam nhi khác, cũng được nữ hoàng tuyển chọn.
Nhìn chung Võ Tắc Thiên là nữ hoàng tài ba độc nhất vô nhị Trung Quốc và có khả năng tình dục cao. Đến tuổi 80, không đêm nào bà ngủ thiếu đàn ông. Các sự kiện này đều được ghi chép trong sách Cựu Đường Thư.
Theo Minh An (Khoevadep).
