Thiên thần và Ác quỷ đưa người đọc đồng hành cùng Robert Langdon, giáo sư về biểu tượng học, tôn giáo và lịch sử nghệ thuật tại Đại học Harvard trong cuộc phiêu lưu của ông. Cuốn tiểu thuyết bắt đầu bằng việc Langdon phải thức giấc vào giữa đêm bởi cuộc điện thoại của Maximilian Kohler, giám đốc của CERN, cơ quan nghiên cứu khoa học lớn nhất thế giới ở Geneva, Thụy Sĩ. Một trong những nhà vật lý hàng đầu của họ đã bị giết, với vết nung trên ngực có chữ: "Illuminati". Vì Langdon vô cùng am hiểu về tổ chức bí mật Illuminati, nên ông được yêu cầu giúp giải quyết vụ giết người.
Nạn nhân của vụ giết người là Leonardo Vetra. Không chỉ là một trong những nhà vật lý hàng đầu thế giới, ông còn là một linh mục Công giáo. Ông có một cô con nuôi, Vittoria, cũng là một nhà khoa học tại CERN. Vetra và Vittoria đã sử dụng máy gia tốc hạt lớn nhất thế giới để tạo ra phản vật chất và cất giữ "công trình khoa học" một cách rất cẩn thận và bí mật.
Chỉ cần  gram phản vật chất sẽ có nguy cơ giải phóng ra 5.000 tấn TNT và phá hủy mọi thứ trong vòng bán kính khoảng nửa dặm. Nếu hộp đựng phản vật chất bị lấy ra khỏi hệ thống điện giữ vật chất thì pin dự phòng sẽ được kích hoạt trong 24 giờ. Khi 24 giờ đó kết thúc, hai hạt gia tốc sẽ va chạm tạo nên một vụ nổ lớn chưa từng có, có sức công phá vô cùng khủng khiếp.
Tác phẩm Thiên thần và Ác quỷ vừa được ra mắt độc giả Việt Nam với diện mạo mới.
Câu hỏi lớn được đặt ra là ai đã lấy cắp chiếc hộp và họ có âm mưu gì. Hộp chứa được nhanh chóng tìm thấy trên một camera an ninh tại thành Vatican, với thời gian đang đếm ngược cho đến khi pin hết. Tuy nhiên, nơi nào đang chứa nó lại là một điều bí ẩn. Langdon và Vittoria Petra nhanh chóng bị đưa đến Rome và thành Vatican, để giúp tìm chiếc hộp và trả lại CERN trước khi nó nổ tung vào lúc nửa đêm.
Thật không may, điều đe dọa phá hủy thành phố Vatican giờ đây không chỉ nằm ở chiếc hộp phản vật chất. Tại tòa Vatican, cuộc bầu chọn Giáo hoàng mới sau khi Giáo Hoàng cũ mất cách đây không lâu, đang chuẩn bị được diễn ra, an ninh được thắt chặt nghiêm ngặt, và các đài truyền hình lớn đang đổ xô về để ghi tin.
Các Hồng y đều phải ở bên trong Nhà thờ Sistine - theo luật giáo hội, họ phải ở lại cho tới khi một vị Giáo hoàng mới được chọn. Kẻ giết người được sự điều khiển của kẻ giấu mặt mang tên Janus đã bắt cóc bốn vị Hồng y là ứng cử viên cho chức Giáo hoàng. Robert Langdon và Vittoria Vetra phải chạy đua với thời gian nhằm ngăn chặn kẻ giết người hành quyết 4 vị Hồng y và ngăn chặn quả bom phản vật chất phát nổ.
Nhà văn Dan Brown, cha đẻ của nhân vật Robert Langdon.
Trên con đường truy đuổi kẻ giết người, Robert Langdon và Vittoria phải giải được mật mã để đi tìm được "Con đường ánh sáng" - những địa điểm mà kẻ giết người thực hiện hành quyết. Nhưng tất cả đều thất bại khi cả bốn vị hồng y lần lượt bị giết hại một cách dã man đồng thời bị để lại các dấu hiệu: Đất, Khí, Lửa và Nước - tất cả đều là những yếu tố quan trọng của hội "Illuminati". Cuộc truy đuổi càng trở nên hấp dẫn khi kẻ giết người bắt cóc Vittoria và định chiếm cô làm "chiến lợi phẩm".
Mật mã Da Vinci và Thiên thần và Ác quỷ đều có một khởi đầu khá giống nhau khi Robert Langdon nhận được cuộc gọi lúc nửa đêm và cách "lừa" người đọc đầy tài tình của Dan Brown. Tuy cả hai tác phẩm đều gây được ấn tượng mạnh với công chúng, nhưng Thiên thần và Ác quỷ lại bị phàn nàn vì tuyến nhân vật khá nhiều. Nhưng trên hết, phải thừa nhận, đây là một siêu phẩm của Dan Brown, tạo được kịch tính, hồi hộp, phô bày nhiều kiến thức và khiến người đọc không thể rời mắt.
Hương Nguyễn.
