Nhắc tới đĩa bay , người ta thường nghĩ ngay tới "phương tiện đi lại của người ngoài hành tinh". Tuy nhiên, thực tế, không ít đĩa bay lại chính do loài người tự chế tạo nên, chẳng qua chúng được xem là bí mật đặc biệt nên nhiều khi chúng được coi là "UFO". Một trong những loại đĩa bay do loài người chế tạo là VZ-9 Avrocar do Avro Canada - một bộ phận trong dự án quân sự tuyệt mật của Quân đội Mỹ tại Canada nghiên cứu phát triển.
Bản thiết kế của VZ-9 Avrocar được đóng dấu Mật (secret).
Chuyến bay đầu tiên của đĩa bay VZ-9 Avrocar được thực hiện vào ngày 12/11/1959. Chuyến bay đã thành công tốt đẹp và chứng minh được cho Lầu Năm Góc rằng chiếc đĩa bay ngoài hành tinh này hoàn toàn có thể bay được.
Khác với những loại máy bay thời trước đó, chiếc VZ-9 Avrocar không có cánh, cũng không có cánh quạt, nó có ba động cơ phản với ba ống thổi khí cho phép nó lơ lửng được ở trên không.
Đĩa bay VZ-9 Avrocar được thiết kế có hai phi công, đường kính của phương tiện bay kỳ dị này vòa khoảng 5,5 mét và có trọng lượng rỗng chỉ 1,3 tấn. Được trang bị tổng cộng 3 động cơ phản lực Continental J69-T-9, chiếc đĩa bay này có khả năng cất cánh với trọng lượng tối đa lên tới 2,5 tấn.
Theo tính toán, tốc độ tối đa mà chiếc đĩa bay của Mỹ có thể đạt được sẽ vào khoảng 483 km/h, tầm hoạt động tối đa 1600 km/h và có trần bay cao tới 3000 mét.
VZ-9 Avrocar còn có hẳn một học thuyết tác chiến riêng được những kỹ sư của nó viết nên, ở đó, chiếc đĩa bay này sẽ sử dụng khả năng bay cao, bay nhanh của mình để áp sát mục tiêu, tấn công bất ngờ rồi sau đó thoát khỏi trận địa bằng quỹ đạo bay khiến đối phương không thể truy đuổi được.
Tuy nhiên, đời không như mơ và dự án đĩa bay VZ-9 Avrocar đã bị hủy bỏ vì cả hai mẫu thử nghiệm của nó đều không mang lại kết quả như mong đợi.
Cụ thể, tốc độ tối đa mà VZ-9 Avrocar đạt được chỉ là 56 km/h (lý thuyết là 483 km/h); tầm hoạt động tối đa chỉ là 127 km (lý thuyết là 1600 km) và trần bay chỉ là 0,9 mét (lý thuyết 3000 mét).
Năm 1961, dự án thiết kế đĩa bay VZ-9 Avrocar của Không quân Mỹ chính thức bị hủy bỏ sau khi quân đội và chính phủ nước này tiêu tốn tới 10 triệu USD để tạo ra hai nguyên mẫu "chỉ bay được chút xíu".
Toàn bộ các bí mật về VZ-9 Avrocar đã được Mỹ công bố vào năm 2002 sau khi tất cả những thành viên trong dự án này qua đời hết. Theo các tài liệu được Mỹ công bố, chiếc VZ-9 Avrocar đầu tiên chỉ có khả năng bay được trong vài giây trước khi rơi trong khi chiếc VZ-9 thứ hai đã bay được tới 72 giờ tổng cộng.
Mặc dù đã công bố hết tất cả các bí mật về VZ-9 Avrocar, tuy nhiên nhiều nhà khoa học Mỹ cho rằng rất có thể chính quyền và quân đội của nước này đang có trong tay những loại đĩa bay quân sự tuyệt mật khác hiện đại hơn VZ-9 nhiều lần.
Nhật Vi.
