Sáng 16/10, người dân London ngỡ ngàng khi bầu trời thủ đô chuyển sang màu pha lẫn giữa các sắc đỏ, vàng, cam. Ảnh: PA.
Bầu trời London và nhiều vùng khác trên khắp nước Anh như South West, West Midlands, North West và North East tối sầm và Mặt Trời thì đột ngột chuyển đỏ. Ảnh chụp tại thành phố Liverpool ở miền Bắc. Ảnh: Liverpool Echo.
Nhiều người đăng tải hình ảnh hiện tượng này trên các mạng xã hội, gọi đây là hiện tượng siêu nhiên. Ảnh: Rex Features.
Independent cho biết người dân thậm chí còn cãi nhau vì không rõ hiện tượng kỳ lạ này là do "mặt trời đỏ" hay tại "bầu trời cam". Ảnh: London News Pictures.
Theo người dẫn chương trình thời tiết của đài BBC Simon King, hiện tượng này là được xem là hoàn lưu của siêu bão Ophelia khi nó cuốn theo trên đường di chuyển của mình không khí nhiệt đới và bụi từ sa mạc Sahara, cùng với bụi do cháy rừng ở Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Những hạt bụi và cát này phản xạ và khúc xạ các tia sáng màu có bước sóng dài hơn và khiến bầu trời chuyển vàng Mặt Trời trở nên đỏ rực. Ảnh: London News Pictures.
Người dân Anh thích thú xen lẫn hoang mang trước hiện tượng này, do sự trùng hợp ngẫu nhiên của nó với siêu bão Ophelia, một trong những cơn bão lớn nhất năm 2017 đang hoành hành tại khu vực nước Anh và Ireland. Ảnh: Reuters.
Theo Irish Times, sau khi đổ bộ vào đất liền ngày 16/10, bão Ophelia, được cho là cơn cuồng phong mạnh nhất kể từ năm 1961 ở Ireland, đã khiến ít nhất ba người chết, làm 360.000 ngôi nhà mất điện. 2 người thiệt mạng vì cây đổ vào ôtô, người còn lại thiệt mạng khi cố gắng dọn cây đổ bằng cưa máy. Ảnh: Solent News.
Bản đồ cho thấy đường đi của bụi cát từ sa mạc Sahara qua các nước ở phía nam châu Âu tới Anh. Đồ họa: Daily Mail.
Đại Tây Dương và mùa mưa bão kinh hoàng năm 2017 Mùa mưa bão năm 2017 trên Đại Tây Dương chứng kiến sự càn quét của hàng loạt cơn bão mạnh với sức gió khủng khiếp, gây thiệt hại hàng tỷ USD.
Hoa Hạ.
