Theo tờ Channel newsasia, cầu vồng xuất hiện trên bầu trời Đài Bắc từ lúc 7 giờ sáng tới 4 giờ chiều, giờ địa phương.
Chou Kun-hsuan và Liu Ching-huang khoa Khoa học Khí quyển, Đại học Văn hóa Trung Hoa tại thành phố Đài Bắc cho biết cầu vồng lần này được ghi nhận là kỷ lục thế giới về thời gian xuất hiện.
Kỷ lục thế giới trước đây là 6 tiếng thuộc về cầu vồng được quan sát tại Sheffield, Vương quốc Anh vào năm 1994.
Giáo sư Chou Kun-hsuan cho biết: "Thật tuyệt vời. Nó giống như một món quà từ bầu trời vậy. Thật hiếm".
Ông cũng giải thích rằng cầu vồng xuất hiện lâu như vậy tại Đài Bắc là vì phía bắc Đài Loan đang bị ảnh hưởng bởi gió mùa.
Ông chia sẻ: "Tôi đã sửng sốt khi quan sát cầu vồng kéo dài 6 tiếng nhưng đây là một điều kỳ diệu đối với tôi khi bắt gặp được một chiếc cầu vồng xuất hiện trong một thời gian dài như vậy".
Trước đó, vào ngày 27/11, ông đã được chứng kiến một chiếc cầu vồng xuất hiện suốt 6 tiếng.
Ba ngày sau, ông và một đồng nghiệp đã quan sát được một chiếc cầu vồng xuất hiện lâu hơn gần trường học.
Giáo sư Chou cho biết ông sẽ gửi thông tin tới hội đồng thành phố Đài Bắc hơn 10.000 bức ảnh về cầu vồng đặc biệt này để đăng ký lập Kỷ lục Thế giới Guinness.
Hoàng Dung (lược dịch).
