Hai cô gái Mỹ vừa được cứu sau 5 tháng lênh đênh trên biển.
Hai cô gái Mỹ và đàn chó của họ vừa được giải cứu sau khi lênh đênh trên biển suốt 5 tháng, Guardian đưa tin.
Hải quân Mỹ đã giải cứu hai cô gái vào ngày 25.10 sau khi một tàu đánh cá Đài Loan phát hiện họ trôi dạt cách bờ biển Nhật Bản khoảng 1.500 km về phía đông nam.
Hai cô gái người Mỹ, Jennifer Appel và Tasha Fuiab, đang trên đường từ đảo Hawaii đến đảo Tahiti ở Thái Bình Dương thì bị lạc đường. Trong thời tiết xấu của tháng 5, thuyền của hai cô gái bị chết động cơ.
"Họ đã cứu chúng tôi", Appel nói. "Chúng tôi đã cười và cảm thấy tự hào khi nhìn thấy hải quân Mỹ ở đường chân trời".
Tasha Fuiab trèo lên tàu USS Ashland của Hải quân Mỹ khi được cứu.
Sau khi nhận ra mình bị lạc đường, hai cô gái liên tục thực hiện các cuộc gọi kêu cứu khẩn cấp nhưng không có tàu nào gần đó. Đồng thời, họ cũng ở quá xa đất liền nên không bắt được tín hiệu nào.
Appel và Fuiab sống sót vì đã mang theo một máy lọc nước và thức ăn đủ cho một năm, chủ yếu là đồ khô như bột yến mạch và mì ống.
Một bức ảnh do hải quân cung cấp cho thấy Fuiaba mỉm cười khi thủy thủ đón con chó của cô lên tàu USS Ashland.
Fuiaba (bên trái) mỉm cười khi thủy thủ đón con chó của cô lên tàu USS Ashland.
Hai cô gái đã được khám sức khỏe, cung cấp thực phẩm và giường ngủ trên tàu  nơi họ nghỉ ngơi cho đến tàu ghé cảng tiếp theo.
Steven Wasson, chỉ huy của tàu USS Ashland, cho biết: "Hải quân Mỹ được bố trí để trợ giúp bất kỳ người đi biển đến từ bất cứ quốc gia nào trong mọi tình huống.
Trà My - The Guardian.
