Chủ nhân của bức ảnh đoạt giải thưởng cao nhất, dự kiến sẽ được công bố vào ngày 12/12 tới, sẽ nhận được 7.500 USD tiền mặt. Các nhiếp ảnh gia đoạt giải nhất ở bốn hạng mục gồm Động vật hoang dã, Cảnh quan thiên nhiên, Ảnh chụp từ trên cao và Ảnh chụp dưới nước sẽ nhận được 2.500 USD.
Dưới đây là một vài tác phẩm ấn tượng được gửi về tham dự cuộc thi của National Geographic từ khắp nơi trên thế giới:
Một con sư tử biển California chưa trưởng thành (Zalophus californianus) chơi đùa cùng một con sao biển ở Los Lobos, La Paz, Mexico. Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Pedro Carrillo.
Bầu trời tại một khu vực phía Đông Bắc bang Colorado, Mỹ trong một ngày giông bão. Bức ảnh của Colt Forney.
Bức ảnh ấn tượng chụp khoảnh khắc con chim cốc mào kép chuẩn bị thưởng thức con mồi là chú cá nhỏ của nhiếp ảnh gia Gary Zeng.
Bức ảnh tuyệt đẹp chụp một biển mây trắng như bông trôi lững lờ khoảng giữa lưng chừng núi. Phía trước đó là một rừng cây đang chuyển màu vàng, đỏ và một hồ nước nhỏ. Tác phẩm của nhiếp ảnh gia Takahiro Bessho.
Thác nước cao nhất trên quần đảo Faroe, Foss. Bức ảnh của Mikkei Beiter.
Con hải âu cổ rụt Đại Tây Dương với chiếc mỏ đầy cá trên một hòn đảo ở Scotland. Bức ảnh của Sunil Gopalan.
Một tảng băng trôi như một tòa lâu đài vững chắc trong bức ảnh của Chase Teron.
Bức ảnh thú vị của nhiếp ảnh gia M Engelmann chụp khoảnh khắc hắt hơi của một con cự đà biển trên quần đảo Galapagos của Ecuador.
Một hẻm núi ở Utah, Mỹ. Bức ảnh của David Swindle.
Đàn trâu vượt sông. Tác phẩm của Jessie Shao.
Một con báo đốm trong khu bảo tồn Masai Mara ở Kenya trong một buổi sáng mùa đông. Bức ảnh của Jayaprakash Joghee Bojan.
Một con đường ven núi có hình dạng như biểu đồ nhịp tim trong bức ảnh chụp từ trên cao của nhiếp ảnh gia Manish Mamtani.
Một con cá mập lụa (silky shark) đi săn mồi khi hoàng hôn buông xuống ở Jardines de la Reina, Cuba. Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Wai Hoe Mok.
Một chú cá hề đang chơi trốn tìm. Bức ảnh của Chris Bachmann.
Con công với bộ lông tuyệt đẹp màu trắng trên một hòn đảo thuộc quần đảo Borromean.
Phương Đặng.
(Theo Daily Mail).
