Quả trứng luộc bị 'lỗi' và tình cờ lại có hình dạng giống một con gà.
'Khi nhìn lại những bức hình đã chụp, tôi giật mình nhận ra mình đã từng chụp chú bó này 5 năm về trước.'.
Nếu ghép mái tóc của 2 anh chàng này với nhau sẽ được một bộ tóc hoàn hảo.
Chắc vì thấy nhân vật trong truyện giống con mình nên mẹ cậu bé đã mua nó.
Có một sự trùng hợp đáng ngạc nhiên giữa con số trên áo thun, mã cuộc đua và thời gian kết thúc cuộc đua.
Chiếc dép tình cờ trở nên vô hình.
'Sau khi để hình nền này trong 2 năm thì tôi đã được tận mắt chứng kiến nó ngoài đời thực.'.
'Tôi rất hiểu vì sao vợ tôi mua cho tôi đôi tất này.'.
Liệu cô ấy có sở hữu cả 2 chiếc xe?
Ngay cả ánh nắng cũng đủ thông minh để biết đây là một chú chó.
2 cặp đôi này có một sự trùng hợp lạ kỳ.
3 chiếc xe giống nhau cùng xuất hiện trong một khung hình.
Chiếc vỏ kẹo này giống hệt tóc của nhân vật Bart.
Có một điều đặc biệt về biển số của 2 chiếc xe này.
'Tôi đến nhà bạn và gặp chú mèo cậu ấy mới nuôi.'.
Hình ảnh phản chiếu khớp với con đường mà chiếc xe đang đi.
2 đồng xu tạo thành một hình ảnh vô cùng hài hước.
Đây có phải là một 'hot trend' mới?
'Tôi thề là tôi sơn móng tay trước khi nhìn thấy chiếc vỏ kẹo này.'.
Quả cam có màu giống hệt mái tóc của cô gái.
Lại là một sự trùng khớp hoàn hảo.
'Chồng tôi tìm thấy phiên bản tí hon của mình và đã mua nó về.'.
Những chú hươu này đã qua đường ở đúng vị trí có biển báo cho hươu đi qua.
Chiếc áo và chiếc hộp có họa tiết giống hệt nhau.
Dường như đây là phiên bản 10 năm trước - 10 năm sau.
'Tôi cần phải thay đổi màu tóc thôi.'.
Lam.
