Vài ngày trước, các nhà sinh vật học làm việc tại Công viên Stanley ở Vancouver, Canada phát hiện ra một sinh vật kỳ lạ đang ẩn mình dưới hồ Lost Lagoon. Sinh vật này có hình bộ não nhăn nheo, nhầy nhụa và dẻo như thạch. (Nguồn: Youthwant).
Mới nhìn, nhiều người không khỏi giật mình vì ngoại hình quái lạ, giống hệt như trái cây ác quỷ trong bộ truyện nổi tiếng thế giới "One Piece" của sinh vật này. (Nguồn: Youthwant).
Quan sát kỹ hơn, có thể thấy sinh vật kỳ quái này rất nhầy, cấu tạo phía trong giống như thạch, mịn màng và trơn nhớt. Phía ngoài ngược lại, rất nhăn nheo, kết cấu giống não người. (Nguồn: Youthwant).
Theo các chuyên gia, đây là một sinh vật được gọi là Bryozoan (động vật hình rêu). Tuy có vẻ ngoài xấu xí nhưng đã có mặt trên Trái đất từ rất lâu, khoảng 470 triệu năm về trước. Khi đó các loài khủng long còn chưa xuất hiện. (Nguồn: Youthwant).
Bryozoan là một sinh vật không xương, sống dưới nước, thích túm tụm lại với nhau. Đặc biệt Bryozoan không phải là một sinh vật đơn độc, chúng là một tập đoàn gồm rất nhiều các module vi mô (zooids). Mỗi zooid là một cá thể lưỡng tính, có nhiệm vụ riêng (như tự vệ, sinh sản, ăn...). Chúng dựa vào nhau để tồn tại, cùng nhau thực hiện chức năng sinh tồn. (Nguồn: Youthwant).
Các Zooids cũng có rất nhiều hình dạng: một số lựa chọn cách che phủ các bề mặt có sẵn (đá, vỏ sò, tảo) để sống, số khác lại phát triển độc lập thành những hình thù kỳ quái sao cho phù hợp nhất với điều kiện môi trường xung quanh. (Nguồn: Youthwant).
Kỳ quái là, dù tất cả zooids đều có thể tách rời khỏi quần thể nhưng toàn bộ một sinh vật được gọi là Bryozoan vẫn phát triển từ một trứng độc lập. (Nguồn: Youthwant).
Được biết, trước đây, tại hồ Okanagan, cách Vancouver khoảng 30km, các nhà sinh vật học cũng từng thấy một sinh vật Bryozoan tương tự như thế này. Thế nhưng hiện tại, Bryozoan đã xuất hiện trong công viên Stanley. Các chuyên gia tin rằng nguyên nhân là do sự nóng lên toàn cầu. (Nguồn: Youthwant).
Công viên Stanley, Vancouver, nơi các nhà sinh vật học tìm thấy sinh vật lạ có hình não người kỳ dị. (Nguồn: Youthwant).
Kiều Dụ (Theo Youthwant).
