Video báo hoa thua trận đau đớn khi vật lộn với nhím khổng lồ.
Một con báo đã bị thương đau đớn sau khi tấn công nhím khổng lồ và bị gai cắm đầy người, Daily Mail đưa tin.
Con vật săn mồi dính đòn sau khi lao vào con nhím ở Vườn Quốc gia Kruger của Nam Phi.
Đoạn video bắt đầu khi con báo đang rình rập 2 con nhím khổng lồ. Sau đó, nó bắt đầu hành động và đuổi theo một con nhím.
Hai con nhím khổng lồ xuất hiện gần chỗ báo hoa đang lang thang.
Tuy nhiên, con báo hoa mai nhanh chóng bỏ cuộc và đuổi theo con nhím còn lại. Thật đen đủi, chỉ sau vài giây, nó nhận ra mình đã mắc sai lầm.
Con nhím nhanh chóng thoát khỏi vòng vây của kẻ săn mồi. Con báo ở lại với sự đau đớn của rất nhiều gai cắm vào mặt, ngực và chân.
Đoạn video được Donovan Piketh, 28 tuổi, quay lại. Anh nói: "Chúng tôi đang theo dõi con báo đi lang thang trong khu vực thì nhìn thấy hai con nhím đi về phía con báo.
Con báo toan tấn công con nhím, nhưng sau đó thay đổi quyết định, tấn công con nhím còn lại.
Ngay khi con báo nhìn thấy nhím, nó chuyển sang chế độ rình mò và chúng tôi biết điều gì sẽ xảy ra.
"Chúng tôi vừa phấn khích và hoảng sợ khi cầm máy ảnh quay video những gì đang xảy ra. Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy nhím và rất ấn tượng. Con báo đã mất vài phút để lấy gai ra khỏi người. Cuối cùng, nó từ bỏ ý định và đi vào bụi cây.
"Tôi nghĩ sự việc này rất hiếm và đây là điều bạn chỉ có thể nhìn thấy một lần trong đời", Piketh nhận định.
Gai của nhím cắm đầy chân và ngực con báo.
