Sâm Ngọc Linh là loại sâm thứ 20 được tìm thấy trên thế giới, chỉ mọc ở nơi có độ cao từ 1200 mét trở lên, được phát hiện vào năm 1973 trên núi Ngọc Linh (tỉnh Kon Tum).
Đây là loại sâm tốt nhất thế giới khi có hàm lượng thu suất toàn phần cao hơn gấp 3 lần nhân sâm Triều Tiên, gấp 2 lần nhân sâm Trung Quốc và nhân sâm Mỹ. Một củ sâm tự nhiên, có tuổi đời lâu năm có thể được trả giá lên tới trăm triệu, thậm chí cả tỷ đồng.
Tuy nhiên hàng thập niên trở lại đây, sâm Ngọc Linh đã bị săn lùng ráo riết. Những củ sâm có tuổi đời trăm năm hiện còn rất ít và chủ yếu sót lại trong rừng sâu.
Cách đây 5 năm trong một lần tìm dược liệu chữa bệnh, lương y Phùng Tuấn Giang may mắn tìm thấy và sở hữu củ sâm Ngọc Linh quý hiếm với tuổi đời lên tới hàng trăm năm.
Hiện nay, củ sâm Ngọc Linh lớn nhất thế giới thuộc sở hữu của lương y Phùng Tuấn Giang. Không chỉ là một thầy thuốc, ông Giang còn khá nổi tiếng với bộ sưu tập sâm Ngọc Linh lên tới hàng trăm bình lớn nhỏ, thuộc vào hàng quý hiếm bậc nhất hiện nay.
Năm 2013, vị lương y trẻ này công khai bộ sưu tập sâm Ngọc Linh cho mọi người tham quan, trong đó có củ sâm nặng đến 2kg. Đặc biệt, củ sâm có tuổi đời 156 năm do ông Giang sở hữu đã được Tổ chức kỷ lục Guiness thế giới xác lập kỷ lục "Củ sâm Ngọc Linh lớn nhất thế giới".
Đây là củ sâm Ngọc Linh được ghi nhận là lớn nhất thế giới hiện nay.
Được biết, rất nhiều vị khách nước ngoài đã lặn lội tìm đến trả giá rất cao nhưng ông Giang không đồng ý bán.
Theo đó, củ sâm này có chiều dài 80cm, to ngang 35cm và nặng 2,25kg. Được biết, để tìm được củ sâm quý này ông Giang đã phải bỏ rất nhiều công sức, đặc biệt lên những huyện vùng cao của các tỉnh là cái nôi của sâm Ngọc Linh như Kon Tum và Quảng Nam. Ông Giang kể, biết tin ông tìm được sâm quý nhiều thương lái trong nước và nước ngoài tìm đến để thương lượng mua bán.
Cận cảnh củ sâm Ngọc Linh quý hiếm bậc nhất hiện nay.
Thậm chí có vị khách Hàn Quốc đã từng trả giá lên tới hàng tỷ đồng nhưng ông Giang không bán. Vị lương y này kể: Sau khi xem xét củ sâm, nhiều người tỏ ra bất ngờ bởi tuổi đời, cũng như kích thước hiếm có của sâm. Có thương lái ở các nước như: Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản tìm đến 2 - 3 lượt trả giá rất cao nhưng tôi vẫn không đồng ý. Với tôi, có được những củ sâm quý là một cái duyên mà duyên đôi khi chỉ đến một lần, bán đi sẽ không bao giờ có lại. Hơn nữa, đây lại là báu vật thuốc của nước ta nên tôi muốn giữ lại để làm thuốc, cứu người khi cần đến.
Theo ông Giang do quý hiếm nên sâm Ngọc Linh trong tự nhiên đã bị săn lùng đến tuyệt diệt, hiện một số vùng mới đang gây trồng để bảo tồn. Sâm Ngọc Linh lớn rất chậm, số tuổi tính theo đốt củ.
Ngay cả khi trồng, để thu hái được cũng cần rất nhiều năm. Chính vì thế, để tìm được những củ sâm quý hiếm, có tuổi đời hàng trăm năm hiện nay rất ít và hiếm.
(Theo Dân trí).
