Trước giờ, Thiên hà Andromeda (còn gọi là M31, Messier 31 hoặc NGC 224) xuất hiện như một vệt dài, mờ trên bầu trời.
Andromeda có chứa một đống vật chất tập trung ở giữa, bao quanh bởi một đĩa khí, bụi, sao và một quầng sáng mênh mông. Ước tính trong Andromeda có chứa khoảng một nghìn tỷ sao.
Nguồn ảnh: Phys.
Trong lần theo dõi mới nhất, các nhà khoa học phát hiện Andromeda và Thiên hà Milky Way đang di chuyển đối nghịch ở cùng một đường và có thể dẫn tới một cuộc xung đột làm thay đổi cấu trúc của hai thiên hà này mãi mãi.
Các thiên hà đang tiến về gần nhau hơn khoảng 70 dặm mỗi giây (112 km mỗi giây). Các nhà thiên văn học ước tính rằng Andromeda sẽ va chạm với Milky Way trong 4 tỷ năm, với sự sáp nhập kết thúc khoảng 6 tỉ năm nữa.
Lúc này, một thiên hà mới ra đời có thể có tên là "Milkomeda".
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
