Nhóm các nhà thiên văn học quốc tế do Alexander Martin thuộc Đài thiên văn Paris France dẫn đầu công bố kết quả đầu tiên của dự án LIFE, bao gồm phát hiện từ trường ở hai ngôi sao tên là HR 3042 và 19 Aur, có từ trường cường độ trường dọc đo được là là khoảng -230 và 1,0 G tương ứng.
Nguồn ảnh: phys.
HR 3042 rất có thể là ngôi sao chính , bền vững về mặt hóa học, có yếu tố helium nhiều trên bề mặt.
Với độ tuổi ước tính khoảng 100 triệu năm, nó còn nặng gấp năm lần và to hơn mặt trời của chúng ta. Ngôi sao này thuộc loại quang phổ B8 / 9II và có nhiệt độ hiệu dụng là 14.150 K, tương đương 13876.85.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Bên cạnh việc phát hiện một từ trường trong ngôi sao này, các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy rằng HR 3042 có thể là ngôi sao từ khá mạnh chứng minh nó là ngôi sao thừa một số kim loại, như stronti, chromium và europium.
19 Aur lớn hơn HR 3042, vì nó có bán kính ít nhất gấp 37 bán kính mặt trời và một khối lượng gấp khoảng 8 khối lượng mặt trời. 19 Aur là ngôi sao dải phổ A5Ib-II và độ tuổi ước tính từ 24 đến 57 triệu năm. Nhiệt độ của nó khoảng 8226.850.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
