Ảnh minh hoa. (Nguồn: Hùng Võ/Vietnam+).
Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa đề xuất bổ sung 37 loài vào Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ, trong đó có 16 loài thực vật và 21 loài động vật.
16 loài thực vật bao gồm: Bảy lá một hoa; sâm lai châu (sâm lang bian); thông đỏ nam (thông đỏ lá dài, thanh tùng); bách vàng việt (ché); hoàng liên gai lá dài; hoàng liên gai lá mốc (hoàng liên gai, hoàng liên ba gai, tiểu nghiệt bá); hoàng liên gai lá nhỏ; lan vân hài; lan hài xanh; lan hài chân tím; lan một lá; lan hài trân châu; lan hài hằng; lan hài đỏ (lan hài hồng); lan hài tam đảo; lan hài thăng heng.
21 loại động vật là voọc bạc trường sơn; vượn siki; vượn má vàng trung bộ; voọc bạc đông dương; voọc bạc; cầy giông đốm lớn; cầy vằn bắc; cầy gấm; tắc kè đuôi vàng; thằn lằn cá sấu; rùa đầu to; rùa hộp trán vàng miền Trung; rùa hộp trán vàng miền bắc; rùa hộp trán vàng miền Nam; rẽ mỏ thìa; hồng hoàng; già đẫy lớn; trĩ sao; công; choắt mỏ vàng; vịt đầu đen.
Hiện tại, Bộ Tài nguyên và Môi trường đang lấy ý kiến dự thảo này trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ. Thời gian lấy góp ý từ ngày 10/1 đến 10/3/2018./.
Hùng Võ (Vietnam+).
