Ông Stauffer ngồi lên con cá sấu. (Nguồn: Michael Stauffer).
Theo tờ Orlando Weekly, khi thấy một xuất hiện ở khu vườn gần nhà, ông Michael Stauffer tại Bokeelia, tiểu bang Florida (Mỹ) đã có hành động vô cùng nguy hiểm.
Ông Stauffer đã dùng khăn trùm lên đầu con cá sấu để nó bị hạn chế tầm nhìn rồi sau đó ngồi lên đầu, vật lộn và dùng băng dính dán quanh người nó.
Stauffer cho biết, ông đã đưa con cá sấu đến tổ chức Động vật hoang dã và Thủy sản Florida sau khi trói toàn thân nó.
Tôi sẽ không bao giờ lặp lại hành động liều lĩnh này nữa bởi việc vận chuyển cá sấu vi phạm luật pháp tiểu bang - Stauffer chia sẻ thêm.
Trước đó vài ngày, những người chơi golf ở câu lạc bộ golf The Fiddler's Creek tại Naples, Florida cũng có một phen khiếp vía khi chứng kiến cảnh con cá sấu đang bị chú trăn Miến Điện lớn quấn xung quanh bên cạnh hồ nước ở lỗ số 10./.
Huy Đồng (Vietnam+).
