Cầu vồng xuất hiện ở vùng núi Đài Bắc.
Hôm 4/12, giảng viên và sinh viên Đại học Văn hóa Trung Quốc (CCU) ở Đài Bắc, Đài Loan, được chiêm ngưỡng hình ảnh cầu vồng tuyệt đẹp kéo dài gần như cả ngày. Những hình ảnh và video về hiện tượng kỳ thú này được hai giáo sư Chou Kun-hsuan và Liu Ching-huang của trường ghi lại.
Taiwan News, cầu vồng xuất hiện từ 6h57 và mãi tới 15h55 mới tan, tức kéo dài suốt 8 giờ 58 phút. Nếu được xác nhận, đây sẽ là kỷ lục cầu vồng xuất hiện lâu nhất thế giới, phá vỡ kỷ lục từng được ghi nhận ở Yorkshire, England ngày 14/3/1994, với thời gian 6 giờ.
Thật tuyệt vời. Giống như một món quà từ bầu trời vậy. Thật kỳ lạ, Giáo sư Chou nói với BBC.
Giáo sư đã huy động các sinh viên và thông báo với mọi người trong trường chụp lại hình ảnh cầu vồng rực rỡ này, sau đó gửi về khoa. Những hình ảnh được chụp từ nhiều góc và thời gian khác nhau đã được chia sẻ trên Facebook. Hiện tại, hai giáo sư đang tập hợp thông tin để đề cử kỷ lục Guiness.
Cầu vồng kéo dài suốt 9 giờ mới biến mất.
Với 10.000 bức ảnh chỉ mình khoa chúng tôi tập hợp lại, cùng nhiều bức ảnh do người dân chụp lại, chúng tôi tự tin có thể chứng minh hiện tượng kỳ thú này đã kéo dài 9 giờ, giáo sư Choi nói.
Gió mùa đông bắc làm bốc hơi ẩm trong không khí, trong điều kiện ánh sáng Mặt trời và tốc độ gió tương đối thấp, là điều kiện lý tưởng khiến cầu vồng xuất hiện lâu hơn bình thường. Trước đó vào ngày 27/11, ông cùng các sinh viên đã chứng kiến cầu vồng xuất hiện tước 6 tiếng.
Anh Anh.
