Sau khi thông tin  quái vật chân to  (Bigfoot) xuất hiện trong rừng ở bang Bắc Carolina (Mỹ) gây xôn xao trên mạng xã hội, cảnh sát thành phố Greenville ở bang Nam Carolina ngày 8/8 đã cảnh báo trên Facebook rằng mọi người không bắn vật thể mà họ nghi là Bigfoot.
Nếu bạn nhìn thấy nhìn thấy quái vật Bigfoot , thì đừng bắn nó. Bởi vì có trường hợp bạn sẽ làm bị thương người hóa trang thành khỉ đột nhằm mục đích giải giải trí, cảnh sát Greenville cảnh báo trên trang Facebook.
Thông báo cũng cho biết rằng sau khi kiểm tra một đoạn video về Bigfoot được người đàn ông tên Eric Walters ghi lại ở thành phố Asheville vào năm 2015, cảnh sát khẳng định rằng quái vật bí ẩn này vẫn sợ con người.
Cảnh báo của cảnh sát thành phố Greenville được đưa một ngày sau khi trang Charlotte Observer tiết lộ thành viên của nhóm Bigfoot 911 đã đối mặt với sinh vật hai chân to khổng lồ với cơ thể đầy lông vào đêm 4.8 trong một khu rừng tại hạt McDowell thuộc bang Bắc Carolina.
John Bruner, thành viên của nhóm Bigfoot 911, cho biết quái vật chân to xuất hiện khi anh và 6 người đồng hành khác đang ở trong rừng. Họ đã cố gắng đuổi theo sinh vật lạ, trước khi nó biến mất trong rừng sâu.
Theo Huy Phong/ Dân việt.
