Một trong những việc kỳ lạ từng làm của người xưa là làm chú hề trong tang lễ của người La Mã cổ đại. Theo đó, khi một người qua đời, gia đình người quá cố sẽ thuê một người làm chú hề để bắt trước giọng nói, cử chỉ của người chết.
Thậm chí, những chú hề đặc biệt này còn ăn mặc giống người chết. Người La Mã làm như vậy để an ủi tinh thần người quá cố cũng như giúp những người còn sống giảm bớt đau buồn.
Từ thời Hy Lạp cổ đại đến cuối những năm 1800, công việc bắt những con đỉa tại các đầm lầy khá phổ biến. Nguyên do là vì những con đỉa được sử dụng để điều trị bệnh không chỉ cho dân thường mà cả vua chúa, quý tộc. Các bác sĩ, thầy thuốc thời xưa sử dụng đỉa hút máu độc ở những vết loét lâu ngày hoặc hút máu độc.
Theo quan niệm của người xưa, với việc sử dụng đỉa hút máu độc, máu trong cơ thể người bệnh sẽ được lưu thông và vết thương mau lành hơn.
Người xưa từng chọn ra một hoặc một vài đứa trẻ cùng học tập với các hoàng tử từ khi họ còn bé. Những đứa trẻ xuất thân thường dân hoặc vương tôn quý tộc thường phải chịu phạt thay cho hoàng tử mỗi khi họ làm điều gì sai.
Điều này xuất phát từ việc các thầy dạy học không thể bắt phạt các hoàng tử. Thông qua cách giáo dục này, các hoàng tử sẽ trưởng thành hơn và nhận thức được hành vi của họ.
Ngay từ thời La Mã cổ đại, những người làm công việc giặt giũ thuê đã ra đời. Tại nhiều thị trấn, làng mạc của người La Mã, những người này giặt sạch quần áo cho khách bằng nước tiểu. Việc làm này khá phổ biến vào thời cổ đại.
Thậm chí, giới quý tộc ở châu Âu thời xưa còn dùng nước tiểu để chăm sóc da mặt.
Phụ nữ châu Âu thời xưa quan niệm dùng lưu huỳnh để chữa tàn nhang và mụn trứng cá rất tốt. Theo đó, họ dùng lưu huỳnh bột để xoa mặt đều đặn mỗi ngày để có làn da đẹp.
Thói quen nguy hiểm này chỉ biến mất sau khi các chuyên gia phát hiện lưu huỳnh bột rất độc hại với con người nếu tiếp xúc thường xuyên trong thời gian dài.
Mời quý độc giả xem video: Cận cảnh bó chân tạo gót sen 3 tấc - cách làm đẹp kinh dị của người xưa (nguồn: Truyền hình VietNamNet).
Tâm Anh (theo BS).
