Tư thế tạo dáng đầy quyến rũ của một "người mẫu" đười ươi trong Thảo Cầm Viên Sài Gòn.
Vượn "đột biến" với hai đầu tám chi? Chỉ là hai chú vượn đang bám dính vào nhau mà thôi.
Chú kỳ đà nước này có tư thế như thủ môn Bùi Tiến Dũng đang đổ người bắt bóng. Kỳ thực thì nó đang tìm cách chui qua vách kính "vô hình" của chuồng nuôi.
Một chú voọc bạc chui ra khỏi chuồng nuôi và ngồi chễm chệ trên chiếc bảng ghi tên loài voọc bạc.
Hàm của chú hà mã này đã mở một góc rộng hơn 90 độ khi ngáp, điều mà ít loài vật nào khác có thể làm được. Trông như thể nó đang muốn nuốt chửng cả thế giới.
Chú rùa răng này trông như anh hề mũ đỏ khi cắn một trái sơ ri trong bữa ăn của mình.
Hai chú rái cá vuốt bé "đứng nghiêm" trên hai chân khi nhân viên của Thảo Cầm Viên chuẩn bị thả xuống những con cá tươi.
Một chú hổ lớn tướng vẫn rúc vào bụng mẹ để bú.
Ngay sau đó, nó đã bị hổ mẹ đạp túi bụi vào mặt để đẩy ra.
Hổ trắng thèm thuồng nhìn "thức ăn" của mình sau vách kính ở Thảo Cầm Viên.
Mời quý độc giả xem video những động vật đáng yêu.
Quốc Lê.
