Đoạn video được ghi lại tại khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Vorarlberg ở Áo, cho thấy một số người trượt tuyết bị mắc kẹt trên buồng cáp treo đang đu đưa trong gió mạnh do cơn bão Eleanor gây ra.
Các nhân viên của khu nghỉ dưỡng sau đó đã trèo lên hệ thống cáp treo để cố gắng giải cứu những người mắc kẹt. Trong khi đó, những du khách phía dưới lo lắng đứng nhìn và cầu mong điều tồi tệ nhất sẽ không xảy ra.
Cơn bão mùa đông Eleanor quét qua châu Âu khiến Pháp và Italia cảnh báo tuyết lở ở mức cao nhất trên núi Alps vào ngày 4.1. Một số khu nghỉ dưỡng trượt tuyết đã đóng cửa các đường trượt và hệ thống cáp treo do thời tiết xấu.
Tại Pháp, khu nghỉ dưỡng Val d'Isere đã đóng cửa đường trượt tuyết cả ngày 4.1 do tuyết rơi dày, trong khi khu nghỉ dưỡng Chamonix cũng đóng cửa nhiều đường trượt để đảm bảo an toàn.
Eleanor là cơn bão mùa đông thứ 4 tấn công châu Âu từ tháng 1.2017. Nó đã khiến ít nhất 6 người thiệt mạng, bao gồm một người trượt tuyết 21 tuổi bị đè bởi cây đổ tại Pháp và một cặp đôi 60 tuổi bị sóng lớn cuốn khỏi bờ biển ở Basque, Tây Ban Nha.
Tại Lenk ở Thụy Sĩ, ít nhất 8 người đã bị thương khi gió mạnh thổi lật một toa tàu hỏa. Trong khi đó, bão cũng khiến khoảng 29.000 người ở Pháp sống trong tình trạng không có điện.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
