Video phát hiện người ngoài hành tinh chết cóng trong rừng Nga?
Hai người đam mê UFO khẳng định họ vừa tìm thấy xác của một người ngoài hành tinh chết cóng trong rừng hoang của Nga.
Đoạn video kinh dị cho thấy xác chết màu xanh xám nằm trên lớp tuyết dày, theo Daily Star.
Được phát hiện tại Irkutsk, Siberia của Nga, người ngoài hành tinh dường như bị thương nặng và mất một chân.
Video thu hút hàng triệu lượt xem. Cư dân mạng hoang mang vì không biết đây là thật hay giả.
Sự thật nhanh chóng được tiết lộ sau khi Bộ nội vụ Nga xác nhận video là một trò lừa đảo trên mạng của hai sinh viên. Những sinh viên này tạo ra xác người ngoài hành tinh bằng bánh mì và da gà bị mốc.
Người ngoài hành tinh dường như bị thương nặng và mất một chân.
Phát ngôn viên của điện Kremlin cho biết: "Chúng tôi đã tìm thấy người ngoài hành tinh trong nhà của sinh viên. Nó nằm dưới giường của sinh viên. Cuộc kiểm tra cho thấy cái xác được làm từ bánh mì bao phủ trong da gà.".
Video được quay từ nhiều năm trước nhưng mới xuất hiện trở lại gần đây trên trang Reddit.
Một người xem bình luận: "Người ngoài hành tinh không thể trông giống con người như thế này. Và ngay cả khi họ có thể đến Trái đất, họ sẽ chết vì trọng lực, khí quyển, vi khuẩn.
Những người khác lại cáo buộc chính phủ che giấu sự thật: "Làm thế nào mà bạn có thể làm giả một hình cơ thể hoàn hảo như vậy? Đừng ngu ngốc thế.
Trà My - Daily Star.
