Ít nhất 10 người đã thiệt mạng, hơn 100 người bị thương trong khi hơn 100 người mất tích. Nhà chức trách lo ngại con số nạn nhân có thể còn tăng.
"Cả thị trấn chìm trong biển lửa!". - chị Jen Ancic - 31 tuổi, ở thị trấn Windsor, hạt Sonoma - hét lên khi tháo chạy cùng 2 đứa con nhỏ và bạn trai. Người mẹ trẻ cho biết cháy rừng trên núi không hiếm nhưng cảnh tượng rợn người này chưa bao giờ xảy ra. Đến cả những nhân viên cứu hỏa lâu năm cũng nói chưa bao giờ chứng kiến hỏa hoạn khủng khiếp như lần này.
Ngoài tâm điểm của đợt cháy là hạt Sonoma - nơi có ít nhất 7 người thiệt mạng, lực lượng cứu hỏa phải vật lộn không ngừng nghỉ ở nhiều hạt khác, như: Butte, Lake, Mendocino, Napa, Nevada, Orange và Yuba. Tổng cộng 14 đám cháy được ghi nhận bao phủ khu vực rộng 230 km2 khiến hơn 20.000 người phải sơ tán, 1.500 công trình bị phá hủy.
Cặp vợ chồng trẻ ở Santa Rosa thẫn thờ khi đi bên ngôi nhà gắn bó 4 năm qua nay đã cháy rụi Ảnh: LOS ANGELES TIMES.
Thống đốc bang California Jerry Brown hôm 9-10 đã ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bộ 8 hạt nêu trên. Nhấn mạnh rằng ngọn lửa đã phá hủy những cơ sở hạ tầng thiết yếu của bang và đe dọa hàng ngàn ngôi nhà, ông Brown kêu gọi Tổng thống Donald Trump tuyên bố tình trạng thảm họa với vụ cháy được cho là có sức phá hủy khủng khiếp nhất bang California từ trước đến giờ.
Theo Giám đốc Cơ quan Cứu hỏa California Ken Pimlott, ngọn lửa bùng phát vào tối 8-10 và lan rộng nhanh chóng vì thời tiết khô và sức gió 80-96 km/giờ. "Cộng tất cả lại, đó là công thức của một thảm họa" - bà Janet Upton, Phó Giám đốc Cơ quan Bảo vệ rừng và chống cháy California, lo lắng.
Dù không bị ảnh hưởng trực tiếp song các cư dân ở khu Little Saigon - nơi tập trung nhiều người Việt sinh sống tại bang California - phản ánh bầu trời ngập khói bụi, trông không khác gì "buổi sáng ngày tận thế".
Thu Hằng.
