Theo tờ Brightside, các nhà khoa học đã đưa ra một số giả thiết để trả lời cho câu hỏi thú vị này:
Tất cả mọi thứ sẽ bay lên không trung theo hướng đông với tốc độ cực lớn.
Bình thường chúng ta ít khi để ý việc Trái Đất đang quay với tốc độ như thế nào. Tuy nhiên, theo ông Sten Odenwald làm việc tại NASA, mọi thứ trên bề mặt Trái Đất sẽ bay lên theo hướng Đông với tốc độ cực lớn, và sau cùng sẽ rơi xuống đất.
Ở xung quanh đường xích đạo, tốc độ bay sẽ là lớn nhất, khoảng 447m/s và thấp nhất sẽ là 2 vùng cực với tốc độ khoảng 358m/s.
Một trận sóng thần khủng khiếp sẽ xảy ra trên diện rộng.
Việc Trái Đất dừng lại đột ngột khiến nước ở các biển và đại dương chuyển động, tạo thành một trận sóng thần cực mạnh chạy theo hướng Đông và xóa sạch toàn bộ những thành phố ven biển.
Một trận cuồng phong sẽ nổi lên.
Trái Đất dừng lại nhưng bầu khí quyển vẫn tiếp tục chuyển động theo hướng xoay quanh hành tinh của chúng ta. Tốc độ gió bắt đầu sẽ có cường độ cực lớn vào khoảng 1.609km/h và sau đó tăng dần. Nếu Trái Đất dừng lại thì có thể nó sẽ bị mất đi một phần không khí vốn có.
Tất cả nước trên Trái Đất sẽ tập trung thành 2 đại dương duy nhất.
Khi Trái Đất ngừng quay, nước ở vùng xích đạo sẽ không thể tồn tại được nữa do lực ly tâm.
Khi đó tất cả lượng nước có trên bề mặt Trái Đất sẽ tập trung tại 2 vùng cực và tạo thành 2 đại dương mới.
Núi lửa phun trào, động đất, bão xảy ra ở mọi nơi.
Việc dừng lại đột ngột của Trái Đất sẽ làm rung chuyển phần lõi của nó. Hậu quả sẽ dẫn đến những trận phun trào núi lửa, động đất hay bão với cường độ và sức hủy diệt lớn xảy ra ở khắp mọi nơi là điều hoàn toàn có thể dự đoán được.
Một bán cầu sẽ nóng bức như sa mạc, một bán cầu sẽ lạnh như Nam Cực.
Nếu Trái Đất ngừng quay, chỉ một mặt được tiếp xúc với Mặt trời. Khi đó một bán cầu sẽ luôn luôn sáng và có nhiệt độ cao, bán cầu còn lại sẽ vĩnh viễn chìm trong bóng tối và vô cùng lạnh lẽo.
Tuy nhiên, Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA đã đưa ra một giả thiết khác đó là sẽ có 6 tháng trong năm mà độ dài của ngày và đêm là bằng nhau.
Từ trường bảo vệ Trái Đất khỏi bức xạ nguy hiểm ngoài vụ trụ sẽ biến mất.
Từ trường chủ yếu được hình thành bởi các dòng đối lưu sắt nóng lỏng bên trong lõi Trái Đất và chuyển động quay của Trái Đất.
Do đó khi Trái Đất ngừng quay, theo ông Sten Odenwald, từ trường cũng sẽ biến mất. Từ trường bảo vệ chúng ta khỏi những bức xạ từ mặt trời, nếu từ trường biến mất, mọi thứ trên bề mặt Trái Đất sẽ bị phá hủy.
Con người vẫn có cơ hội sống trên đó.
Con người sẽ chỉ tồn tại được ở những vùng ranh giới giữa ngày và đêm, giữa nóng và lạnh. Con người chỉ có thể sống ở dưới lòng đất và chỉ có thể ra ngoài nếu được trang bị phòng vệ do bức xạ từ Mặt trời.
Mặt trăng sẽ đâm vào Trái Đất.
Giáo sư Vaughan Pratt từ trường Đại học Stanford cho rằng khi Trái Đất ngừng quay, tốc độ quay của Mặt Trăng cũng sẽ chậm lại, khoảng cách của nó với Trái Đất bị thu hẹp từ từ.
Đến một lúc nào đó, nó sẽ rơi trúng hành tinh của chúng ta.
Hoàng Dung (lược dịch).
