Những phát hiện của kính thiên văn Kepler sẽ được nói tới trong buổi họp báo này.
Theo Mirror , Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) vừa thông báo sẽ tổ chức một buổi họp báo vào tối thứ Năm (ngày 14/12, giờ địa phương) sắp tới. Cuộc họp báo sẽ xoay quanh những phát hiện gần đây của kính viễn vọng Kepler mà nhiệm vụ của nó là đi tìm sự sống ngoài Trái Đất. Và cho tới thời điểm này, NASA vẫn đang giữ kín nội dung cụ thể của sự kiện.
Trong khi đó, thời gian gần đây, NASA đã làm việc với Google để khảo sát một số khu vực được gọi là "thế giới của người ngoài hành tinh". Cụ thể, NASA đã cung cấp nhiều dữ liệu quý giá cho Google từ các phát hiện của kính viễn vọng Kepler, để Google sử dụng máy học và trí thông minh nhân tạo (AI) để phân tích lượng dữ liệu này. Chính điều đó đã dấy lên nghi vấn: Có khi nào NASA sẽ tuyên bố đã tìm ra người ngoài hành tinh hay không?.
Kính thiên văn Kepler đã phát hiện ra hàng ngàn hành tinh bí ẩn ngoài hệ Mặt Trời.
Theo kế hoạch, buổi họp báo sắp tới của NASA còn có cả đại diện của Google, cụ thể là các nhà khoa học sau:
- Paul Hertz, Giám đốc bộ phận Vật lý thiên văn tại trụ sở NASA ở Washington.
- Christopher Shallue, kỹ sư phần mềm cấp cao của Google AI tại Mountain View, California.
- Andrew Vanderburg, nhà thiên văn học và là nghiên cứu sinh tại NASA Sagan (thuộc Đại học Texas).
- Jessie Dotson, nhà khoa học trong dự án Kepler tại Trung tâm nghiên cứu Ames của NASA.
Sau phần trình bày từ các nhà khoa học, giới truyền thông sẽ đặt ra nhiều câu hỏi để làm rõ hơn những tuyên bố mới từ NASA. Ngoài ra, các nhà khoa học cũng sẽ giải đáp những thắc mắc được gửi tới từ người dùng mạng xã hội Twitter khi họ đặt câu hỏi kèm #askNASA.
Kính thiên văn Kepler bắt đầu sứ mệnh của mình từ tháng 3/2009. Chính nó đã phát hiện ra tổng cộng 4.034 đối tượng nghi là hành tinh khác ngoài Trái Đất, trong đó có 2.335 đã được khẳng định là hành tinh. Đặc biệt, có 30 hành tinh trong số này có kích thước tương đương với Trái Đất, và đang quay quanh những ngôi sao. Thu nhỏ lại, NASA đang tập trung nghiên cứu 10 hành tinh có nhiều tiềm năng về sự sống.
Ngọc Phạm.
