Hình khắc trên ngôi mộ cổ.
Theo tờ Daily Mail, hai khu mộ có niên đại khoảng 650-700 năm TCN trong khu tàn tích Holmul cổ đại cách thủ đô Guatemala khoảng 480 km về phía Bắc.
Các chuyên gia hy vọng nghiên cứu hai ngôi mộ sẽ giúp họ khám phá về một triều đại bí ẩn của người Maya, người đứng đầu được mệnh danh là vua rắn Kaanul.
Nhóm khai quật đã tìm thấy biểu tượng đầu rắn trên bia mộ của gia tộc này. Họ cho rằng gia tộc này đã cai trị một vùng đất rộng lớn ở vùng phía bắc.
Một trong hai ngôi mộ chứa hài cốt một người đàn ông trung niên có răng nạm ngọc bích, nhiều khả năng thuộc hoàng tộc Maya.
Nhiều đồ gốm sứ bên trong ngôi mộ.
Nhà nghiên cứu Francisco Estrada-Belli cho biết bộ xương bao gồm cả xương ống chân được đánh giá là vô cùng hiếm hoi.
Trên ống xương có chữ khắc nhưng đã bị ăn mòn quá mức khiến các nhà nghiên cứu không thể đọc được.
Nhóm nghiên cứu cũng tìm thấy những đồ vật sản xuất thủ công từ vỏ sò, ngọc bích, đá thủy tinh núi lửa và xương người cùng với đồ gốm sứ bên trong ngôi mộ thứ nhất dưới chân Kim tự tháp này.
Ngôi mộ thứ hai được xây bên dưới kim tự tháp khác, gồm hai gian chôn cất. Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy xác một người đàn ông trung niên chôn cùng ghế dài, đồ gốm sứ và ngọc bích.
Chiếc dây chuyền tìm thấy trong mộ là đồ vật bằng ngọc bích đầu tiên mang tên "vua rắn". Phía sau mặt dây chuyền khắc tên Yuknoom Uti Chaan, một vị vua rắn được tôn thờ.
Nhà nghiên cứu Tokovinine cho biết: "Chữ viết trên mảnh ngọc bích tiết lộ rằng đó là sợi dây chuyền vua Kaanul".
Một mảnh ngọc gần như nguyên vẹn bên trong ngôi mộ cổ dưới chân kim tự tháp Maya.
Thành phố Holmul bị bỏ hoang sau khi nền văn minh Maya suy vong vào giữa thế kỷ 8-9. Các vị vua rắn được cho là đã chiến đấu với vương quốc láng giềng khi họ sở hữu phần nhiều của Maya cổ.
Hoàng Dung (lược dịch).
