NASA có tới 11 vệ tinh để quan sát nhật thực.
NASA có tới 11 vệ tinh để theo dõi và nghiên cứu nhật thực.
NASA tiết lộ, để chào đón sự kiện thiên nhiên đầy kỳ thú này, NASA sử dụng tới 11 vệ tinh khác nhau để nghiên cứu Mặt trời, Trái đất và Mặt trăng cũng như các tương tác khác diễn ra giữa 3 hành tinh này. Đây là những phương tiện chuyên dụng giúp khoa học quan sát chính xác nơi các vệ tinh này, đặc biệt là hiện tượng nhật thực.
11 vệ tinh này giúp con người hiểu rõ hơn về nhật thực.
Các điểm màu vàng là nơi vệ tinh NASA sẽ "nhìn" nhật thực một cách chi tiết.
Có hơn chục điểm vệ tinh của NASA có thể quan sát nhật thực, đặc biệt là thu thập những dữ liệu cực kỳ quý giá liên quan đến vầng hào quang (corona) mặt trời.
Phần còn lại của thế giới cũng nhìn thấy rõ nhật thực.
Bản đồ nói về vệ tinh quốc tế khác nhau có thể quan sát và nghiên cứu nhật thực diễn ra vào tháng 8 tới.
Theo Cơ quan Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA), không chỉ có NASA nhìn thấy nhật thực vào tháng 8 tới mà các cơ quan nghiên cứu khoa học khác của Mỹ và thế giới sẽ quan sát thấy hiện tượng này bằng các khí cụ chuyên dụng của mình.
Thời tiết là một mối quan tâm lớn của khoa học.
Bờ biển Mỹ là nơi có nhiều mây che phủ.
Còn quá sớm để dự báo tiết sẽ diễn ra như thế nào vào ngày 21 tháng 8, nhưng theo NOAA thì rất có thể thời tiết ngày hôm đó sẽ tốt đẹp, ít mây, nhưng vùng bờ biển sẽ có nhiều mây hơn so với những nơi khác.
Sau thời tiết là giao thông.
Hệ thống giao nhau trên các tuyến xa lộ đã được lên kế hoạch để đảm bảo an toàn cao nhất.
14 bang của Mỹ nằm trên dải bóng tối nhật thực che khuất, nhiều xa lộ của liên bang có thể bị ảnh hưởng bởi bóng tối nhật thực. Liên quan đến vấn đề này, Cơ quan Quản lý Đường cao tốc Mỹ (TFHA) hiện đang lên kế hoạch để đảm bảo an toàn giao thông, bởi đường cao tốc là nơi nhìn thấy nhật thực rõ nhất, tuy nhiên TFHA cũng muốn mọi người vừa tham gia giao thông an toàn lại "tận hưởng những trải nghiệm mà thiên nhiên mang đến".
Nhiệt độ sẽ giảm trong thời gian nhật thực.
Nhiệt độ nước Mỹ ngày 21/8/2017 sẽ giảm do hiệu ứng làm mát của nhật thực gây ra.
Nhật thực kéo theo một bóng tối khổng lồ lan trùm, gây ra hiệu ứng làm mát tạm thời trên khắp nước Mỹ. Tuy không giảm nhiều, nhưng mọi người có thể cảm nhận thấy điều này, cho dù đang đứng trên xa lộ hay đang ở trong nhà kín.
KHẮC HÙNG (Theo Inverse.com- 6/2017).
