Nhiều xác ướp hàng trăm tuổi bị chôn vùi trong hang động rải rác quanh các ngôi làng tại thị trấn Kabayan ở Philippines. Đây là một phát hiện gây sốc tại hang động nổi tiếng thế giới.
Không ít người từng cảm thấy kinh ngạc khi phát hiện một con trăn gấm Medusa khổng lồ dài gần 7,7m và nặng gần 160 kg tại một hang động. Về sau, con trăn này được nuôi nhốt tại khu du lịch "The Edge of Hell Haunted House" ở thành phố Kansas City, bang Missouri, Mỹ.
Vào tháng 8/2015, các chuyên gia vô cùng bất ngờ khi phát hiện sư tử hang động con vẫn giữ nguyên lớp lông bao phủ bên ngoài sau 12.000 năm nằm dưới lớp băng. Nó là mẫu vật mèo lớn được bảo quản tốt nhất từ trước tới nay nhờ nằm dưới tầng đất đóng băng vĩnh cửu.
Từ những năm 1990, các chuyên gia lần lượt phát hiện xác ướp hàng ngàn năm tuổi được bảo quản hết sức nguyên vẹn trong các hang động. Những xác ướp được đặt tên là người muối này hầu như đều còn khá nguyên vẹn trong hơn 1.500 năm do được bảo quản trong môi trường khô và mặn.
Hang động Hellfire được phát hiện vào những năm 1700 với 1/4 diện tích hang động nằm dưới lòng đất. Hang động này gây chú ý với biểu tượng ma quỷ ở lối vào. Nơi đây còn được cho là bị ma ám, với những tiếng kêu gào về đêm, nhiệt độ giảm đột ngột hay thậm chí là những bóng ma lởn vởn trong hang động...
Dư luận từng xôn xao trước việc một hộp sọ có hình dáng giống "người ngoài hành tinh" được phát hiện trong một hang động ở Nga.
Hang động Movile ở Romania nổi tiếng với môi trường ẩm ướt chứa đầy khí cực độc cùng với bóng tối ngự trị suốt 5,5 triệu năm. Đây là nơi sinh sống của những sinh vật vô cùng kỳ lạ bao gồm: nhiều loài nhện, bọ cạp nước, bọ cạp giả, rết, đỉa, đẳng túc. 33 loài trong số đó chỉ tồn tại duy nhất ở hang Movile.
Đa số các sinh vật trong hang động Movile bị tiêu giảm thị giác hoặc thiếu sắc tố, có thân hình khẳng khiu với các chi và râu rất dài nhằm định hướng tốt hơn.
Các chuyên gia thuộc Bảo tàng quốc gia lịch sử tự nhiên San Diego ở bang California, Mỹ đã phát hiện một loài nhện mới khổng lồ có 8 mắt tại một hang động thuộc vùng núi La Sierra de las Carcachilas thuộc bang Baja California Sur của Mexico.
Con nhện có 8 mắt này có chân đầy lông và sắc như gai, khi duỗi ra dài đến hơn 10 cm. Đặc biệt, những nanh độc phía dưới các con mắt của nó có nhiệm vụ tiết ra nọc độc để làm tê liệt con mồi.
Tâm Anh (theo The Richest).
