Mỹ đang phải trải qua một đợt giá lạnh chưa từng có trong lịch sử. Đây là hình ảnh vệ tinh trận bom bão tuyết càn quét qua bờ Đông nước này. (Ảnh: NOAA).
Nhiệt độ ở đỉnh núi Washington tụt xuống -70 độ C do có những cơn gió tốc độ lên tới 160 km/h, thổi qua. Sự buốt giá này còn khủng khiếp hơn một số khu vực trên bề mặt sao Hỏa, nơi có nhiệt độ trung bình "chỉ" -61 độ C.Ảnh:USA Today.
Đây là khung cảnh trường Kalamazoo College, nơi Tuấn Đỗ học, vào mùa xuân.
Còn đây là hình ảnh hiện nay, tất cả đều ngập chìm trong tuyết trắng.
Tuấn Đỗ cho biết, sau dịp Giáng sinh, anh từ Việt Nam quay trở lại trường đúng vào dịp bờ Đông nước Mỹ phải hứng chịu đợt lạnh khủng khiếp, bước xuống sân bay lập tức có cảm giác bị sốc nhiệt.
Nhiệt độ tụt xuống -20 độ C.
Đài phun nước trong khuôn viên trường bị đóng băng.
Một giáo viên rảo bước trên con đường đã được rải muối, chống tuyết phủ.
Kể cả đường giao thông cũng thường xuyên được rải muối và có nhân viên thu dọn tuyết, nhằm đảm bảo an toàn giao thông.
Khắp nơi tuyết phủ trắng xóa một màu.
Khi nhiệt độ xuống tới mức âm hàng chục độ C thì gần như mọi hoạt động đều bị "đông cứng".
"Chỉ cần ngồi ngoài hiên nhà một lúc, đảm bảo sẽ bị chôn vùi dưới tuyết", Tuấn Đỗ cho biết.
Đối với các sinh viên, tốt hơn hết là lên giảng đường, hoặc "chui" vào thư viện nghiên cứu tài liệu.
Cây cối khẳng khiu, chìm vào một màu ảm đạm.
Cả một khung cảnh vắng lặng, không bóng người.
Cách Michigan khá xa, Florida vốn được mệnh danh "tiểu bang nắng" hay "thiên đường nhiệt đới" với nền nhiệt độ trung bình đạt mức 32 độ C, nay cũng chìm trong giá lạnh, xuống 3-7 độ C, khiến loài cự đà đông cứng, rơi từ trên cây xuống như mưa.
Quay trở lại với vùng đông bắc nước Mỹ, các bác sỹ cảnh báo, tình trạng thời tiết tồi tệ này ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe người dân.
Người đàn ông đi bộ qua cầu Brooklyn ở thành phố New York bị tuyết phủ kín khuôn mặt.
Giới chức Mỹ cho biết, ít nhất 22 người đã thiệt mạng trong đợt giá rét kinh hoàng đang hoành hành nước này.
Tuấn Đỗ.
