Trốn lên cây dừa sống suốt 3 năm.
Chính quyền ở La Paz, Philippines cho biết người đàn ông được biết đến với tên Gilbert Sanchez quyết tâm từ bỏ mặt đất và sống trên ngọn cây đến chết sau khi bị bắn vào đầu sau một đợt tranh cãi. Mẹ Gilbert kể anh ta sợ sẽ có người đến giết mình và cách duy nhất để bảo toàn mạng sống là trèo lên ngọn cây cao nhất sống luôn ở trên đấy. Gilbert Sanchez đã thực sự trèo lên cây dừa cao hơn 18 mét gần nhà vào năm 2014 và nhất quyết không chịu xuống nữa.
Gilbert nhất quyết sống ở trên cây cho đến chết.
Hàng ngày mẹ Gilbert mang nước và thức ăn đến. Gilbert thường dùng một sợi thừng tự chế để kéo thức ăn lên nơi trú ẩn. Anh cũng đi vệ sinh thẳng từ trên ngọn cây. Thậm chí mưa bão, nắng nóng hay các loại côn trùng cũng không thể bắt người đàn ông này xuống đất.
Winifreda Sanchez, mẹ của Gillbert, vẫn luôn thuyết phục con xuống, ít nhất có thể tắm rửa một lát, thế nhưng anh không chịu. Mẹ của anh chỉ có thể hàng ngày đưa thức ăn, quần áo và thuốc lá đến mà thôi. Bà hi vọng con trai vẫn có thể sống sót.
Khi mang đồ đến, bà sẽ gọi với lên cây để Gilbert thả dây xuống. Bà buộc chặt thức ăn rồi ra hiệu để con kéo lên nơi trú ẩn của mình. Vợ Gilbert qua đời năm 2000 sau khi sinh người con gái thứ hai. Ngay cả khi mẹ Gilbert bảo rằng bà quá già để chăm cháu và bọn trẻ không đến trường nữa, Gilbert cũng không chịu xuống.
Chính quyền đã phải cắt cây để đưa Gillbert xuống đất.
Vào ngày 11/10 vừa qua, một đội 50 người cùng gia đình Gilbert thử thuyết phục anh xuống đất lần cuối nhưng không thành. Họ đã phải dùng cưa chặt cây dừa đi. Đây là kế hoạch hết sức mạo hiểm vì chỉ sai một chút thôi là Gilbert có thể mất mạng. May là mọi chuyện đều diễn ra theo đúng kế hoạch và Gilbert đã chạm đất an toàn sau 3 năm lơ lửng trên cây.
Cơ thể Gilbert có đầy các vết phồng rộp và côn trùng cắn. Không những thế, anh còn bị teo cơ, và xương sống đã bị biến dạng sau quá nhiều năm co quắp trên cây. Tuy nhiên, tinh thần của anh mới bị tổn thương nặng nhất.
Sống trên cây vì thất tình.
Một phụ nữ 41 tuổi ở thành phố Hà Nguyên, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, đã sống ở trên cây từ khi đổ vỡ tình yêu 3 năm trước.
Hoàng Mỹ Linh dùng dây thừng và gỗ để làm một cái giường trên cây ở công viên Chashan và ngủ trên đó suốt 3 năm qua, bất kể thời tiết mưa hay nắng. Cô nhất quyết không chịu rời chiếc giường trên cây của mình mặc dù nhiều người thân, bạn bè và hàng xóm đã hết sức khuyên ngăn.
Cô gái sống trên cây 2 năm để bảo vệ môi trường.
Tháng 8/1996, Julia Hill, cô gái 22 tuổi ở Arkansas, Hoa Kỳ quyết định sẽ sống một cuộc đời mới thật ý nghĩa.
Khi người lãnh đạo của Earth First nói: "Tôi cần ai đó ở trên cây Luna. Ai có thể ở trên cây Luna?". Không do dự, ngay lập tức Julia Hill trả lời: "Có tôi". Thế là một chiến dịch bảo vệ môi trường có một không hai bắt đầu.Trong một chuyến đi thực tế của trung tâm để khảo sát khu rừng gỗ đỏ Grizzly Creek, Julia sốt sắng xin được đi cùng. Lần đầu tiên bước chân vào khu rừng gỗ đỏ, chứng kiến những cây gỗ bị chặt phá một cách không thương tiếc, Julia Hill đã quỳ xuống khóc nức nở. Cô cảm thấy mình cần phải làm điều gì đó để cứu vãn khu rừng.
Luna là cây gỗ đỏ 1.000 tuổi cao gần 60 mét. Năm mươi năm trước, cây Luna bị gãy ngọn và từ điểm gãy đó những cành cây mọc lên tỏa ra các hướng. Chỗ đó được chọn để dựng một cái lều nhỏ cho Julia.
Cụ ông 92 tuổi cất 'nhà 9 tầng' trên cây.
Một cụ ông ở An Giang thích sống trên cây để hưởng không khí trong lành, nghe chim hót nên cất "nhà 9 tầng" trên cây. Dân địa phương gọi ông là ông già đọt cây hay người chim. Cụ Dương Văn Dương (ngụ ấp An Bình, xã Hòa Bình, H.Chợ Mới, An Giang) đã 92 tuổi, có gần 8 năm sống... trên cây. Biệt danh "ông già đọt cây" ai cũng biết.
Chị Trần Thị Bé Bảy, con dâu thứ 5 của cụ Dương, cho biết: Từ ngày xây căn nhà kỳ dị đó, cụ ở trên đó suốt, tới giờ cơm mới xuống ăn, ăn xong lại leo lên.
Mấy chục năm trước, cụ Dương trồng 4 cây gòn trong vườn theo hình vuông, mỗi cây cách nhau hơn 1,2 m. Lúc đó con cháu tưởng cụ trồng chơi nên không để ý. Vài năm sau, 4 cây gòn cao lớn thì cụ cho mọi người biết cụ sẽ cất cái tháp cao để lên đó nằm hóng gió trời, nghe chim hót cho vui. Lúc bấy giờ con cháu mới vỡ lẽ, thì ra cụ trồng 4 cây gòn để làm 4 cây cột sống.
Rồi từ năm 2007, cụ Dương đẽo tre, hì hục buộc chằng chịt vào 4 thân cây gòn rồi cất cái nhà (gọi là chòi thì đúng hơn). Cứ mỗi năm cụ cất thêm 1 - 2 tầng lên cao, tất cả đều bằng tre và ván vụn. Đến năm 2014, ngôi nhà trên cây của cụ Dương đã lên đến 9 tầng, tổng chiều cao trên 10 m, mà cụ hóm hỉnh gọi là cửu trùng đài.
Theo Phununews.
