Khám phá này được thực hiện bởi một nhóm các nhà nghiên cứu, bao gồm Tahsin Ceylan, một nhiếp ảnh gia và quay phim dưới nước, thợ lặn Cumali Birol, và Mustafa Akku, một học giả từ Đại học Van Yznc Yl.
Trong suốt 10 năm, họ đã chụp được hình ảnh của các viên ngọc trai, vi sinh vật, san hô và cả một chiếc tàu Nga bị chìm. Hiện đã tìm kiếm, phát hiện ra lâu đài đá đã được bảo vệ khỏi sự tàn phá của thời gian bởi vùng nước kiềm cao của hồ. Lâu đài, cũng như một số làng mạc và khu định cư trong khu vực, được xây dựng vào thời điểm mực nước thấp hơn nhiều so với ngày nay. Vương quốc Urartu là đất nước cổ đại ở vùng núi phía đông nam Biển Đen và phía tây nam của Biển Caspian. Ngày nay, khu vực được chia giữa Armenia, phía đông Thổ Nhĩ Kỳ và phía tây bắc Iran.
Công trình được phát hiện dưới nước.
Thợ lặn tác nghiệp.
Lâu đài, kiến trúc, thành phố được tìm thấy.
Một phần thành phố của người Urartu còn tồn tại ngày nay ở biển Hồ Van.
Thành phố trên bản đồ.
MINH NG.
