Người ta nói bang Nevada có những con đường cô quạnh nhất nước Mỹ. Ở đây, có khi đi hàng trăm dặm cũng chẳng thấy một bóng người. Thế nhưng, bạn có thực sự một mình không thì không dám chắc!
Sống cùng người ngoài hành tinh.
Không nơi nào trên thế giới lại có nhiều vụ bắt gặp vật thể bay không xác định (UFO) được trình báo như ở bang miền Tây nước Mỹ này - ngôi nhà của căn cứ quân sự Vùng 51 bí ẩn, nơi nhiều người tin rằng có các chuyên gia say sưa nghiên cứu công nghệ ngoài hành tinh. Thậm chí, ở đây có con đường "Cao tốc Ngoài trái đất".
Để khám phá điều gì thực sự bên trong miền đất lý thú này, không gì bằng đích thân đặt chân tới đó. Các nhà báo của MailOnline Travel mới đây đã ghé vào quán trọ Little ALeInn (đồng âm với từ có nghĩa là "Người ngoài hành tinh nhỏ" trong tiếng Mỹ) ở Rachel - thị trấn gần Vùng 51 nhất, dân số vỏn vẹn 50 người - và trò chuyện với chủ quán về những điều lạ lùng xảy ra trong vùng.
Ngay chiếc bảng chào đầu đường tới Rachel đã hứa hẹn những điều hấp dẫn đang chờ bên trong thị trấn nhỏ. Trên đó vẽ một chiếc đĩa bay và ở phần dân số, bên cạnh con người còn có thêm người ngoài hành tinh với dấu chấm hỏi đi kèm. Biển hiệu dọc đường còn có phần dành cho đĩa bay, trong khi nhiều ngôi nhà và quán xá trong thị trấn đều thể hiện rõ thiện chí tiếp đón cả người ngoài hành tinh.
Bảo tàng người ngoài hành tinh ở thị trấn Rachel, bang Nevada - Mỹ Ảnh: DAILY MAIL.
Bà Pat, chủ nhân Little ALeInn, đã sống suốt cả phần đời 63 năm của mình ở Rachel. Bà khăng khăng rằng Vùng 51 có các thử nghiệm liên quan tới người ngoài hành tinh, đồng thời cho biết đã nhìn thấy UFO. "Tôi thực sự đã nhìn thấy đĩa bay khoảng 15 năm trước. Lúc đó, tôi đang về nhà với cháu gái. Tôi chưa từng thấy điều gì như vậy. Chiếc đĩa bay di chuyển rất lạ lùng với tốc độ cao. Tôi nghĩ rằng chúng tôi ngày ngày sống và làm việc cùng người ngoài hành tinh ở đây. Chứng minh điều đó thì khó nhưng tôi cảm thấy rõ ràng như vậy" - bà quả quyết.
Nhiều cư dân địa phương khác cũng tin rằng người ngoài hành tinh đã hạ cánh xuống quê hương của họ. Theo bà Pat, một số đồng hương của bà cũng có những câu chuyện riêng về trải nghiệm với người ngoài hành tinh nhưng có người không muốn nói.
"Tôi biết một phụ nữ bị đĩa bay săn đuổi từ thị trấn Alamo tới đây. Người này cho biết đã nhìn rõ đĩa bay và cảm thấy rằng lý do duy nhất bà ta không bị bắt là bởi đã quá tuổi sinh nở" - bà chủ Little ALeInn kể. Bà Pat còn khẳng định quán trọ của mình đã tiếp đón không ít khách từ ngoài trái đất.
Đột nhập Vùng 51.
Năm 2012, một đoàn làm phim của BBC đã tìm cách áp sát Vùng 51 và trải nghiệm của họ thật rợn tóc gáy. Người dẫn chương trình, diễn viên hài Ireland Andrew Maxwell, cùng chuyên gia UFO Darren Perks đã lẻn qua vùng ranh giới để đột nhập khu vực tối mật này. Đi cùng họ là 10 người khác, tới Vùng 51 để tìm lời giải cho những giả thuyết dai dẳng từ lâu rằng tại đây, quân đội Mỹ cất giấu thi thể những người ngoài hành tinh cùng chiếc đĩa bay của họ, bị rơi tại Roswell, bang New Mexico năm 1947.
Theo ông Perks, đoàn làm phim đi xe buýt tới thị trấn Rachel, nơi dẫn tới "cổng sau" của Vùng 51. Xe dừng lại ở khu vực cách ranh giới khoảng 50 m và họ bắt đầu tác nghiệp. Ông Perks nhớ lại: "Không một ai ở xung quanh, không có xe cộ, thậm chí không có cả bảo vệ ở khu vực này. Chúng tôi quay phim khoảng 30 phút rồi lên tiếng hỏi xem có lính gác quanh đó không nhưng không ai trả lời, cũng chẳng thấy dấu hiệu nào chứng tỏ họ ở đó. Vậy nên, chúng tôi quyết định vượt qua hàng rào ranh giới ngăn Vùng 51 tuyệt mật với khu vực xung quanh. Vẫn chẳng hề có chuyện gì xảy ra".
Đoàn làm phim lại tiếp tục tác nghiệp thoải mái thêm 30 phút. Thậm chí, họ còn ngẫu hứng thực hiện những điệu nhảy ngớ ngẩn nhưng vẫn chẳng có ai xuất hiện. Rồi một phụ nữ trong đoàn nhìn thấy qua cửa sổ của lều an ninh các lính canh đang ăn tối và xem bóng rổ. Sau vài phút ghi hình, một người trong đoàn quyết định cất lời với lính canh và gõ cửa lều của họ.
Trải nghiệm rợn tóc gáy bắt đầu nhưng nó không đến từ người ngoài hành tinh mà là từ họng súng an ninh! Gần như ngay lập tức, lính gác lao ra ngoài với vũ khí để sẵn bên cạnh. Họ buộc đoàn làm phim phải nằm úp mặt xuống đất. Điện thoại, ví, thẻ căn cước cùng thiết bị tác nghiệp của từng người bị kiểm tra trong khi tất cả phải nằm dưới họng súng suốt 3 giờ. Cuối cùng, họ được thả tự do kèm theo một vé phạt 600 USD/người.
Thế nhưng, sự việc thực ra đã được xử lý một cách cực kỳ nghiêm trọng khi Washington đã phải gọi cho London để báo tin về 12 người Anh đột nhập căn cứ quân sự tuyệt mật của Mỹ. Nếu không nhờ tài xoay xở của London thì mỗi thành viên trong đoàn có thể đã lãnh án 6 tháng tù.
Tuy vậy, trong thời gian bị khống chế, ông Perks đã tìm cách trao đổi với các nhân viên an ninh và biết được rằng đột nhập Vùng 51 là vô cùng nguy hiểm. Bởi lẽ, có thể những kẻ liều mạng "sẽ biến mất không một dấu vết". "Họ cũng cho biết một chiếc trực thăng tấn công Apache luôn theo dõi từng hoạt động của người đột nhập ở khoảng cách hơn 3 km. Trong khi đó, 20 binh sĩ vũ trang làm nhiệm vụ phản ứng nhanh cũng luôn sẵn sàng đối phó sự cố" - ông Perks nhớ lại.
Những chuyến bay bí ẩn.
Trong khuôn viên sân bay quốc tế McCarran ở Las Vegas - Mỹ có một phi đội máy bay lạ lùng mang biệt danh Janet Airlines, thường lui tới Vùng 51. Hành khách của Janet Airlines được cho là nhân viên làm việc trong căn cứ bí ẩn nhất của Mỹ.
Trên thân những máy bay này, chủ yếu là loại Boeing 737, không in logo bất cứ công ty nào, chỉ có một sọc ngang màu đỏ trên nền trắng toát. Bất cứ ai được đặt chân lên đây đều phải tuyên thệ giữ bí mật về nơi mà họ sắp đến và những gì họ sắp làm. Theo Daily Mail, một tài xế taxi ở Las Vegas từng làm phi công cho những chuyến bay này khẳng định: "Những người ở đó (Vùng 51) không giống chúng ta".
Theo trang Flight Club, khi Janet Airlines tiếp cận Vùng 51, tín hiệu của máy bay sẽ chuyển từ dân sự như "Janet 210" sang bí ẩn như "Bones 58". Khi máy bay đáp xuống, hành khách sẽ di chuyển đến một tòa nhà bí mật.
Kỳ tới: Những cuộc gặp UFO kỳ lạ nhất.
ĐỖ QUYÊN.
