Hình ảnh cá sủ vàng mà anh Quân câu được. (Ảnh: VNN).
Anh Quân (ngụ phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM ) vừa câu được một con cá nghi là cá sủ vàng quý hiếm tại sông Đồng Nai , tin tức trên VnExpress.
Theo lời kể của người đàn ông này, vào chiều 17/4, anh cùng người thân thuê ghe ra cửa sông Đồng Nai để giăng cần. Khi cá mắc câu, người chú đi cùng anh khẳng định đây là loài cá sủ vàng quý , rất ít gặp.
"Khi con cá mắc câu, nó vùng vẫy khá mạnh, vì sợ cá tuột lưỡi câu nên tôi đã phải mất 15 phút mới kéo được cá về gần phía mình. Nhìn qua lớp da óng ánh, lúc đầu tôi nghĩ là cá chép nhưng người chú đã nói với tôi rằng có thể đó là cá sủ vàng rất có giá trị", anh Quân kể lại.
Nghe tin anh Quân câu được cá sủ vàng, người dân trong vùng đã nô nức kéo nhau đến xem. (Ảnh: VNN).
Sau khi anh mang cá quý về nhà, nhiều cần thủ khác nghe tin đã tìm đến để chiêm ngưỡng và chia sẻ kinh nghiệm câu cá trên sông.
Theo Vietnamnet, nhiều ngư dân trong vùng những năm gần đây cũng đã từng câu được loại cá này và bán với giá rất cao.
Về mặt giá trị dinh dưỡng, cá sủ vàn g được đánh giá bồi bổ gan thận rất cao. Thịt cá sủ vàng tươi, có mùi vị thơm ngon. Những phụ nữ có thai hoặc sau khi sinh ăn cá sủ vàng sẽ bổ sung nhiều dưỡng chất thiết yếu.
Tuy nhiên, thứ đắt nhất để tạo nên giá trị tiền tỷ của con cá sủ vàng là bong bóng của cá. Bởi bóng cá sủ vàng phơi khô được cho là có giá trị dinh dưỡng ngang với nhân sâm.
Cận cảnh con cá được cho là loại cá sủ vàng quý hiếm mà anh Quân câu được tại sông Đồng Nai. (Ảnh: VnExpress).
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus, rất quý hiếm, đặc biệt giá trị lớn trong lĩnh vực y học. Bong bóng cá được sử dụng làm nguyên liệu hữu cơ sản xuất chỉ tự tiêu, có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm nên giá cao.
Loài này sinh sống ở biển, đến mùa đẻ (tháng 1 - 4 và 9 - 10 âm lịch hàng năm) sẽ vào các vùng cửa sông nước lợ cặp đôi và đẻ. Cá con ngược lên vùng nước ngọt sâu trong đất liền sống, sau một, hai năm sẽ dần tìm ra biển (khi đã đạt trọng lượng lớn hơn 10 kg).
Bảo Bình.
