Daily Mail đưa tin, tuyết bắt đầu rơi vào sáng sớm 7/1. Đây là lần thứ ba trong 37 năm qua thị trấn Ain Sefra tại Algeria chứng kiến tuyết bao phủ những cồn cát đỏ của sa mạc.
Trong khi tại thị trấn chỉ ghi nhận lớp tuyết dài khoảng 3-6cm, những cồn cát ở ngoại ô lại khoác lên mình một màu trắng xóa.
Nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata cho biết: "Chúng tôi thực sự ngạc nhiên khi tỉnh dậy và thấy tuyết rơi trở lại. Tuyết xuất hiện cả ngày Chủ nhật rồi bắt đầu tan chảy vào khoảng 5 giờ chiều".
Năm 2016, thị trấn được biết tới với cái tên "Cánh cổng tới sa mạc" đã chứng kiến một đợt tuyết ngắn ngủi sau Giáng sinh và gây ra tình trạng hỗn độn khi các hành khách bị mắc kẹt trên xe buýt vì đường trơn, trượt.
Tháng 1/2017, tuyết một lần nữa lại rơi tại thị trấn. Những đứa trẻ tận dụng cơ hội để làm người tuyết và thậm chí là trượt tuyết trên những cồn cát.
Trước đó, lần cuối cùng người dân tại Ain Sefra chứng kiến tuyết rơi là vào ngày 18/2/1979, với một trận bão tuyết kéo dài trong nửa tiếng đồng hồ.
"Không khí lạnh đã tràn xuống phía nam tới châu Phi vào cuối tuần qua do vùng áp suất cao đã trải rộng trên khắp châu Âu", một phát ngôn viên của Met Office cho biết. "Áp suất cao đồng nghĩa với việc thời tiết lạnh sẽ tràn sâu xuống phía nam hơn bình thường".
Ain Sefra nằm ở độ cao 1.000m so với mực nước biển và được bao quanh bỡi dãy Atlas. Mặc dù vậy, nơi này hiếm khi có tuyết rơi và vào tháng Một, nhiệt độ trung bình thường từ 6-12 độ C.
Sa mạc Sahara có diện tích trải rộng hầu hết phía nam châu Phi và đã trải qua những sự thay đổi về nhiệt độ và độ ẩm trong vài trăm ngàn năm qua.
Sầm Hoa.
