Các tài liệu cho đến nay đều ghi nhận nhà độc tài Hitler đã chết cùng với vợ trong boong-ke ở Berlin vào ngày 30/4/1945. Trùm phát xít tự nổ súng bắn vào đầu mình còn Eva Braun thì uống thuốc độc cyanide.
Tuy nhiên, nhiều thông tin, bằng chứng đã được tìm kiếm, đào xới lại cho thấy khả năng cao kẻ tội đồ của nhân loại này đã tẩu thoát thành công ngay trước mũi quân đội đối phương.
Hitler thực sự đã chết hay vẫn còn sống sau Thế chiến 2?
Những người săn lùng chứng cứ Hitler rời khỏi Đức đã dò tìm được một con đường bí ẩn trong lòng đất, ngay tại khu vực ga tàu điện ngầm Luftbrucke ở Berlin.
Con đường này ẩn giấu sau một bức tường giả, dẫn lối tới sân bay Tempelhof (ở Berlin, Đức). Hitler được cho là đã trú ẩn trong đường hầm bí mật này rồi thực hiện chuyến tẩu thoát tinh vi.
Ga tàu điện ngầm Luftbrucke.
Một giả thuyết được đưa ra rằng, trùm phát xít Đức đã đáp máy bay từ Tempelhof sang Canaria (Tây Ban Nha), rồi từ Canaria sang Nam Mỹ. Cuối cùng là từ Nam Mỹ di chuyển đến Argentina.
Không có bằng chứng xác thực nhưng các nhà tìm kiếm đã tìm thấy một manh mối liên quan đến chuyến bay của Hitler từ Canaria tới Nam Mỹ.
Thông tin chuyến bay của Hitler từ Canaria tới Nam Mỹ.
Sống ở Argentina.
Nghi vấn Hitler có thể đã tẩu thoát được sau Thế chiến 2 điều nhiều người không muốn tin. Nhưng sau khi chạy trốn thành công, kẻ tội đồ này còn được hưởng thụ một cuộc sống phú quý, an nhàn thì càng khiến nhân loại thế giới phẫn nộ.
Nhà sử học người Anh - Abel Basti đã tung ra hàng loạt bức hình được cho là của Hitler, minh chứng cho việc nhà độc tài này không những trốn được khỏi Berlin mà còn có một cuộc sống hạnh phúc sau đó.
Bức ảnh chụp năm 1963 cho thấy Hitler vẫn sống sót sau Thế chiến 2.
Hình ảnh được cho là Hitler ngồi ăn tối ở Argentina.
Để đi lại mà không bị phát hiện, Hitler sau đó được cho là đã cạo đi bộ râu đặc trưng của mình.
Ông Basti tin rằng, Hitler đã được rất nhiều gia đình giàu có giúp đỡ. Trùm phát xít vẫn tiếp tục sống 15 năm nữa sau khi Thế chiến 2 kết thúc.
Argentina được coi là nơi mà Hitler đã ẩn cư trong những năm tháng cuối đời. kẻ tội đồ này đã được sống ở một căn biệt thự lớn trong một thung lũng đẹp nhất vùng Andes.
Ngôi nhà được cho là nơi trú ngụ của Hitler ở Argentina.
Basti nhấn mạnh, Hitler cuối cùng qua đời vào ngày 3/2/1971 vì tuổi già sức yếu. Những người giàu có không rõ danh tính đã chăm sóc và tổ chức tang lễ cho trùm phát xít.
Nhà sử học này cho rằng, hài cốt của Hitler được chôn cất trong một căn hầm ngầm bí mật ở Asuncion (Paraguay). Về phần Eva Braun, người phụ nữ này vẫn sống tiếp sau khi trùm phát xít qua đời. Không rõ tung tích về sau thế nào nhưng bà ta vẫn thượng thọ tới 90 tuổi.
Vợ Hitler - Eva Braun.
Hồng Minh.
