Palau (Diện tích: 459 km2; Dân số: 21.347 người).
Palau là một đảo quốc bao gồm hơn 300 hòn đảo lớn nhỏ khác nhau. Rừng nhiệt đới ở đây có nhiều loài thực vật và chim đặc hữu, trong khi vùng biển quanh đảo là nơi sinh sống của hơn 130 loài cá mập. Nhưng địa điểm nổi tiếng nhất của quốc đảo này là hồ nước mặn với hơn 2 triệu con sứa.
Niue (Diện tích: 261 km2; Dân số: 1.190 người).
Niue là một quốc đảo nhỏ ở châu Đại Dương. Mặc dù có phong cảnh tuyệt đẹp, nhưng ngành du lịch ở đây chưa phát triển. Người dân sống trên đảo vẫn phụ thuộc phần lớn vào viện trợ nước ngoài, đặc biệt là New Zealand. Thành phố thủ đô chỉ là một ngôi làng nhỏ với số dân chưa đến 600 người. Nhưng hòn đảo có sân bay riêng và siêu thị hiện đại.
Saint Kitts & Nevis (Diện tích: 261 km2; Dân số: 52.329 người).
Một trong những nguồn thu nhập chính của quốc đảo này là chương trình công dân kinh tế, cho phép bất kỳ người nào đầu tư ít nhất 250.000 USD vào ngành công nghiệp địa phương trở thành công dân của Saint Kitts & Nevis. Cách khác để có được quốc tịch của hòn đảo này là mua một bất động sản với trị giá trên 400.000 USD.
Sông Hutt (Diện tích: 75 km2; Dân số: 30 người).
Sông Hutt là một quốc gia nhỏ được Leonard Casley thành lập tại tỉnh cùng tên ở Australia. Mặc dù không được các nước khác công nhận, nhưng Sông Hutt vẫn có tiền, tem và hộ chiếu riêng.
Tuvalu (Diện tích: 26 km2; Dân số: 10.959 người).
Tuvalu là một trong những quốc gia nhỏ nhất và nghèo nhất trên thế giới. Tình hình kinh tế của quốc đảo nhỏ bé này có thể trở nên tồi tệ hơn, nếu Tuvalu không được cấp tên miền internet.tv, giúp mang lại hàng triệu USD cho ngân sách.
Nauru (Diện tích: 21 km2; Dân số: 9.591 người).
Nauru là quốc đảo độc lập nhỏ nhất trên Trái đất. Hòn đảo này không có thủ đô chính thức hay hệ thống giao thông công cộng. Vấn đề ô nhiêm nhiễm môi trường khiến Nauru không thu hút được nhiều du khách. Đây cũng là quốc gia có tỷ lệ người béo phì cao nhất thế giới, lên tới 70% dân số.
Seborga (Diện tích: 5 km2; Dân số: 312 người).
Seborga thực chất là một ngôi làng cùng tên ở Italia nằm gần biên giới với Pháp. Vùng lãnh thổ này có quân đội riêng với 3 thành viên gồm Bộ trưởng Quốc phòng và 2 lính gác biên giới.
Molossia (Diện tích: 0,055 km2; Dân số: 7 người).
Cộng hòa tự xưng Molossia là một vùng lãnh thổ nhỏ được thành lập bởi Kevin Baugh, ở bang Nevada, Mỹ. Dân số ở đây bao gồm các thành viên của gia đình ông Baugh, 3 con chó, 1 con mèo và 1 con thỏ. Molossia có quốc ca, quốc kỳ và biểu tượng riêng cũng như có hộ chiếu và chương trình vũ trụ riêng.
Malta (Diện tích: 0,012 km2; Dân số: 113.500 người).
Ngoài thành phố Vatican, một quốc gia khác nằm trên lãnh thổ của thành phố Rome ở Italia là Malta. Mặc dù diện tích rộng chỉ 0,012 km2, nhưng vươn quốc này có tiền, tem, trang web, biến số và hộ chiếu riêng. Công dân của Malta được miễn thị thực tại một số quốc gia trên thế giới.
Sealand (Diện tích: 0,004 km2; Dân số: 27 người).
Vùng lãnh thổ Sealand là giống như 1 giàn khoan trên biển ở ngoài khơi Anh quốc và được cai trị bởi Hoàng tử tự xưng Regent. Tất cả mọi người đều có thể trở thành công tước hay công nương tại đây với giá chỉ vài trăm USD.
Huy Phong (Theo Bright Side).
