Vova, 15 tuổi, một bệnh nhân của bệnh viện Ưng thư Trẻ em ở Minsk (Belarus) bị mất chân trái do ung thư, di chứng từ việc nhiễm phóng xạ trong thảm họa hạt nhân Chernobyl. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một người mẹ nghèo và con gái sống trong ngôi nhà tồi tàn thuộc khu di tản ở Gden, Belarus, nơi dành cho các cư dân chuyển đến từ vùng bị cách ly quanh nhà máy điện hạt nhân Chernobyl. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một người đàn ông tháo các phụ tùng xe tải còn dùng được trong bãi xe bị bỏ hoang gần địa điểm xảy ra thảm họa hạt nhân. Đây là công việc nguy hiểm vì nguy cơ nhiễm xạ là khá cao. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một bảo mậu chuẩn bị tắm cho cậu bé bị xơ cứng cột sống, một di chứng của nhiễm xạ, tại trung tâm bảo trợ trẻ em số 1 ở Minsk, Belarus. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Trẻ em bị mắc các di chứng khác nhau từ thảm họa Chernobyl được chăm sóc trong nhà điều dưỡng Novinki ở Belarus. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Người phụ nữ mù này từ chối di tản khỏi nơi cư trú, bất chấp các hiểm họa sức khỏe từ phóng xạ ở khu vực Novozibkov, Nga. Bà đã sống một mình kể từ khi xảy ra thảm họa Chernobyl. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Người phụ nữ ở làng Zamishevo (Nga) trưng giấy chứng nhận con trai cô bị u não do phóng xạ từ nhà máy hạt nhân Chernobyl. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Cưự công nhân thuộc nhà máy Chernobyl dọn dẹp cây cối gần các công trình của nhà máy đang xây dựng dang dở từ trước khi xảy ra thảm họa hạt nhân. Những người này đều bị nhiễm xạ ở mức độ nặng. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Ông Ivan và vợ vẫn sống trong khu vực cách ly quanh nhà máy điện hạt nhân Chernobyl. Gia đình ông từ chối chuyển đi và sống theo lối tự cung tự cấp dù được cảnh báo rằng các loại thực phẩm tự sản xuất ở nơi đây có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Đôi chân dị dạng của một em bé trong trại trẻ mồ côi Gomel, Belarus. Rất nhiều trẻ em sinh ra sau thảm họa Chernobyl đã mắc các di chứng bẩm sinh khủng khiếp do cha mẹ bị nhiễm xạ. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Người phụ nữ và con nhỏ ở khu tản cư Kara Viny, Belarus. Theo những người tản cư, việc thích nghi với cuộc sống mới lá rất khó khăn, và phần lớn trở nên nghèo khổ hơn trước. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
Một người mẹ trò chuyện với con gái qua điện thoại ở bệnh viện Ưng thư Trẻ em tại Minsk, Belarus. Con gái bà phải ở trong phòng cách ly trogn quá trình điều trị ung thư bằng ghép tủy xương. Ảnh: Paul Fusco/ Magnum Photos.
T.B (tổng hợp).
