Amelia Earhart là nữ phi công đầu tiên trong lịch sử bay qua Đại Tây Dương một mình vào năm 1932. Bà là một trong số những phụ nữ nổi tiếng ghi tên mình vào lịch sử nhân loại ở nhiều lĩnh vực mà họ tham gia.
Edith Wharton còn được gọi là Edith Newbold Jones (1862 - 1937) là nữ nhà văn đầu tiên đoạt giải Pulitzer. Bà đạt được giải thưởng này vào năm 1921.
Frances Perkins là thành viên nữ đầu tiên trong nội các Tổng thống Mỹ năm 1933. Khi ấy, bà giữ chức Bộ trưởng Lao động từ năm 19331945.
Nữ phi công người Mỹ Jacqueline Cochran là người phụ nữ đầu tiên phá vỡ hàng rào âm thanh năm 1953.
Junko Tabei là người phụ nữ đầu tiên trên thế giới chinh phục đỉnh núi Everest năm 1975.
Kathrine Switzer trở thành người phụ nữ đầu tiên tham gia vào giải Boston Marathon mặc dù ban tổ chức không cho phép và ra sức ngăn cản cô. Ảnh chụp năm 1967.
Marie Curie là người phụ nữ đầu tiên giành giải Nobel Vật lý năm 1903 và Nobel Hóa học năm 1911.
Vào năm 1919, Madam C. J. Walker trở thành nữ triệu phú tự thân đầu tiên của Mỹ.
Năm 1963, Valentina Tereshkova đã trở thành nữ phi hành gia đầu tiên bay vào không gian.
Victoria Woodhull là người phụ nữ đầu tiên tham gia chạy đua tranh cử Tổng thống Mỹ năm 1872.
Tâm Anh (theo TIME).
