Bom hạt nhân đầu tiên trên thế giới có tên gọi Gadget.
Kế hoạch tạo ra một quả bom uranium cho quân Đồng Minh đã bắt đầu được lên ý tưởng từ năm 1939, khi nhà vật lý lưu vong người Ý Enrico Fermi gặp các quan chức của Hải quân Mỹ tại Đại học Colombia thảo luận về việc sử dụng vật liệu phân hạch cho các mục đích quân sự.
Cũng trong năm đó, nhà bác học Albert Einstein đã viết thư cho tổng thống Roosevelt gợi ý về phản ứng hạt nhân dây chuyển không kiểm soát được sẽ có ích cho việc phát triển vũ khí hủy diện hàng loạt.
Mãi tới năm 1943, bom nguyên tử đầu tiên trên thế giới được phát triển trong dự án có tên Manhattan. Khi đó giám sát dự án là Thiếu tướng Leslie Groves, giám đốc dự án là Los Alamos và nhà vật lý Robert Oppenheimer.
Tại đây, các chuyên gia hàng đầu về lý thuyết và vật lý ứng dụng đã cùng làm việc, giải quyết vấn đề làm thế nào để tạo ra hàng loạt vụ nổ hạt nhân và xây dựng quy trình để tạo ra một quả bom hạt nhân.
Ít người biết rằng ngân sách ban đầu của dự án chỉ là 6.000 USD. Tuy nhiên sau khi Einstein cho rằng Đức Quốc xã đã gần phát triển xong bom hạt nhân của mình, chi phí này đã được tăng lên mức 2 tỷ USD với lo ngại, cục diện chiến tranh thế giới có thể bị thay đổi.
Vào lúc 5 giờ 29 phút sáng ngày 16/7/1945, quả bom nguyên tử đầu tiên trên thế giới đã được thử nghiệm tại sa mạc gầnAlamogordo, New Mexico.
Ngọn tháp bằng thép này đã biến mất trong vụ thử bom.
Theo Bộ Năng lượng Mỹ, vụ nổ đã tạo ra một cột khói hình nấm có thể thấy từ khoảng cách xa hơn 12 kilomet, làm biến mất một tháp bằng thép và gây ra một cơn địa chấn trên sa mạc.
Gần 2 tháng sau đó, ngày 6/8/1945, Mỹ đã mang một quả bom nguyên tử nặng 5 tấn thả xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản, giết chết 80.000 người và san phẳng thành phố này.
3 ngày sau quả bom tiếp theo được thả xuống Nagasaki khiến 40.000 người thiệt mạng ngay lúc đó và hàng nghìn người chết sau đó vì chất độc phóng xạ. 8 ngày sau đó, Nhật Bản chính thức đầu hàng quân Đồng Minh, kết thúc Thế chiến thứ II.
TRANG ANH.
