Con cá ngừ vây xanh nặng 307kg (sau khi đã được làm sạch bớt vây, đuôi) được xác lập kỷ lục Việt Nam.
Chiều 18/5, ông Lê Trần Trường An - Tổng Giám đốc Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (Vietkings) cho biết, đơn vị này vừa chính thức trao bằng kỷ lục Việt Nam cho ngư dân Huỳnh Phi Minh (50 tuổi, ngụ khu dân cư Hòn Rớ, xã Phước Đồng, TP.Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) với thành tích câu được con cá ngừ vây xanh nặng nhất Việt Nam (307kg) trên vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam.
Chúng tôi vừa chính thức trao bằng kỷ lục Việt Nam cho anh Minh. Bằng kỷ lục này được ký vào ngày 6/5 sau khi Vietkings xem xét, thẩm đầy đầy đủ các giấy tờ, hình ảnh liên quan do Hiệp hội Cá ngừ Việt Nam đề cử lên. Trong tương lai, nếu có ngư dân câu được cá ngừ vây xanh nặng hơn nữa thì vẫn hoàn toàn có thể phá kỷ lục này, ông An cho biết.
Trước đó, khoảng 2h sáng ngày 14/5/2016, tàu KH-90297 TS của ông Huỳnh Phi Minh đang khai thác trên vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam thì phát hiện cá cắn câu.
Lúc này, tất cả thuyền viên trên tàu gồm 6 người đã được huy động để đưa cá lên tàu. Tuy nhiên, do cá có trọng lượng lớn và khỏe nên sau 5 giờ với sự hỗ trợ của máy kéo mới có thể đưa cá lên boong tàu.
Cá sau đó được cá ngư dân sơ chế và bỏ vào hầm bảo quản bằng đá xay, rồi nhanh chóng được tàu chở về đất liền. Về tới đất liền, con cá đã được cân bằng 4 chiếc cân loại 100kg cùng lúc, ghi nhận trọng lượng lên tới 307kg.
Theo ngư dân, nếu tính cả ruột và mang cá đã bị móc bỏ, vây đuôi đã bị chặt, con cá này phải nặng gần 350kg. Các chuyên gia thu mua cá ngừ đại dương của Nhật đã xác nhận, đây đúng là một con cá ngừ vây xanh.
Với trọng lượng khi bán là 307kg và giá bán 180.000 đồng/kg, con cá này trị giá hơn 55 triệu đồng.
Tuy nhiên, do quá trình khai thác và bảo quản cá chưa tốt nên giá thu mua của con cá ngừ này chỉ là 180.000 đồng/kg, tức con cá trị giá hơn 55 triệu đồng. Theo các thương lái Nhật Bản, nếu chất lượng cá tốt, giá mua tại cảng có thể tới 30 USD/kg (tức khoảng 765.000 đồng/kg quy đổi theo tỉ giá hiện tại).
Theo các chuyên gia, cá ngừ vây xanh được tìm thấy chủ yếu ở Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, ngoài ra chúng còn có thể sống ở Đại Tây Dương và Địa Trung Hải. Chúng có thể sống đến 40 năm và lặn ở độ sâu hơn 1.200m. Cân nặng trung bình của cá ngừ vây xanh vào khoảng 150kg, và trên thế giới đã từng ghi nhận con cá ngừ vây xanh ở Thái Bình Dương nặng tới 450 kg.
Tại Nhật Bản, cá ngừ vây xanh là loài cá quý để chế biến món sushi và sashimi. Khoảng 80% lượng cá ngư vây xanh trên thế giới được người Nhật tiêu thụ.
