Được biết đoạn video quay lại cảnh tượng kỳ dị này ở một cửa hàng bán thủy sản chế biến sẵn tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.
Theo đoạn video ghi lại, một chú cá đã được hiên vàng trên đĩa bất ngờ giãy giụa và quẫy mạnh thân mình. Nó giãy mạnh tới mức phần thịt bị tróc hẳn ra. Một người phụ nữ đứng gần đó hét lớn: Trời ơi nhìn xem, con cá đang giãy kìa.
Sau khi đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội đã nhận được sự quan tâm lớn từ cư dân mạng. Một số người dùng mạng xã hội Weibo cho rằng con cá vẫn sống dù đã bị chiên chín vì nó bị cho vào chảo lúc còn sống. Chính điều này khiến con cá vẫn giãy giụa.
P.V ( Tổng hợp ).
