Boris Boriska Kipriyanovich.
Cậu bé đặc biệt.
Sinh năm 1996, Boris bắt đầu kể chuyện trên sao Hỏa vào lúc mới lên 3 tuổi. Tuy nhiên, mẹ của anh, bà Nadezhda, cho biết con trai mình có những đặc điểm đặc biệt kể từ khi mới ra đời. Khi sinh Boris, bà không hề đau đẻ và khi ôm con vào lòng lần đầu tiên, bà nhìn thấy đứa trẻ sơ sinh có những biểu hiện không bình thường.
Tất cả diễn ra một cách nhanh chóng và tôi không cảm thấy đau đơn gì cả. Khi các nữ hộ sinh cho tôi xem đứa bé, nó nhìn tôi với ánh mắt của một người lớn. Là bác sĩ khoa Nhi, tôi biết rằng trẻ sơ sinh không thể tập trung ánh nhìn như thế. Nhưng đứa con của tôi nhìn tôi với cặp mắt nâu mở to. Ngoài điều đó ra, nó là một đứa bé bình thường như bao đứa bé khác- bà nhớ lại.
Khi hai mẹ con từ bệnh viện phụ sản về nhà, bà bắt đầu chú ý đến những điều kỳ lạ ở cậu con. Đứa bé được đặt tên là Boris, hiếm khi khóc và hầu như không bị bệnh.
Boris bắt đầu tự ngẩng cao đầu khi chỉ mới 2 tuần tuổi và nói từ đầu tiên lúc 4 tháng tuổi. Người mẹ cho biết lúc 1 tuổi rưỡi, con mình đã biết đọc, vẽ những bức vẽ trừu tượng trộn lẫn giữa màu xanh và màu tím. Xem xét các bức vẽ này, một số nhà tâm lý học nói rằng, cậu bé có thể tìm cách vẽ hào quang của những người mà cậu nhìn thấy chung quanh.
Boris lúc còn bé.
Lên 2 tuổi, anh được vào học ở trường mẫu giáo. Trí nhớ tuyệt vời và kỹ năng ngôn ngữ của Boris ngay lập tức được các thầy cô giáo ở trường đặc biệt quan tâm. Khi được chơi trò xếp hình, Boris làm rất hoàn chỉnh với độ chính xác rất cao.
Tôi có một cảm giác kỳ lạ là chúng tôi như những người khách lạ với nó, trong khi nó đang cố gắng hình thành mối quan hệ tiếp xúc với mọi người- bà Nadezhda cho biết, Đôi khi nó ngồi trong tư thế hoa sen và và bắt đầu nói với chúng tôi các câu chuyện cặn kẽ về sao Hỏa, hệ hành tinh và các nền văn minh khác, toàn là những điều mà chúng tôi không thể nào hiểu nổi.
Boris có thể đọc tên tất cả các hành tinh trong hệ Mặt trời, ngay cả các vệ tinh của chúng, đọc tên và số lượng các thiên hà. Đầu tiên, gia đình anh rất lo sợ, cho rằng con mình bị tâm thần, nhưng sau đó họ quyết định kiểm tra xem những gì con mình nói có đúng hay không, bằng cách vào thư viện tra cứu sách thiên văn Và họ thật sự bị sốc khi biết rằng Boris biết rất rõ về bộ môn khoa học này.
Bà Nadezhda Kipriyanovich, cho biết : Khi chúng tôi đưa cậu bé ra trước nhiều nhà khoa học, bao gồm các chuyên gia về UFO, thiên văn, sử học, họ đồng ý rằng cậu bé không thể bịa ra những câu chuyện như vậy. Những thuật ngữ khoa học và ngoại ngữ mà Boris nói thường được các chuyên gia nghiên cứu lãnh vực này sử dụng.
Đến Trái đất với sứ mệnh cao cả?
Tiếng đồn về nhà thiên văn học tí hon lan nhanh khắp thành phố. Boris bỗng dưng trở thành người nổi tiếng. Nhiều người hiếu kỳ tìm đến và muốn biết vì sao cậu lại biết nhiều điều đến như vậy.
Boris sẵn sàng nói với các vị khách về những nền văn minh ngoài Trái đất, về sự tồn tại của các chủng tộc loài người cổ, có chiều cao đến 3m, về khí hậu tương lai và những thay đổi toàn cầu. Mọi người lắng nghe cậu bé nói với sự thích thú nhưng phần đông không tin tưởng mấy vào những câu chuyện này.
Cha mẹ Boris quyết định làm lễ rửa tội cho con trai của mình. Qua những diễn biến trên, họ nghĩ rằng có một cái gì đó không ổn nơi Boriska.
Sau đó, Boris bắt đầu nói với mọi người về tội lỗi của họ. Anh nói với một chàng trai gặp trên đường rằng anh ta nên từ bỏ ma túy, nói với một ông chồng không nên lừa dối vợ v.v Những lời tiên tri này thường cảnh báo mọi người về các rắc rối và tai họa sắp đến.
Nadezhda để ý rằng con trai của bà thường cảm thấy khó chịu về một thảm họa nghiêm trọng sắp đến. Khi chiếc tàu ngầm Kursk bị chìm, Boriska tỏ vẻ rất đau đớn. Nó cũng cảm thấy đau khổ trong cuộc khủng hoảng con tin ở Beslan và không chịu đi học trong những ngày diễn ra tấn thảm kịch này- bà nhớ lại.
Khi được hỏi cảm giác về những ngày xảy ra thảm kịch ở Beslan (vụ khủng hoảng con tin xảy ra vào tháng 9-2004 ở Nga), Boriska cho biết lúc đó anh như bị đốt nóng từ bên trong. Giống như có một ngọn lửa đang cháy ở bên trong tôi. Tôi biết rằng câu chuyện ở Beslan sẽ có một kết cục khủng khiếp.
Boriska cho rằng mình, cùng một số người sao Hỏa khác, tái sinh vào Trái đất để giúp ngăn chặn một thảm họa tương tự từng xảy ra ở sao Hỏa. Anh cho biết đã từng thăm viếng Trái đất khi còn là một phi công trên sao Hỏa trong thời kỳ Ai Cập cổ.
Tôi còn nhớ thời điểm khi tôi đã 14 hay 15 tuổi, những người sao Hỏa lúc đó đang tiến hành chiến tranh cho nên tôi phải tham gia trong các cuộc đột kích từ trên không cùng các bạn của tôi. Chúng tôi có thể du hành trong không gian bằng cách bay trong con tàu hình tròn. Tuy nhiên, chúng tôi quan sát cuộc sống trên Trái đất từ con tàu hình tam giác. Tàu không gian của người sao Hỏa rất phức tạp. Chúng có nhiều lớp và có thể bay khắp nơi trong vũ trụ.
Boris mô tả những người sao Hỏa có chiều cao trên 2m, nhưng lão hóa ở tuổi 30-35 và thở bằng carbon dioxide. Họ có công nghệ tiên tiến và du hành liên hành tinh một cách dễ dàng. Khi được hỏi rằng tại sao anh không cần thở carbon dioxide nữa, anh trả lời Tôi đang sống với cơ thể này, tôi phải thở oxygen. Nhưng như vậy, tôi sẽ phải chấp nhận tiến trình lão hóa.
Người tự nhận mình từ sao Hỏa đầu thai cho biết, Tôi không sợ chết, vì chúng tôi là những người bất diệt. Anh nói thêm rằng, người sao Hỏa vẫn tồn tại và hiện họ đang sống dưới lòng đất do hậu quả của cuộc chiến tranh hạt nhân mà họ tiến hành đã hủy hoại mọi thứ trên bề mặt hành tinh đỏ.
Theo Boris, dưới tai của tượng Nhân sư có một lối đi.
Kể về cuộc tiếp xúc của anh với người Ai Cập cổ, Boris nói: Sự sống của loài người sẽ thay đổi khi tượng Nhân sư được mở ra, nó có một cơ cấu khai thông đằng sau tai, tôi không nhớ chính xác. Anh cũng nói về một nền văn minh cổ tên gọi là the Lemurians, đã từng tồn tại trên Trái đất nhưng đã bị tàn phá khi một thảm họa tự nhiên khiến các đại dương nhấn chìm toàn bộ các lục địa.
Boris đã khiến các nhà khoa học Nga quan tâm. Các chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu sóng vô tuyến và từ tính của Trái đất, Viện Hàn lâm Khoa học Nga, đã chụp ảnh quầng sáng phát ra mạnh mẽ một cách bất thường của anh.
Giáo sư Vladislav Lugovenko, cho biết: Cậu ta có ảnh phổ màu cam- điều này cho thấy cậu là một người vui vẻ, rất thông minh. Có một lý thuyết, theo đó não của người có hai loại trí nhớ cơ bản: Trí nhớ hoạt động và trí nhớ biệt lập. Một trong những khả năng đáng chú ý nhất của não người là lưu trữ thông tin về trải nghiệm, cảm xúc và những tư duy cả trong lẫn ngoài, từ không gian thông tin của vũ trụ.
Có một số cá nhân đặc biệt có thể thu thông tin từ khu vực này. Theo quan điểm của tôi, mỗi người được nối kết với không gian bằng những phương tiện kênh năng lượng.
Theo Lugovenko, người ta có thể đo được năng lực ngoại cảm của con người với sự giúp đỡ của các thiết bị đặc biệt. Các nhà khoa học hiện đại trên khắp thế giới đã thực hiện các công trình nghiên cứu trong nỗ lực giải mã bí ẩn của những đứa trẻ phi thường.
Boris là một trong những đứa trẻ phi thường đó. Dường như chúng có một sứ mệnh quan trọng nhằm thay đổi hành tinh của chúng ta. Một số có chuỗi xoắn ốc DNA rất tốt, giúp chúng có hệ miễn dịch mạnh một cách đáng kinh ngạc, có thể đánh bại cả bệnh AIDS. Tôi đã gặp những trẻ em như vậy ở Trung Quốc, Ấn Độ.Tôi chắc rằng chúng sẽ thay đổi tương lai của nền văn minh chúng ta- ông nói.
Theo THIÊN LÝ -Odditycentral và Pravda.
