Một bài báo vừa xuất bản trên tạp chí khoa học British Medical Journal có lẽ khiến bạn phải suy nghĩ lại nếu đang lên kế hoạch đi "phượt" vào những đêm sáng trăng.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Toronto (Canada) và Đại học Princeton (Mỹ) đã phân tích dữ liệu tai nạn mô tô trong suốt 40 năm tại Mỹ và phát hiện mối liên hệ kỳ quặc giữa những đêm trăng tròn và những vụ tai nạn chết người.
Trăng tròn đẹp lộng lẫy, huyền hoặc và... nguy hiểm với các tài xế mô tô - ảnh: THE GUARDIAN.
Trong 494 đêm trăng tròn xảy ra từ năm 1975-2014, đã có 4.494 ca tử vong do tai nạn xe máy xảy ra từ khi mặt trăng bắt đầu hiển hiện trên bầu trời hoàng hôn cho đến lúc nó biến mất vào rạng sáng.
Xét theo tỉ lệ chung, số vụ tai nạn chết người tăng 5% khi so sánh giữa đêm trăng tròn và đêm trăng khuyết. Thậm chí, tỉ lệ này tăng đến 32% vào 65 đêm khi "siêu trăng" xuất hiện trên bầu trời. Tỉ lệ tai nạn giữa đêm có "siêu trăng" và trăng tròn thông thường cũng cách biệt 22%.
Tuy nhiên, sau nỗ lực nghiên cứu, các nhà khoa học phát hiện ra nguyên nhân khá bất ngờ. Không có gì huyền hoặc cả, chỉ đơn giản là tài xế - nhất là những người lái xe máy, vốn có thể tự do về góc nhìn hơn người lái ô tô, đã có những khoảnh khắc ngước nhìn lên bầu trời.
Tai nạn chủ yếu xảy ra khi người lái xe chứng kiến mặt trăng bất ngờ nhô lên sau một cao ốc, một ngọn núi và họ đơn giản không thể từ chối một vài giây nhìn khung cảnh mê hoặc đó. Chỉ một vài giây mất tập trung sau tay lái cũng đủ gây hậu quả nghiêm trọng.
Ngoài ra, có thể tính đến việc nhiều người thích ra ngoài bằng mô tô trong những đêm trăng sáng hơn hoặc ánh sáng mặt trăng ít nhiều gây lẫn lộn cho tài xế khi đối diện với các tín hiệu giao thông. Tuy nhiên, các nhà khoa học khuyên rằng điều quan trọng nhất vẫn là sự tập trung của bạn và hãy nhận thức rõ sau tay lái không bao giờ là vị trí tốt để ngắm cảnh.
Siêu mặt trăng (supermoon) là một thuật ngữ dùng để chỉ hiện tượng trăng tròn trùng khớp với ngày mà nó ở khu vực gần trái đất nhất trên quỹ đạo, giúp bạn có thể quan sát mặt trăng to, rõ và sáng hơn. Trong tháng 1-2018, liên tiếp hai siêu trăng sẽ xuất hiện trên bầu trời vào ngày 1 và 31.
A. Thư (Theo Guardian).
