Sao Kim.
Sao Kim lớn gấp 3,5 lần so với Mặt trăng. Hình ảnh của Ngôi sao của Thần vệ nữ đối với chúng ta khi nó ở vị trí Mặt trăng có lẽ cũng giống như hình ảnh của Trái đất đối với các phi hành gia nhìn về Trái đất từ Mặt trăng. Hãy bỏ qua những thay đổi trên Sao Kim nếu đem nó về gần chúng ta. Chúng ta sẽ có thể quan sát được những cột mây xoáy, sáng ngà. Sao Kim thực tế phản chiếu ánh sáng tốt hơn Mặt Trăng của chúng ta đến 6 lần, nếu thay thế Mặt trăng bằng Sao Kim, bầu trời đêm của Trái đất sẽ sáng chẳng khác gì ban ngày.
Sao Mộc.
Sao Mộc có kích thước bằng 40 lần Mặt Trăng với những dải mây, những mắt bão khổng lồ trên thân mình của nó sẽ là cảnh tượng vô cùng hùng vĩ có thể quan sát được bằng mắt thường từ Trái đất. Thực tế, với kích thước khổng lồ này, có lẽ Trái đất sẽ trở nên giống vệ tinh Io của Sao Mộc hơn. Trên hành tinh của chúng ta khi ấy sẽ đầy rẫy những núi lửa, mỗi centimet trong bầu khí quyển Trái đất sẽ chịu lực kéo khổng lồ nó sẽ làm thay đổi hoàn toàn hành tinh của chúng ta.
Sao Hỏa.
Sao Hỏa có kích thước gần gấp đôi Mặt trăng, dưới cái nhìn của chúng ta, Sao Hỏa sẽ lớn gấp đôi Mặt trăng. Những chi tiết mà chúng ta từng quan sát trên Sao Hỏa qua kính viễn vọng giờ đây có thể nhìn rõ bằng mắt thường. Ngay cả những thời điểm trên Sao Hỏa bị đóng băng, rã băng qua các mùa cũng có thể nhìn thấy từ Trái đất. Những cơn bão cát trên Hỏa Tinh cũng có thể được quan sát bằng mắt thường. Có lẽ không nên quên rằng thay vì màu trắng bạc của Mặt trăng, chúng ta sẽ tận hưởng ánh sáng phản chiếu màu đỏ từ Sao Hỏa.
Thiên Vương Tinh và Hải Vương Tinh.
Thiên Vương Tinh và Hải Vương Tinh với kích cỡ gần tương đương nhau sẽ cho chúng ta những cảnh tượng gần giống như nhau khi chúng trở thành vệ tinh của Trái đất. Kích thước của những hành tinh này là vào khoảng 14 lần so với Mặt trăng, chúng ta có thể thấy những quả cầu xanh khổng lồ trên bầu trời mỗi tối. Hãy thử tưởng tượng những lần xảy ra Nhật thực, mỗi khi Mặt trời biến mất đằng sau mặt trăng này, Trái đất sẽ chìm trong bóng tối khoảng hơn 90 phút đồng hồ.
Sao Thổ.
Sao Thổ có lẽ sẽ là vệ tinh đẹp nhất của chúng ta. Với kích thước khoảng 35 lần Mặt trăng, Sao Thổ sẽ chiếm một khoảng không khá lớn trên bầu trời. So với vệ tinh Dione của Sao Thổ, Trái đất có thể ở vị trí xa hơn nếu đặt Sao Thổ vào chỗ của Mặt trăng. Tất nhiên là với hành tinh có kích cỡ giống như Sao Thổ, Trái đất của chúng ta sẽ trông rất giống như vệ tinh của nó. Điểm đặc biệt của Sao Thổ chính là vòng tròn quanh hành tinh này, vòng tròn được tạo ra bởi những mảnh vụn thiên thạch sẽ đi rất sát tới Trái đất nếu như Sao Thổ thực sự trở thành mặt trăng của chúng ta.
Huỳnh Dũng.
