Hình ảnh phi hành gia đặt chân xuống bề mặt Mặt Trăng trong chuyến thám hiểm của NASA.
Theo tờ Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng, dữ liệu thu được do tàu thám hiểm mặt trăng Kaguya của Nhật Bản ghi lại.
Tàu vũ trụ Nhật Bản Kaguya ghi được những tấm ảnh về những lỗ đen kì lạ có thể là lối vào của một ống dung nham rộng lớn bên dưới lòng mặt trăng.
Hang động ống dung nham sâu khoảng 50 km, rộng 100 mét được tạo thành từ hoạt động núi lửa khoảng 3,5 tỉ năm trước.
Junichi Haruyama, nhà nghiên cứu tại Cơ quan thám hiểm hàng không vũ trụ Nhật Bản cho hay: "Chúng ta biết được địa điểm này có thể là một ống dung nham nhưng chưa chắc chắn về kết luận cuối cùng".
Hang động nằm dưới khu vực đồi Marius sẽ giúp phi hành gia có được vị trí trú ẩn an toàn trước những bức xạ khi tiếp xúc với bề mặt Mặt Trăng.
Thông báo này được đưa ra sau khi Cơ quan thám hiểm hàng không vũ trụ Nhật Bản tiết lộ về thông tin muốn gửi phi hành gia lên Mặt Trăng vào năm 2030 vào tháng 6 vừa qua. Đây là lần đầu tiên cơ quan này thông báo về sự việc đáng mừng này.
Sứ mệnh đưa người lên Mặt Trăng hiện vẫn do Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA thực hiện với hi vọng hoàn thành vào năm 2025.
Đó là tiền đề trong nỗ lực lâu dài của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA thực hiện dự án đưa các phi hành gia lên sao hỏa vào năm 2030.
Hoàng Dung (lược dịch).
