Kể từ những năm 1950, con người luôn tò mò và đi tìm sự thật về các vật thể bay không xác định (UFO). Với sự tiến bộ của công nghệ vũ trụ từ thời kỳ đó, trí tưởng tượng của con người bắt đầu trở nên phong phú hơn với vật thể này. Tuy nhiên, không phải tất cả những người tuyên bố họ từng nhìn thấy UFO đều là dân thường. Nhiều phi hành gia cũng nói rằng họ chứng kiến những hiện tượng mà họ không giải thích nổi.
Gặp rắn trong vũ trụ.
Đó thực sự là điều đã xảy ra. Hoặc là điều mà TS Story Musgrace khẳng định đã xảy ra khi ông đang thực hiện sứ mệnh bay vào vũ trụ. Musgrave trước đó từng đạt được rất nhiều thành công, vì thế người ta tin rằng ông không nói dối.
Musgrave nói rằng ông nhìn thấy một con rắn dài khoảng 2,5m lơ lửng trong vũ trụ. Trong không gian sâu thẳm, việc nghĩ rằng có sự sống trong đó có thể không phải điều huyễn hoặc. TS Musgrave nói rằng nhiều người không hiểu điều không kể lại, nhưng sự thật đó đúng là những thứ ông nhìn thấy. Nếu câu chuyện của TS Musgrave là thật, vũ trụ đúng là nơi kỳ lạ.
Nhạc vũ trụ.
Chuyến thám hiểm của tàu vũ trụ Apollo 10 có vai trò cực kỳ quan trọng trong lịch sử khám phá vũ trụ của con người. Đây là chuyến thám hiểm thực tế đầu tiên của con người lên Mặt trăng mà nhiệm vụ của các phi hành gia là chạy thử một số thiết bị và công nghệ lần đầu tiên trong môi trường vũ trụ thực tế.
Khi con tàu tiến vào không gian, các phi hành gia nghe thấy những âm thanh thú vị trong tai nghe của họ. Họ gọi đó là nhạc vũ trụ, nghe giống như tiếng huýt sáo lọt qua cả mũ bảo hiểm của họ. Dù có cách lý giải logic hiện tượng này nhưng các nhà khoa học không biết âm thanh đó thực sự là gì.
Những quả bóng phát sáng.
Các phi hành gia từng mắt thấy tai nghe nhiều điều kỳ lạ trong vũ trụ. Dù nhiều phi hành gia không muốn thừa nhận những chuyện như vậy, nhưng một số nhà giám hiểm và nhân viên Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (Nasa) dần dần tiết lộ những hiện tượng mà họ không thể giải thích. Một trường hợp như vậy là phi hành gia người Nga Vladimir Kovalyonok.
Vị Thiếu tướng này bay vào vũ trụ ngày 5/5/1981. Hôm đó, Kovalyonok nhìn thấy điều mà ông không thể giải thích và cũng là điều thay đổi cuộc đời ông vĩnh viễn. Theo chuyện Kovalyonok kể lại, ông nhìn thấy một vật thể hình cầu bay cách tàu vũ trụ của ông một khoảng cách ngắn. Nó trôi lơ lửng rồi phát nổ. Không lâu sau đó là vụ nổ thứ hai, rồi một vật thể hình cầu khác xuất hiện. Ông nhìn thấy một quầng sáng trắng rồi tất cả các vật thể biến mất.
Phi hành gia người Nga không biết thứ ông nhìn thấy là gì. Cho đến nay các nhà khoa học vẫn chưa giải thích được là cái gì có thể bay lơ lửng và tỏa ánh sáng vàng rồi biến mất trong chớp mắt.
Bình Giang.
Tổng hợp.
