Động thái này được tiến hành theo một cuộc khảo sát gần đây về việc rác thải trên bãi biển Patong, Phuket - mỗi năm có hàng triệu khách du lịch đến thăm, trong đó có trung bình 0,76 miếng thuốc lá trên một mét vuông tại bãi biển. Phế thải thuốc lá chiếm tới một phần ba lượng rác thải.
Trung bình, cứ 1 mét vuông tại bãi biển Thái Lan lại có 0,76 mẩu thuốc lá.
"Thuốc lá có ảnh hưởng trực tiếp đến môi trường tự nhiên," Tổng giám đốc Jatuporn Buruspat nói với tờ báo Phuket.
" Khi thuốc lá nằm dưới cát bãi biển trong một thời gian dài, nó sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến hệ sinh thái. Và khi các hóa chất từ mẩu thuốc lá bị nước xâm nhập, nó cũng giải phóng cadmium, chì, asen và một số axit từ thuốc trừ sâu độc hại cho chuỗi thức ăn tự nhiên.".
Lệnh cấm được dự đoán sẽ ảnh hưởng đến 20 bãi biển bao gồm Patong, Koh Khai Nok, Koh Khai Nai (Phuket); Hua Hin, Cha-Am, Khao Takiab (phía tây tỉnh Prachuap Khiri Khan); Pattaya, Jomtien, Bangsaen (phía đông tỉnh Chonburi) và Samila (thành phố Songkhla).
Du khách nước ngoài tắm nắng tại bãi biển Patong, hòn đảo Phuket, miền nam Thái Lan.
Sau một thời gian thử nghiệm, lệnh cấm sẽ được thi hành trên tất cả các bãi biển của Thái Lan, cũng như trên các tàu khách và tàu du lịch để giải quyết vấn đề phá hủy môi trường dưới nước.
Bất cứ ai bị phát hiện vi phạm sẽ phải đối mặt với án phạt một năm tù hoặc mức phạt tiền tối đa 100.000 baht ( 2.285), hoặc cả hai.
Theo TheGuardian.
Ngọc Ánh.
