Cô Melinda Ray gặp ông Jeff Bramstedt sau khi cuộc ghép gan thành côngẢnh chụp màn hình ABC News.
Một ngày nọ, cô nhận được tin nhắn từ một người đàn ông thông báo anh có thể hiến gan cho cô.
Căn bệnh cô Ray mắc phải đang phá hủy nhanh chóng gan của cô, theo ABC News ngày 27.12. Cô đang từng ngày chờ chết.
Bỗng nhiên, vào một ngày, cô nhận được tin nhắn facebook từ một người đàn ông (tên Jeff Bramstedt), nói rằng ông có thể hiến gan cho cô. Ông Bramstedt (47 tuổi) là một cựu hải quân Mỹ. Bây giờ, ông là một hướng dẫn viên nhảy dù và diễn viên đóng thế trong các bộ phim Hollywood như Người Sắt.
Qua facebook của chị gái của Ray, vợ của ông Bramstedt biết được tình trạng của cô và buồn bã kể lại cho ông biết: Ray không thể tìm người có gan phù hợp với cô. Nghe câu chuyện này, ông Bramstedt đã nói với vợ rằng ông sẽ đi xét nghiệm và sẽ hiến gan cho Ray nếu phù hợp.
Bramstedt nói với ABC News ông không sợ và vẫn kiên quyết hiến gan cho Ray mặc dù các bác sĩ của Bệnh viện Đại học Colorado đã cảnh báo cuộc ghép gan này có thể nguy hiểm vì trong khi phẫu thuật, có thể một vài sự cố xảy ra và ông có thể chết.
Cách đây ba tuần, ông Bramstedt đã đến bệnh viện trên, cách California 1.609 km, để được tiến hành phẫu thuật hiến tặng 60% gan của mình cho cô Ray.
Theo các bác sĩ, không giống như cơ quan khác trong cơ thể, gan có thể tái tạo lại.
Hiện tại, sức khỏe của cô Ray và ông Bramstedt đã ổn định và xuất viện.
Sau khi hiến tặng gan cho cô Ray, các con của ông Bramstedt cảm thấy người cha yêu quý của mình là một anh hùng.
Bây giờ, tôi cảm nhận tôi vừa mới có thêm một cô em gái. Tôi mừng vì cô Ray có thể sống lâu hơn bên chồng và các con, ông Bramstedt nói. Anh hy vọng những cựu hải quân khác sẽ có cơ hội để tình nguyện hiến tặng tạng cho những người đang cần. Nhiều người sẽ được cứu sống.
Đỗ Nhi.
