Tháng 11/2017, các nhà khoa học phát hiện bí mật được chôn giấu 4500 năm bên trong đại kim tự tháp Giza. Đó là một phòng trống bí mật nằm bên trong kim tự tháp, với chiều dài khoảng 30m và kích thước to lớn có thể chứa máy bay bên trong. Hiện chức năng của căn phòng này đóng vai trò gì vẫn là câu hỏi bỏ ngỏ.
Kim tự tháp Giza chứa nhiều bí ẩn suốt hàng nghìn năm nay.
Mới đây, Giáo sư Giulio Magli chuyên về thuật khảo cổ tại Politecnico di Milano đề xuất một trong những giải thuyết đầu tiên bên trong không gian bí ẩn. Ông cho rằng, căn phòng này có thể chứa chiếc ngai sắt làm từ thiên thạch rơi xuống trái đất. Và chiếc ngai này là phương tiện đưa Pharaoh Ai Cập sang thế giới bên kia.
Có cách lý giải khả thi phù hợp với những gì ta biết về nghi thức mai táng từng nói tới trong cuộn giấy cói. Tài liệu ghi lại, trước khi tới các ngôi sao phương bắc, Pharaoh phải đi qua cánh cổng trời và ngồi trên ngai sắt, Giáo sư Magli nói.
Căn phòng bí mật chứa ngai sắt của Pharaoh Ai Cập cổ đại?
Đại kim tự tháp Giza xây khoảng năm 2550 trước công nguyên, dưới sự chỉ đạo của vị Pharaoh nổi tiếng Khufu. Bởi vậy, công trình cũng mang tên gọi kim tự tháp Khufu. Đây là một trong những lăng mộ có cấu trúc phức tạp nhất trong lịch sử kiến trúc. Những căn phòng bên trong phải đi qua đường hầm hẹp. Bên trong đại hành lang có một đường hầm mở rộng dần và đột nhiên dốc lên cao.
Các chuyên gia cũng quan sát chiếc ngai của Nữ hoàng Hetepheres là mẹ của vị Pharaoh Khufu. Qua đó, họ có thể hình dung được ngai sắt của vị vua này ra sao. Nếu như chiếc ngai của Nữ hoàng Hetepheres làm bằng gỗ, bên ngoài bao phủ sứ và những là vàng, thì ngai của Pharaoh Khufu bọc những lá sắt mỏng.
Sắt thu lượm từ những mảnh thiên thạch rơi xuống trái đất.
Các nhà khoa học cho biết, người Ai Cập cổ đại sản xuất nên những món đồ sắt hiếm có giá trị lượm từ mảnh thiên thạch rơi xuống trái đất. Vì dụ như con dao găm nổi tiếng của Pharaoh Tutankhamun được những người thợ thủ công chế từ mẩu sắt lấy trong mảnh thiên thạch. Đương nhiên đây không phải là sắt nóng chảy, nhưng chúng có nguồn gốc từ trên trời rơi xuống, gọi là thiên thạch sắt.
Con dao găm nổi tiếng của Pharaoh Tutankhamun được làm bằng sắt chiết xuất từ thiên thạch rơi xuống trái đất.
Trước đó, các nhà khoa học phát hiện ra sự tồn tại của phòng trống bí mật trong kim tự tháp nhờ việc sử dụng hệ thống quét hiện đại. Một phòng trống khác cũng được tìm thấy nằm ở phía đông bắc kim tự tháp. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu chưa tìm ra mối quan hệ giữa hai căn phòng này.
Theo dantri.com.vn.
