Nessie (quái vật hồ Loch Ness) đã khiến nhiều người sửng sốt sau khi dấy lên nghi vấn sinh vật huyền thoại này có thể đã chết.
Dù trước nay, sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness vẫn luôn là một bí ẩn chưa có bằng chứng nào có thể chứng minh một cách chính xác và rõ ràng.
Người ta không biết nó có thực sự tồn tại hay không, nhưng trong nhiều thế kỷ qua, những đồn đại về sinh vật này vẫn không ngớt.
Và không ít người cho hay họ trông thấy một thứ gì đó kỳ lạ xuất hiện, chuyển động trên mặt hồ Loch Ness, giống như là sinh vật huyền thoại Nessie.
Những hình ảnh, thước phim dù mờ nhạt, khó xác định được hình dáng sinh vật này nhưng vẫn liên tục được tiết lộ thường xuyên từ những du khách, cư dân dạo quanh khu vực hồ Loch Ness.
Bức hình chụp lại hình ảnh quái vật hồ Loch Ness của Surgeon (năm 1934).
Nhưng Nessie được cho là đã mất tích bí ẩn (hoặc là đã chết) sau khi người ta không ghi nhận thêm được bất cứ thông tin gì về sinh vật huyền bí này trong suốt 8 tháng vừa qua.
Gary Campbell, một nhân viên quản lý danh sách các hình ảnh về Nessie tại khu vực hồ Loch Ness cho biết, sau khi hàng loạt bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness được ghi nhận vào năm 2016 thì 8 tháng trở lại đây, người ta không nhận thấy bất cứ dấu hiệu nào.
"Chúng tôi khá lo lắng khi đã hơn 8 tháng kể từ lần cuối hình ảnh về Nessie được công bố. Năm ngoái, người ta phát hiện những dấu hiệu của quái vật hồ Loch Ness nhiều nhất trong thế kỷ 21, khoảng 8 lần. Tuy nhiên, kể từ đó Nessie đã biến mất", Campbell cho biết.
Nhưng hôm 1/5 vừa qua, một nữ du khách trong lúc tham quan hồ Loch Ness đã bất ngờ nhìn thấy một cái gì đó nhô lên giữa mặt nước xa xa và chuyển động. Cô đã chụp ảnh lại vì nghi đó chính là Nessie.
Nữ du khách được cho là đã trông thấy Nessie trở lại.
Du khách 28 tuổi này nói với tờ The Sun của Anh rằng cô cảm thấy không thể tin vào mắt mình. Cô chưa bao giờ đến hồ Loch Ness trước đấy. Nó thật bất ngờ.
Nữ du khách này tin rằng mình đã nhìn thấy Nessie trong huyền thoại.
Hình ảnh mới nhất được cho là Nessie.
Ngô Đồng.
