Nếu đã từng xem các bộ phim liên quan đến zombie thì bạn chắc chắc đã biết tới sự biến đổi kì lạ khiến một cơ thể sống trở nên vô tri vô giác như một cái xác nhưng cực kỳ hung dữ và ngu ngốc, chỉ biết hành động thỏa mãn cơn đói.
Điều tưởng chừng như không bao giờ xảy ra này lại thực sự đã xảy đến với động vật. Theo đó, thời gian gần đây, có một dịch bệnh tương tự đang lây lan ở loài hươu trên khắp nước Mỹ và Canada, khiến chúng có những hành động giống như những zombie thực thụ. Các chuyên gia cảnh báo rằng căn bệnh ấy sẽ sớm lây lan đến con người.
Một dịch bệnh tương tự đang lây lan ở loài hươu trên khắp nước Mỹ và Canada, khiến chúng có những hành động giống như những zombie thực thụ.
Căn bệnh này mang tên "Suy mòn mãn tính" (Chronic wasting disease - CWD), còn gọi là bệnh "hươu zombie", đã xuất hiện ở 22 tiểu bang Mỹ, và 2 tỉnh của Canada kể từ tháng này. Theo đó, CWD sẽ tấn công não, cột sống và mô trong cơ thể của loài hươu, nai, nai sừng tấm... khiến chúng giảm cân nhanh chóng, thiếu hợp tác và thậm chí trở nên hung dữ, gây hấn với đồng loại trước khi chết. Bên cạnh đó, cái tên "bệnh hươu zombie" bắt nguồn từ các dấu hiệu đặc trưng của bệnh, như ánh mắt lờ đờ, xương sườn lộ ra ngoài, và toàn cơ thể như bị phân hủy.
Theo các chuyên gia, bệnh "hươu zombie" cần được quan tâm giống như bệnh bò điên trước kia bởi vì nó đã xuất hiện ở 22 tiểu bang Mỹ, và 2 tỉnh của Canada kể từ tháng này.
Được biết, CWD lần đầu tiên được phát hiện là cách đây 50 năm trước tại Colorado. Nó bùng phát ở cả thú hoang dã lẫn thú chăn nuôi, và để lại những hậu quả kinh khủng sau khi nhiễm bệnh. Thậm chí, một sinh vật có thể mất nhiều năm để bắt đầu xuất hiện những triệu chứng biến đổi đầu tiên. Hiện tại, các chuyên gia đang rất cố gắng nghiên cứu nhằm hiểu rõ hơn về CWD, trong đó bao gồm khả năng tiến hóa của chúng.
Theo đài Colorado Public, hiện nay chưa có bằng chứng nào cho thấy CWD có thể lây lan sang người. Nhưng một nghiên cứu mới đây đã ghi nhận trường hợp đầu tiên xuất hiện ở loài khỉ, khi chúng ăn thịt bị nhiễm bệnh. Điều này làm dẫy lên lo ngại về khả năng lây lan sang người, dù chưa có bằng chứng nào cho thấy điều đó ngay cả khi ăn thịt nhiễm bệnh.
Các chuyên gia lo ngại về khả năng lây lan sang người, dù chưa có bằng chứng nào cho thấy điều đó ngay cả khi ăn thịt nhiễm bệnh.
Trong khi người ta nghĩ rằng có thể có một "rào cản về loài" ngăn không cho nó lan truyền từ con nai sang người, nhưng những phát hiện gần đây cho thấy nguy cơ có thể cao hơn những gì đã nghi ngờ trước đây. Và đó cũng là lý do câu chuyện trở nên thực sự đáng lo ngại. Mark Zabel - giám đốc Trung tâm nghiên cứu Prion thuộc ĐH Colorado - nghi ngờ rằng: "Đó chỉ là vấn đề thời gian trước khi căn bệnh này lây lan sang con người.".
Theo Yan.
