Người dân tại ngôi làng Antia sống bằng nghề chăn cừu từ hàng nghìn năm qua. Cuộc sống của người dân nơi đây không có gì đặc biệt cho tới khi họ bắt đầu huýt sáo để giao tiếp với nhau.
Mỗi tiếng huýt sáo sẽ tương ứng với một chữ cái và đặt các tiếng huýt sáo khác nhau theo trật tự để tạo thành từ. Bằng cách này, người dân tại ngôi làng Antia có thể nói chuyện và hiểu lẫn nhau. Trẻ em làng Antia bắt đầu học ngôn ngữ huýt sáo từ 5-6 tuổi.
Ngôi làng Antia.
Ngôn ngữ huýt sáo có từ thời Hy Lạp cổ đại. Một số người cho rằng người dân tại ngôi làng Antia học ngôn ngữ này qua các binh sĩ Ba Tư khi họ làm nhiệm vụ bảo vệ các tù nhân Hy Lạp ở vùng Karystos. Sau khi thất bại trong trận chiến Salamis, quân đội Ba Tư đã rời khỏi vùng Karystos và họ chạy tới cao nguyên quanh ngôi làng Antia để trú ẩn. Tại đây, họ đã lập gia đình với người dân địa phương và truyền bá ngôn ngữ mới.
Ngôn ngữ đặc biệt này được phát hiện vào cuối tháng 3/1969, khi một nhóm nhân viên cứu hộ tìm kiếm thi thể của phi công mất tích sau vụ tai nạn máy bay tại vùng núi gần ngôi làng Antia.
Tuy nhiên, hiện nay, ngôn ngữ huýt sáo đang dần mai một vì số dân tại ngôi làng Antia cũng giảm đáng kể, giảm từ 250 xuống còn 37 người và chủ yếu là người già. Trong khi đó, chỉ 6 người trên thế giới hiện có thể giao tiếp bằng ngôn ngữ này.
Nhà ngôn ngữ học người Hy Lạp Dimitra Hengen cho biết, ngôn ngữ huýt sáo bị đe dọa hơn ngôn ngữ nói vì nó khó học hơn.
A.Y ( Tổng hợp ).
