Trước đó, ngư dân đánh bắt hải sản tại khu vực cửa sông Ninh Cơ, thị trấn Thịnh Long (huyện Hải Hậu, Nam Định) phát hiện một cá thể Vích biển nặng hơn 40kg trong tình trạng bị thương nặng và trôi dạt vào bờ. Con Vích có màu vàng nhạt, dài 1,2m, rộng 0,8m.
Hình ảnh Vích biển được người dân cứu chữa. (Ảnh: CTV).
Thông tin từ người dân tại thị trấn Thịnh Long cho biết, sau khi con Vích dạt vào cửa sông, chủ đầm tôm mất 800 nghìn đồng thuê bè thả con vật này ra biển. Kỳ lạ, chỉ ít lâu sau, con Vích bị thương tiếp tục quay lại nằm trên một bãi đá gần khu vực cũ.
Lần này, nhìn vết thương nghiêm trọng, sợ con vật nguy hiểm đến tính mạng, người dân đã báo cho chính quyền địa phương để kịp thời cứu chữa. Sau khi được sơ cứu bằng thuốc khử trùng, con vật được lực lượng biên phòng và y tế huyện phối hợp trông coi, chăm sóc.
Vích là loài rùa biển cỡ nhỏ, chiều dài mai của con trưởng thành khoảng 60 đến 70cm. Vích trưởng thành có cân nặng từ 25kg đến 46kg. Bởi vậy, con Vích bị thương dạt vào bãi biển Thịnh Long là con Vích đã trưởng thành.
Vích phân bố ở vành đai nhiệt đới trên biển và các vùng nước ấm thuộc Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương. Tại Đại Tây Dương, Vích xuất hiện tại bờ biển Tây Phi và bắc Brazil, Suriname, Guyana, Guiana thuộc Pháp và Venezuela. Ngoài ra, vích còn có mặt ở biển Caribea ở phía bắc Puerto Rico.
Ở Việt Nam, Vích là động vật quý hiến, nằm trong danh mục sách đỏ cấm buôn bán và cần bảo tồn trước nguy cơ tuyệt chủng.
>>> Đọc thêm: Phá đường dây săn bắt, tiêu thụ rùa biển quý hiếm.
Video: Hải Cẩu nô đùa với người dân Bình Thuận trước khi bị đánh chết.
Kim Thược.
Thích và chia sẻ bài viết này trên:
