Hình ảnh động vật ghi lại cảnh đàn trâu rừng than khóc bên cạnh đồng loại bị sư tử giết chết trong vườn quốc gia Greater Kruger, Nam Phi. (Nguồn Guardian).
Cặp sư tử nghỉ ngơi trong vườn quốc gia Etosha ở miền tây bắc Namibia. (Nguồn Guardian).
Hươu gặm cỏ trong công viên Richmond ở thành phố London, Anh. (Nguồn Guardian).
Sóc đỏ ngậm táo trong miệng nhảy xuống cây ở thành phố Frankfurt, Đức. (Nguồn Guardian).
Chim bói cá uống nước dưới hồ Erek ở tỉnh Van, Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn Guardian).
Chuồn chuồn đậu trên cành cây nhỏ gần bờ sông Sado ở ngoại ô thành phố Alcácer do Sal, Bồ Đào Nha. (Nguồn Guardian).
Chim chích xanh đậu trên bông hoa màu hồng ở Binghamton, New York, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Đàn linh dương đầu bò in bóng trên nền trời hoàng hôn trong vườn quốc gia Masai Mara, Kenya. (Nguồn Guardian).
Cò già đứng trên đống rác tái chế tại bãi rác Dandora ở ngoại ô thành phố Nairobi, Kenya. (Nguồn Guardian).
Cặp sư tử con chơi đùa trong vườn quốc gia Maasai Mara, Kenya. (Nguồn Guardian).
Kangaroo nhảy trên thảo nguyên khô cằn ở ngoại ô thành phố Cunnamulla thuộc bang Queensland, Australia. (Nguồn Guardian).
Chim ruồi đậu trên dây điện ở thành phố Searcy, bang Arkansas, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
