Vào cuối tháng 9 vừa qua, cô Diana Turner, một người đam mê quái vật hồ Loch Ness, quyết tâm "săn" bằng được thủy quái nổi tiếng ở chiếc hồ nổi tiếng. Lâu đài Urquhart gần hồ Loch Ness được xem là địa điểm lý tưởng được nhiều Nessie lựa chọn khi đến đây.
Ảnh cắt từ đoạn clip mà Diana quay được cho thấy sự tồn tại của quái vật hồ Loch Ness. Ảnh: DIANA TURNER.
Khi đang đứng trên cao, bao quát hết cả mặt hồ rộng lớn, Diana bỗng dưng thấy mặt nước chuyển động dù quanh đó không có bất cứ thuyền bè nào qua lại.
"Lúc này, xung quanh vùng nước đó không có bất cứ tàu thuyền nào hoạt động. Rất có thể đó là quái vật hồ Loch Ness mà bấy lâu nay nhiều người vẫn nghi ngờ" - Diana Turner thuật lại.
Gary Campbell, người phụ trách website chuyên thu nhận những bằng chứng về sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness, cho biết: "Đoạn clip mà Diana Turner cung cấp cho thấy sự chuyển động lạ thường của dòng nước hồ kéo dài hai phút. Chỉ trong năm nay, chúng tôi đã ghi nhận được chín bằng chứng nghi có sự xuất hiện của quái vật hồ Loch Ness. Cuộc đi săn Nessie dường như chưa bao giờ ngừng lại".
Được biết cách đây đúng 215 năm, một người nông dân ở Scotland cho rằng mình đã tận mắt nhìn thấy một con "thủy quái" khổng lồ dài đến 45 m trồi lên mặt nước ở hồ Loch Ness (Scotland).
Bức ảnh "thủy quái" hồ Loch Ness được chụp vào tháng 8-1934. Ảnh: ROBERT KENNETH WILSON.
Kể từ khi bức ảnh "thủy quái" hồ Loch Ness được ông Robert Kenneth Wilson chụp vào tháng 8-1934, cùng với lời kể của hơn 3.000 nhân chứng thuật việc nhìn thấy một con quái vật có chung hình dáng thì người ta bắt đầu tin rằng con thủy quái này là có thật.
Đến thời điểm này, ngày càng có nhiều người tò mò muốn chứng kiến sinh vật huyền bí này nên khu vực hồ sâu 230 m này thường có nhiều Nessie tụ tập.
Cách đây không lâu, GS Neil Gemmell (thuộc Trường ĐH Otago ở New Zealand) cho biết để chứng minh sự tồn tại của "quái vật hồ Loch Ness" cũng như giải mã bí mật hơn 200 năm của sinh vật khổng lồ này, ông sẽ thu thập các mẫu nước ở hồ Loch Ness rồi phân tích xem có ADN lạ không. Hy vọng nghiên cứu mới này của giáo sư sẽ sớm có những kết quả thú vị.
TÚ QUYÊN.
