Cá sấu khổng lồ dài 5m kiên trì nằm chờ con mồi xuống sông uống nước trong khu bảo tồn động vật hoang dã Masai Mara, Kenya. (Nguồn Daily Mail).
Khi những con linh dương gazen xuống nước, cá sấu khổng lồ lao tới tấn công khiến con mồi bất ngờ. (Nguồn Daily Mail).
Những con linh dương cố gắng chạy thoát thân khi bị cá sấu tấn công và một trong sống chúng đã trở thành nạn nhân của kẻ săn mồi khát máu. (Nguồn Daily Mail).
Cá sấu khổng lồ dùng hàm răng chắc khỏe của nó quăng quật linh dương cho tới khi con mồi chết hẳn. (Nguồn Daily Mail).
Cá sấu ngoạm hai chân sau của linh dương và liên tiếp đập con mồi xuống mặt nước. (Nguồn Daily Mail).
Cảnh tượng kinh hãi được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Jeffrey Wu, đến từ Canada, trong chuyến khám phá tới khu bảo tồn động vật hoang dã Masai Mara, Kenya. (Nguồn Daily Mail).
Sau khi linh dương ngừng thở, cá sấu khổng lồ đưa con mồi vào bờ để ăn thịt. (Nguồn Daily Mail).
Linh dương gazen xấu số bị cá sấu xé thành nhiều mảnh. (Nguồn Daily Mail).
