Mới đây, người dân đã phát hiện một con cá đầu u tại hồ Cherokee ở bang Tennessee, Mỹ. Ngay lập tức, các nhà sinh vật học thuộc Sở Tài nguyên bang South Carolina sẽ lấy mẫu nước hồ để đem đi điều tra.
Tiến sĩ Ash Bullard tại Đại học Auburn cho rằng khối u trên đầu con cá nhiều khả năng là khối u ung, song khẳng định không chắc chắn 100% vì không có mẫu vật để giải phẫu. Khối u là sự phát triển bất thường của các mô, có thể là u lành tính, tiền ung thư hoặc ung thư. Cá cũng mắc khối u như các loài động vật khác.
Hình ảnh cá đầu u ở hồ Cherokee.
Nhà chức trách cho hay các nhà khoa học sẽ nghiên cứu tình trạng của những loài cá khác, kỳ vọng con cá này chỉ là một cá thể dị biệt, không đại diện cho phần lớn cá da trơn trong hồ.
"Khối u như ở con cá này có thể do virus, tác nhân môi trường và những yếu tố khác có thể không gây hại cho con người gây ra", Ross Self, quan chức đứng đầu bộ phận Thủy sản Nước ngọt ở Sở Tài nguyên bang South Carolina, nói.
Cách đây không lâu, một chú cá vàng trắng - đỏ đã được bác sĩ thú y người Úc Tristan Rich phẫu thuật để lấy một khối u ở trên đầu. Khối u này đe dọa đến tính mạng của chú cá khi khiến nó không thể ăn và bơi được.
Ban đầu, Bubbles được gây mê, sau đó, các bác sĩ luồn một ống thở ô-xy qua miệng của nó để nước có thể tràn qua mang. Điều đáng nói là ca phẫu thuật này được thực hiện trên cạn - môi trường sống không phải của cá vàng. Sau cuộc phẫu thuật không lâu, Bubbles đã phục hồi và có thể bơi lội trở lại bình thường.
Lê Cao (T/h).
