Quái vật hồ Loch Ness vẫn là bí ẩn chưa có lời giải đáp.
Gary Campbell, nhân viên quản lý danh sách hình ảnh về quái vật hồ Loch Ness trả lời trên tờ Daily Mail rằng 8 tháng trở lại đây, thủy quái bí ẩn nhất thế giới không xuất hiện. Gary phỏng đoán rằng có thể quái vật hồ Loch Ness đã chết nên mới biến mất kì lạ tới vậy.
Gary nói: Chúng tôi rất lo lắng khi 8 tháng qua không thấy dấu hiệu nào của con quái vật. Năm ngoái, ảnh chụp quái vật hồ Loch Ness nhiều chưa từng có trong lịch sử. Tuy nhiên năm nay, thủy quái này đã biến mất. Năm 2000, thủy quái Loch Ness từng xuất hiện 11 lần.
Một số chuyên gia sinh vật học cho rằng có thể do mùa đông vừa qua nên quái vật hồ Loch Ness không xuất hiện. Lần cuối cùng quái vật này được nhìn thấy là hôm 21.8.2016 khi Ian Campbell, 56 tuổi, chụp được hình con thủy quái từ cách xa 400m lúc đang đạp xe cùng con trai.
Gary cho biết 8 tháng qua không có bất kì ảnh nào chụp được quái vật hồ Loch Ness.
Theo thông lệ, quái vật hồ Loch Ness thường được nhìn thấy vào mùa hè vì du khách đông hơn và thời tiết ấm áp hơn. Dù vậy, Gary vẫn rất lo lắng trước sự biến mất bí ẩn này.
Hiện tại, quái vật hồ Loch Ness vẫn là một ẩn số chưa có lời giải đáp với con người. Bất chấp rất nhiều ảnh chụp quái vật tại hồ, các nhà khoa học chưa tìm được bằng chứng nào đáng tin hơn. Bí ẩn này khiến rất nhiều du khách tìm tới hồ Loch Ness ở Scotland chỉ để mong mỏi một lần được gặp quái vật.
