Hướng dẫn viên, nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Callum Gowar trong thời gian làm việc tại khu bảo tồn động vật hoang dã Londolozi Private Game Reserve, vườn quốc gia Kruger, Nam Phi đã ghi lại được cảnh tượng thú vị khi voi khổng lồ bắt nạt vợ chồng sư tử. (Nguồn Londolozi).
Theo quan sát, khi con voi khổng lồ đầu tiên xuất hiện , đôi vợ chồng sư tử vừa yêu đương nóng xong, mệt mỏi đang nằm nghỉ ngơi nên chẳng mấy quan tâm. Sư tử đực chỉ nhỏm dậy quan sát rồi lại quay mặt đi. Trong lúc đó, sư tử cái vẫn nằm ngủ. (Nguồn Londolozi).
Khi nghe thấy tiếng bước chân nặng nề và mạnh mẽ biểu hiện sự tức giận, sư tử đực mới chú ý hơn đến hành động của voi. Nó chăm chú theo dõi nhất cử nhất động của loài vật khổng lồ. (Nguồn Londolozi).
Và ngay sau khi cảm nhận được sự uy hiếp rõ rệt, sư tử đực khôn ngoan đánh thức sư tử cái dậy và cả hai bực bội bỏ đi, nhường lại hoàn toàn lãnh địa gần nguồn nước cho đàn voi. (Nguồn Londolozi).
Sau khi đuổi được đôi vợ chồng sư tử ra khỏi khu vực hố nước, gia đình voi khổng lồ tiến tới và lần lượt giải khát, hạ nhiệt, làm sạch chính mình. (Nguồn Londolozi).
Trong tự nhiên, có rất nhiều lần voi khổng lồ đụng độ vua sư tử. Hầu hết những lần đụng độ đều kết thúc trong hòa bình bởi sư tử là kẻ biết tiến, biết lùi, chúng không bao giờ phung phí sức lực vào những trận chiến mình không nắm chắc phần thắng. (Ảnh: National Geographic Voices).
Tuy vậy, ngay khi có lợi thế áp đảo về số lượng loài, sư tử sẽ không bỏ qua bất cứ cơ hội nào để săn giết và ăn thịt voi. (Ảnh: Animalworld).
Tuy nhiên, trong đa số trường hợp, sư tử chỉ săn giết voi con. Còn đối với voi khổng lồ trưởng thành, sư tử không có dù chỉ là một phần nhỏ cơ hội chiến thắng. (Ảnh: Dailymotion).
Mặc dù vậy, cũng có lúc những động vật bá chủ châu Phi này sinh hoạt hòa bình bên nhau, tạo nên một mối liên kết bất khả xâm phạm. (Ảnh: Wikijavan).
