Chưa rõ ai là người đã chia sẻ đoạn clip đầy bí ẩn này lên mạng, nhưng theo The Sun, nó nhanh chóng được lan truyền chóng mặt và thu hút hơn 5 triệu lượt xem.
Cộng đồng mạng Trung Quốc sửng sốt hoài nghi, bàn tán cho rằng đây có thể là sinh vật hồ Loch Ness trong huyền thoại.
Theo đoạn clip ghi lại, sinh vật này có kích thước khá to lớn. Nó xuất hiện giữa hồ nước ở huyện La Bình, tỉnh Vân Nam. Mặt hồ đang phẳng lặng bỗng dậy lên những cơn sóng.
Chỉ trong chốc lát, các làn sóng lăn tăn cũng mất đi và sinh vật kỳ bí này cũng không thấy nữa. Nhiều người đổ xô tới bờ hồ để xem, chờ đợi sinh vật nghi là quái vật Nessie này ngoi lên mặt nước nhưng đều vô vọng.
Xuất hiện đột ngột, không ai kịp thấy rõ hình thù rồi nhanh chóng biến mất ngay sau đó là những mô tả quen thuộc mỗi lần có ai đó ngờ vực bản thân vừa trông thấy một sinh vật giống như quái vật hồ Loch Ness.
Mạng xã hội Trung Quốc nổi lên nhiều ý kiến tranh cãi trái chiều. Một bộ phận tin rằng sinh vật có kích thước to lớn này chắc chắn là Nessie. Trước đó, người dân ở Mỹ, Nga, Ireland... cũng từng báo cáo về việc chụp, quay được clip về sinh vật lỳ lạ giống như quái vật hồ Loch Ness.
Giữa mặt hồ ở huyện La Bình, tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) bất ngờ xuất hiện những lớp sóng lạ.
Hồ Loch Ness (ở Scotland) mới là quê hương của Nessie, nơi vẫn tồn tại lời đồn đoán đầy bí ẩn về sự tồn tại của sinh vật này trong hàng thập kỷ qua. Nhưng đáng ngạc nhiên là ở Mỹ hay Nga, người ta cũng có thể bắt gặp được quái vật huyền thoại này.
Nhiều giải thích cho là Nessie đi di cư đến nhiều nơi trên thế giới, cũng có lý giải rằng Nessie không chỉ có một cá thể duy nhất. Vì vậy dĩ nhiên, quái vật gây tò mò nhất đối với nhân loại này cũng hoàn toàn có thể có mặt ở Trung Quốc.
Một bộ phận khác không tin vào điều đó cho rằng, chủ nhân của đoạn clip trên chỉ đang muốn thêu dệt lên câu chuyện kỳ quái nhằm câu view, câu like trên mạng xã hội.
Vài người dùng mạng khác thì cho rằng, có thể tại hồ nước ở La Bình không có quái vật Nessie nhưng sinh vật to lớn vẫy vùng giữa hồ tạo ra những làn sóng dồn dập bất thường có thể là một quái vật khác.
Một sinh vật có kích thước lớn xuất hiện giữa hồ và di chuyển rồi biến mất không dấu vết được cho là quái vật hồ Loch Ness.
Theo đó, nhiều ý kiến suy đoán bắt đầu nổi lên, trong đó có người cho rằng, đó có thể là một con cá sấu to lớn, nguy hiểm.
Trước những tin đồn thất thiệt về sự tồn tại của quái vật trong hồ nước ở huyện La Bình, quan chức địa phương ở đây đã cho điều tra và lên tiếng bác bỏ, trấn an người dân.
Theo một cán bộ địa phương, thứ ngoi lên giữa hồ nước thực chất chỉ là một cái túi nilong lớn, nhưng mọi người lại lầm tưởng rằng đó một sinh vật sống thậm chí còn cho rằng nó là quái vật. Tuy nhiên, nhiều người vẫn không chấp nhận lời lý giải này.
Cách đây không lâu, một người đàn ông trong lúc đi dạo vô tình chụp được hình ảnh của một sinh vật kỳ lạ, trông giống như khủng long gần hồ Loch Ness. Sinh vật này đi bằng hai chân sau trên cánh đồng cỏ.
Nhiều người tin rằng đây chính là diện mạo của quái vật Nessie. Nó vừa có thể bơi dưới nước vừa có thể đi lại bằng chân trên bờ. Vì nếu không phải, thì họ không thể lý giải được sinh vật mà người đàn ông Scotland đã nhìn thấy là loài gì.
Sinh vật lạ xuất hiện giữa đồng cỏ ở Scotland được cho là quái vật hồ Loch Ness lên bờ.
Ngô Đồng.
