Loài voi Mammoth sắp được hồi sinh dưới dạng con lai.
Chuyện tỷ phú Peter Thiel tài trợ tiền để hồi sinh Voi Mammoth đã được tiết lộ trong cuốn sách mới của Ben Mezrich "Voi Mammoth: Câu chuyện có thật về nhiệm vụ hồi sinh một trong những sinh vật biểu tượng nhất lịch sử".
Theo báo cáo của MIT Tech Review , Thiel đã quyên góp cho tổ chức "Revive & Restore" mong muốn hồi sinh các loài vật bị tuyệt chủng vào năm 2015.
Dự án hồi sinh loài voi Mammoth đã được tiến hành trong nhiều năm qua, và tia hy vọng đầu tiên xuất hiện hồi tháng 2 vừa qua khi một nhóm nhà khoa học tại Đại học Harvard cho biết họ có ý định làm sống lại sinh vật tuyệt chủng này trong thời gian tới.
Mammoth là loài voi khổng lồ đã tuyệt chủng 10.000 năm trước và các nhà khoa học sẽ không thực sự hồi sinh loài vật này 100%. Thay vào đó, họ tạo ra một sinh vật lai bằng cách sử dụng kết hợp gen giữa voi Mammoth và voi hiện đại.
Để làm được điều đó, họ chọn lọc các DNA từ hai sinh vật bằng cách sử dụng công nghệ chỉnh sửa Gen Crispr, rồi đưa phôi nhân tạo vào tử cung của một con voi hiện đại.
Kết quả chúng ta sẽ có một con Elephammoth hoặc Mammophant là sinh vật lai từ voi hiện đại và voi Mammoth.
Bất kể tên của sinh vật này là gì thì các nhà khoa học khá chắc chắn rằng nó sẽ mang theo nhiều đặc điểm của voi Mammoth như lông dài, kích thước lớn và nhiều đặc tính thích nghi với môi trường sống lạnh lẽo.
Voi Mammoth không phải là loài động vật duy nhất mà con người đang muốn hồi sinh. Dù vậy vẫn gây nhiều tranh cãi vì vấn đề đạo đức. Ngoài ra, nhiều nhà khoa học lo rằng việc hồi sinh các loài vật đã bị tuyệt chủng sẽ làm phá hỏng hệ sinh thái hiện nay.
Những người ủng hộ thì cho rằng việc hồi sinh những sinh vật tuyệt chủng là cách tốt để bảo vệ các sinh vật đang bị đe dọa tuyệt chủng, hoặc chống lại biến đổi khí hậu khi tạo ra các loài thực vật có khả năng chắn bụi.
Thiên Hà.
