Người ngoài hành tinh từng xây dựng kim tự tháp dưới đáy vùng biển New Providence?
Theo thợ săn UFO, người ngoài hành tinh Scott C.Waring, các kim tự được phát hiện dưới đáy vùng biển chỉ cách đảo New Providence, Bahamas 6,6 km về phía Nam.
Ông Scott C.Waring đã đăng tải phát hiện của mình lên trang web UFO Daily Sightings gần đây. Theo ông Waring, các công trình kim tự tháp này rộng 100m và cao 60m.
Một số người tuyên bố sẽ tớiBahamas lặn biển để tìm kiếm kim tự tháp của người ngoài hành tinh.
"Tôi phát hiện 2 kim tự tháp dưới đáy biển gần đảo New Providence, không xa Florida. Dường như kim tự tháp rất dễ nhìn thấy", ông Scott C.Waring nhấn mạnh và nói thêm rằng, các kim tự tháp có thể thuộc về một nền văn minh cổ xưa bí ẩn hoặc tất nhiên, không loại trừ khả năng được người ngoài hành tinh xây dựng.
Thợ săn UFO này cũng nói rằng, các kim tự tháp là những cấu trúc rất hoàn hảo do đó, thật khó thuyết phục rằng chúng được con người xây dựng từ 50-100 triệu năm trước. Do đó, lời giải hướng về người ngoài hành tinh, mặc dù chưa phát hiện dấu hiệu nào của UFO hoặc người ngoài hành tinh ở đây.
Những tuyên bố của ông Waring đang gây ra tranh cãi mạnh mẽ trên mạng xã hội. Một số người tin vào sự tồn tại của người ngoài hành tinh nói rằng họ sẽ tới Bahamas lặn xuống đáy biển để tìm kim tự tháp trong khi những người khác nghi ngờ về tính xác thực của các kim tự tháp.
Phương Đăng (theo Daily Star).
