Bức ảnh mới được cho là chụp quái vật hồ Loch Ness.
Khách du lịch đến từ Úc, Peter Jackson và Phillippa Wearne, đang lái xe dọc theo hồ ngày thì nhìn thấy một thứ gì đó lớn và di chuyển nhanh dưới nước.
Cặp đôi nhanh chóng chụp ảnh bằng điện thoại thông minh và đưa cho ngư dân địa phương xem. Ngư dân nói anh ta "chưa từng thấy bất cứ điều gì tương tự như vậy".
Phillippa, 60 tuổi, luật sư nghỉ hưu, kể lại: "Nó dường như đang di chuyển nhanh, xuôi theo dòng nước.
"Nếu ngư dân làm việc ở đây nhiều năm mà không thấy bất cứ điều gì giống như vậy, đó chắc hẳn phải là điều gì đặc biệt.".
Hai du khách Úc nhìn thấy quái vật vào khoảng 05h18 chiều ngày 22.6.
Phillippa kể lại: "Nó dường như đang di chuyển nhanh, xuôi theo dòng nước.".
Gary Campbell, người tổ chức các chuyến tham quan hồ Loch Ness, cho biết: "Đây là lần thứ hai có người nhìn thấy quái vật hồ Loch Ness trong năm 2017. Đã nửa năm trôi qua và chúng tôi rất vui vì Nessie (tên gọi quái vật hồ Loch Ness) xuất hiện một lần nữa.
"Về hình ảnh của Peter, giống tất cả ảnh chụp Nessie khác, nó không được rõ lắm. Tuy nhiên, Peter đã cho chúng ta biết nhiều hơn về khoảng cách và thời gian chụp được bức ảnh này. Hiện, chưa có lời giải thích rõ ràng nào về những gì họ đã chụp được bằng máy ảnh.
Ngoài ra, Campbell kêu gọi bất cứ ai nhìn thấy điều tương tự trong khoảng thời gian này hãy liên lạc với anh.
