Tác phẩm điêu khắc này nằm ở Calgary, Canada, được nhà điêu khắc người Tây Ban Nha, Jaume Plensa, tạo nên từ rất nhiều dây thép, kết thành hình dạng đầu người. Ảnh: publicdelivery.
Tác phẩm điêu khắc của Albert Szukalski đặt trong Thung lũng Chết ở Mỹ gây ấn tượng mạnh vào ban đêm, khi nó được chiếu bởi ánh đèn mờ ảo, khiến nhiều người cảm thấy sợ hãi. Ảnh: Nhi/Blogpost.
Neil Dawson tạo ra các tác phẩm điêu khắc có tên Kim cương, đặt ở Australia. Một quả cầu lơ lửng khiến bất cứ ai đi qua phải dừng lại nhìn và thắc mắc cách mà nó được giữ trên không. Thực tế, viên kim cương được giữ bởi những dây cáp mảnh, khó nhìn thấy, từ 3 hướng khác nhau. Ảnh: National Gallery of Australia.
Tác phẩm điêu khắc ấn tượng cao 7 m có tên Karma, được nhà điêu khắc Hàn Quốc Do-Ho Suh tạo tác. Tác phẩm đặt tại Phòng trưng bày Nghệ thuật Albright-Knox, New York, Mỹ. Ảnh: Onasill/Pinterest.
Đây là một trong các tác phẩm bằng đồng cân bằng trên sợi dây cáp của bậc thầy điêu khắc người Ba Lan, Jerzy Kedziora. Làm thế nào các tác phẩm điêu khắc không rơi dưới ảnh hưởng của trọng lực hay gió thổi là một câu đố cho hầu hết mọi người. Ảnh: kdhamptons.com.
Tác phẩm Nấc thang lên thiên đường của David McCracken, được đặt ở Sydney, Australia. Mỗi bậc tiếp theo nhỏ hơn bậc trước, tạo cảm giác cầu thang dài là vô tận. Ảnh: rcc1204/Flickr.
Tác phẩm giống như một tờ giấy mỏng này đặt ở Kaipara, New Zealand. Neil Dawson tạo ra các tác phẩm điêu khắc khiến người xem tin rằng chúng là một bản vẽ trong phim hoạt hình. Ảnh: A natomiederform.com.
Tác phẩm Dromeas, còn được gọi là Người chạy bộ, được làm từ hàng trăm tấm kính xếp chồng lên nhau. Nó được Costas Varotsos tạo ra vào năm 1994, đặt trong quảng trường Hilton trên Đại lộ Vassilissis Sofias ở Athens, Hy Lạp. Ảnh: Richard F.Ebert.
Một tác phẩm điêu khắc bằng dây mạ kẽm độc đáo của Robin Wight, ở Staffordshire Anh. Ảnh: BoredPanda.
Tác phẩm điêu khắc ấn tượng này được nghệ sĩ Trung Quốc, Chen Wenling tạo nên. Con bò đại diện cho Phố Wall. Người đàn ông đại diện cho doanh nhân người Mỹ, Bernard Medoff, bị bắt vì gian lận tài chính năm 2008. Ảnh: Chen Wenling/ Imgur.
Minh Hải (Tổng hợp).
