Theo báo Tuổi trẻ , ngày 6/6, tại cửa biển Tam Quan, tàu câu cá ngừ đại dương BĐ 95910-TS do ông Lê Văn Tổng (thôn Thiện Chánh 1, xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn) làm chủ đã đưa con cá ngừ đại dương dài 2,46 mét nặng 280 kg lên bờ.
Ông Trương Công Hợi, 47 tuổi, ở xã Hoài Châu Bắc - một thuyền viên trên tàu cho biết: Tui đi biển gần 30 năm nhưng chưa bao giờ thấy con cá ngừ đại dương nào to như vậy. Khi câu được nó tất cả 5 anh em trên tàu phải hợp sức đến gần 1 giờ mới có thể đưa nó vào khoang đông.
Cá ngừ đại dương 'khủng' nặng 280 kg và dài 2,46 mét. Ảnh: Tuổi trẻ.
Con cá được ngư dân Bình Định câu tại vùng biển Trường Sa. Ảnh: Dân trí.
Theo báo Dân trí , sáng 8/6, ông Nguyễn Chí Công, Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn cho biết, đây là lần đầu tiên ngư dân huyện Hoài Nhơn câu được con cá ngừ lớn đến thế.
Theo ngư dân Lê Văn Tổng, chủ tàu BĐ 95910 TS, trong chuyến biển này, tàu câu được 49 con cá ngừ đại dương, trọng lượng trung bình từ 40-100 kg/con. Đặc biệt lần đầu tiên ngư dân câu được một con cá ngừ đại dương khủng nặng 280 kg, dài 2,46 mét tại vùng biển Trường Sa.
Do con cá quá to nên công tác bảo quản cá của tàu không được tốt. Vì vậy, thương lái chỉ chịu mua giá loại 2 với mức giá 100.000 đồng/kg. Chúng tôi rất tiếc vì không dễ gì câu được con cá to như vậy- ông Tổng cho hay.
Chia sẻ với Dân trí , ngư dân Lê Công Hà, thuyền trưởng tàu BĐ 95910 TS cho biết: Bình thường mỗi con chỉ nặng khoảng 80 kg, anh em chúng tôi đưa lên rất dễ. Nhưng đối với con cá này, sau khi cá cắn câu, 5 ngư dân trên tàu phải hợp sức giúp nhau dìu cá trong thời gian gần 1 tiếng đồng hồ. Sau đó, mới có thể đưa cá vào khoang đông của tàu trong niềm vui sướng.
Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp vươn khơi, chúng tôi mới gặp được con cá to đến thế. Nhưng khi về bờ cá ngừ khủng này lại chỉ bán được với giá không như ý muốn.
Đỗ Thu Thoan (t.h).
Đỗ Thu Thoan.
