Bão Irma sau khi quét qua Anguilla, Barbuda, Saint-Barthelemy, St Martin và đảo Virgin Anh tiếp tục hành trình đi qua khu vực Puerto Rico và đảo Virgin Mỹ. Theo dự báo của Liên Hợp Quốc, có tổng cộng khoảng 49 triệu người đang nằm trên đường đi của siêu bão này.
Theo các báo cáo, bão Irma đã làm ít nhất 10 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Cơn bão vượt quá cảnh báo cấp 5  cấp lớn nhất với vận tốc gió 298 km/h.
Bộ trưởng nội vụ Pháp Gerard Collomb cho biết, số người chết tại Saint-Martin và Saint-Barthelemy thuộc Pháp còn có thể cao hơn vì đội giải cứu vẫn chưa hoàn thành công tác đánh giá thiệt hại.
Một điểm du lịch trải nghiệm với cá heo trước và sau cơn bão.
Khoảng 100.000 suất thực phẩm đã được gửi đến các hòn đảo Pháp chịu thiệt hại do bão Irma gây ra, tương đương với nguồn cung cấp trong 4 ngày. Đây là một thảm họa, chúng tôi sẽ cần xây dựng lại cả hai hòn đảo, ông Collomb nói, phần lớn các trường học đã bị phá hủy".
Các phương tiện liên lạc bị đóng băng do bão, gần như tất cả tòa nhà ở Barbuda đã bị tổn hại và gần 60% người dân khu vực này không còn nhà để ở. Một em bé 2 tuổi đã thiệt mạng khi gia đình cố gắng thoát khỏi ngôi nhà đang bị bão tấn công.
Bên cạnh các hòn đảo Pháp, Irma cũng đã tàn phá phần lớn vùng Puerto Rico và tiến đến khu vực Cộng hòa Dominica và Haiti. Hơn một nửa số vùng trên đảo Puerto Rico đã bị mất điện, tương đương với khoảng 900.000 người phải sinh hoạt trong bóng tối và 50.000 người khác không có nước sạch.
Khách sạn Beach Plaza tại St Martin trước bão Irma.
Khách sạn khác hoàn toàn sau khi bị tàn phá.
14 bệnh viện đang phải sử dụng các nguồn dự phòng, trong khi đó, cây và cột đèn đổ chắn ngang các con đường.
Công ty điện lực ở Puerto Rico cảnh báo một số khu vực có thể bị mất điện từ 4-6 tháng do bão vì nguồn nhân lực kĩ thuật đã bị giảm đi và cơ sở hạ tầng vốn đã hư hại do kinh tế suy thoái.
Bão được dự đoán sẽ đến Florida vào Chủ Nhật (10/9), các chuyên gia lo ngại rằng đây sẽ là cơn bão gây thiệt hại vật chất lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ khi đổ bộ các vùng đông dân và đã phát triển.
Khách sạn Eden Rock bị thiệt hại lớn sau bão Irma.
Còn đây là Eden Rock ban đầu.
Trước khi bão Irma đi qua vịnh Paraquita. (Ảnh: Daily Mail).
Sau bão, tất cả mọi thứ đã bị đảo lộn.
Quán bar nhiệt đới sôi động hút mắt từng là điểm đến cho nhiều khách du lịch...
Quán bar biến mất không còn dấu vết.
Sân bay quốc tế Princess Juliana nổi tiếng với nhiều khách du lịch.
Sau siêu bão Irma, sân bay đã bị tàn phá nghiêm trọng. (Ảnh: Daily Mail).
Phương Anh (Nguồn: Daily Mail).
