Cái chết của chiếc tàu chiến Indianapolis được coi là thảm họa khủng khiếp nhất trong lịch sử của hải quân Hoa Kỳ.
Chiếc tàu bị chìm đã không kịp gửi đi tín hiệu báo nguy, và các thủy thủ đã phải lênh đênh trôi dạt 5 ngày trời giữa biển khơi đầy cá mập chờ lực lượng cứu hộ.
Sau đó, các lực lượng tìm kiếm của quân đội Mỹ và các nhà thám hiểm đã hơn bảy mươi năm đi tìm những mảnh vỡ của con tàu trong vùng biển Philippine, nhưng mãi gần đây, người ta mới làm sáng tỏ được những bí ẩn của chiếc tàu bị mất tích.
Cảnh trong phim "Chiến hạm".
Bị trúng ngư lôi của tàu ngầm Nhật Bản.
Ngày 30/7/1945, chiến hạm hạng nặng Indianapolis của Mỹ lên đường đến đảo Leyte thuộc vùng biển Philippine.
Con tàu trở về sau khi thực hiện một sứ mệnh bí mật: nó đã chở các linh kiện của quả bom hạt nhân đầu tiên đến một căn cứ ở Thái Bình Dương. Và sau đó một tuần, quả bom đó được ném xuống Hiroshima, và sau đó Nhật Bản đầu hàng vô điều kiện.
Hoa Kỳ đang chuẩn bị cho trận đánh cuối cùng với kẻ thù, vì vậy mỗi con tàu đối với họ đều rất quan trọng. Khi tàu Indianapolis bị tàu ngầm Nhật truy đuổi, đã không có ai giúp đỡ.
Hai quả ngư lôi đã phóng trúng con tàu. Tất cả mọi thứ xảy ra quá nhanh, đến nỗi không có thời gian để gửi tín hiệu nguy cấp hay tổ chức sơ tán.
Chỉ trong 12 phút, con tàu đã chìm nghỉm xuống dưới mặt nước. 400 người thiệt mạng ngay lập tức, 800 người khác dập dềnh ngoài biển khơi.
Họ phải chờ đợi năm ngày mới có người đến cứu. Không có đủ phao và bè cứu sinh cho tất cả mọi người, thức ăn và nước uống nhanh chóng cạn kiệt. Những người sống sót phải nuốt tạm những giọt dầu máy nổi trên mặt biển và họ chết dần chết mòn vì những vết thương, vì ngộ độc và đói, khát.
Những con người tuyệt vọng, mất ngủ mấy ngày liền ngày, đã bị choáng tập thể. Lewis Heinz, bác sĩ phục vụ trên tàu nhớ lại:
"Tôi thấy mọi người tụ tập nhau lại theo kiểu móc xích". - Tôi hỏi: có chuyện gì xảy ra vậy. Có ai đó trả lời: "Bác sỹ ơi, có một hòn đảo ở đằng kia!, đến đó, chúng ta sẽ thay nhau ngủ chừng 15 phút nhé!". Haines viết: "Ai cũng nhìn thấy đảo, và không có cách gì có thể thuyết phục được họ. Đêm đó nhiều người đã chết", "Họ đã hoàn toàn phát điên, có người còn mơ nhìn thấy cả lính Nhật và anh ta bắt đầu đánh nhau với kẻ thù vô hình".
800 người, chỉ có 12 chiếc bè cứu sinh/ Cảnh trong phim "Chiến hạm".
Tai họa tiếp theo là cá mập. "Đêm đến, hàng trăm con cá mập vây xung quanh"- Woody James, một thành viên khác của thủy thủ đoàn, kể lại. Những tiếng kêu thét thỉnh thoảng lại vang lên, đặc biệt là vào cuối ngày.
Tuy nhiên, ban đêm lũ cá mập cũng cũng không buông tha họ. Không gian đang im ắng, bỗng có ai đó hét lên - có nghĩa là cá mập đã chộp được anh ta".
Ngày 2/8, một chiếc máy bay ném bom bay ngang qua. Viên phi công nhìn thấy những người còn sót lại của thủy thủ đoàn Indianapolis. Lúc đó, hoạt động giải cứu mới được bắt đầu.
Trong số 1.196 người, gồm thủy thủ đoàn và lính thủy đánh bộ có mặt trên tàu tuần dương, chỉ có 316 người sống sót.
Bí mật của tàu Indianapolis.
Vị trí con tàu bị đắm trong hơn 70 năm vẫn là một bí ẩn. Tất cả các giấy tờ do các sĩ quan trên tàu ghi chép trước đó đều đã bị chìm theo con tàu, còn sổ nhật ký của chiếc tàu ngầm Nhật cũng đã bị hủy khi viên thuyền trưởng quyết định đầu hàng Mỹ. Vì thế, chỉ có thể trông chờ vào trí nhớ của những thủy thủ còn sống.
Ngay sau khi được giải cứu, thuyền trưởng tàu Indianapolis Charles McVeigh nói rằng chiếc tàu tuần dương đã đi đúng theo lộ trình đã định.
Tuy nhiên, người ta không tìm thấy những mảnh vỡ của chiếc tàu ở vị trí khả nghi. Các nhà thám hiểm và các thợ săn kho báu đã nhiều lần cố gắng để tìm chiếc tàu mất tích.
Chiến hạm hạng nặng Indianapolis. Ảnh: Wikipedia.
Năm 2001, một trong những cuộc thám hiểm đã tiến hành rà quét đáy biển Philipine nhưng không phát hiện ra điều gì.
Bốn năm sau, tạp chí National Geographic đã chi trả cho một chiến dịch tìm kiếm. Người ta đã thả những chiếc máy lặn sâu dò tìm dưới đáy biển nhưng cũng tốn công vô ích.
Cách đây một năm, nhà sử học Richard Culver đã chú ý đến một blog với những hồi ức của một cựu chiến binh từng phục vụ trong Hạm đội Thái Bình Dương, trong Chiến tranh Thế giới thứ hai.
Người cựu chiến binh này nói rằng: ngày 30/7/1945, từ chiếc tàu đổ bộ của mình, ông đã nhìn thấy tàu Indianapolis, trước lúc nó bị tàu ngầm Nhật Bản tấn công chỉ có 11 giờ.
Culver nhớ ra rằng đại úy McVeigh cũng có lần đề cập đến cuộc gặp nhau này. Trong nhật ký của chiếc tàu đổ bộ chắc là còn lưu lại những thông tin quý giá này, nhưng biết tìm nó ở đâu? Không ai còn nhớ số tàu.
Bây giờ thì nhà sử học đã có một đầu mối: đó là tên của một trong những thủy thủ. Culver tìm trong kho lưu trữ và phát hiện ra nơi anh ta từng phục vụ. Chiếc tàu Landing LST-779 đã rời đảo Guam vào ngày 27/7 và đi về hướng Philippines. Còn tàu Indianapolis rời khỏi cảng đó vào ngày hôm sau và đi tới Leyte.
Culver so sánh các tuyến đường và nhận ra rằng Indianapolis đã đi trước lịch trình. Vì vậy nên không ai có thể tìm thấy nó.
