Virus HIV có khả năng biến đổi, thay đổi hình dạng và tạo ra nhiều chủng virus khác nhau. (Ảnh Internet).
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science, là sự hợp tác giữa Viện Y tế Quốc gia Mỹ và công ty dược Sanofi, đồng thời có sự tham gia của các nhà khoa học tại Đại học Y Harvard, Viện nghiên cứu Scripps và Viện Công nghệ Massachusetts.
Các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm loại kháng thể chống virus này trên 24 con khỉ. Kết quả cho thấy, sau khi được tiêm kháng thể, những con khỉ miễn nhiễm với virus HIV, mặc dù sau đó chúng vẫn tiếp tục bị tiêm virus HIV vào, theo BBC.
Thông thường, hệ miễn dịch của cơ thể người khó tiêu diệt được virus HIV vì chúng có khả năng biến đổi, thay đổi hình dạng và tạo ra nhiều chủng virus khác nhau.
Trong nhiều năm qua, cơ thể của một số ít bệnh nhân phát triển được các 'kháng thể vô hiệu hóa diện rộng'. Các nhà khoa học cho biết những kháng thể này có thể tấn công nhiều dạng virus HIV, ngay cả khi virus thay hình đổi dạng.
Vì vậy, họ kết hợp 3 loại 'kháng thể vô hiệu diện rộng' gọi là 'bộ ba kháng thể'. Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện các bệnh truyền nhiễm và Dị ứng quốc gia (Mỹ) phát biểu trên BBC : "Sự kết hợp ba loại kháng thể có thể vượt qua sự phòng vệ của virus để phòng ngừa và điều trị HIV hiệu quả.".
"Loại siêu kháng thể này dường như vượt qua các giới hạn tự nhiên và có thể được ứng dụng nhiều hơn chúng ta tưởng. Đây là một bước đột phá rất lớn". - Giáo sư Linda-Gail Bekker, Chủ tịch Hội AIDS quốc tế đã khẳng định.
Thử nghiệm này sẽ được tiến hành trên người vào đầu năm 2018.
Trước đó, Trong một công trình nghiên cứu mới được công bố, các nhà khoa học tại khoa Y Lewis Katz (LKSOM) thuộc Đại học Temple và Đại học Pittsburgh (Mỹ) đã tìm ra phương pháp tiêu diệt virus HIV.
Công nghệ mới này mang nhiều cơ hội cho người không may nhiễm HIV.
Theo đó, nhóm nghiên cứu này đã sử dụng công nghệ chỉnh sửa gen CRISPR để loại bỏ hoàn toàn ADN HIV từ tế bào người được cấy vào chuột, thậm chí còn ngăn chặn khả năng lây lan của virus này. Các nhà khoa học đã sử dụng những con chuột được cấy ghép các tế bào miễn dịch (tế bào T) của người và bị nhiễm virus HIV-1 để làm thí nghiệm.
Tiến sĩ Wenhui Hu tại LKSOM, người đứng đầu dự án cho biết họ đã có thể xóa bỏ HIV-1 ra khỏi hệ gen ở các mô và loại bỏ hoàn toàn virus chỉ một năm sau đó.
Đây là lần đầu tiên các nhà khoa học thành công trong việc loại bỏ hoàn toàn virus HIV trên cơ thể động vật sống và trong tương lai họ sẽ tiến hành thí nghiệm trên loài linh trưởng và cuối cùng là thử nghiệm lâm sàng ở người.
Theo thống kê tính tới cuối năm 2015, trên thế giới có 36,7 triệu người đang sống chung với HIV/ AIDS. Những phát hiện mới này của các nhà khoa học mở ra cơ hội lớn cho những ai không may có virus HIV.
Nguyễn Huệ.
