Theo Fox2Now, một số người đang chơi golf tại câu lạc bộ ở Naples, Florida thì phát hiện ra cảnh tượng kì lạ khi con cá sấu và con trăn đang cuộn chặt với nhau.
Hai con vật có vẻ như đang trong một trận chiến khi con trăn quấn mình quanh con cá sấu nhưng cá sấu lại ngậm gọn đầu trăn trong miệng.
Hai con vật trong trận chiến không phân thắng bại. (Ảnh: Facebook).
Nadler, người chứng kiến sự việc kể lại, con cá sấu chỉ nằm im và mở to mắt chứ không động đậy gì: "Nó mặc kệ mọi người đi lại xung quanh, những xe golf đến và chụp ảnh".
Sau thời gian căng thẳng, cuối cùng con cá sấu kéo được con trăn xuống nước. Nadler cho biết sân golf này có rất nhiều loài động vật hoang dã, nhưng anh chưa từng thấy thứ gì giống như vậy.
Con cá sấu không phản ứng gì dù nhiều người đi lại xung quanh. (Ảnh: Facebook).
Khu vực sân golf này vốn có nhiều động vật hoang dã nhưng không phải lúc nào cũng xuất hiện cảnh tượng tương tự. (Ảnh: Facebook).
Video: Cá sấu xé xác cá mú trên bờ biển khiến dân tình kinh hãi.
(Nguồn: Fox2Now).
Phương Anh.
