Mới đây, tại khu bảo tồn thiên nhiên thuộc Đại Phong, Giang Tô, Trung Quốc, nhiếp ảnh gia ghi lại được cảnh tượng vô cùng thú vị về mùa sinh sản của loài hươu hoang dã. (Nguồn Sina).
Trong ảnh là cảnh tượng cực hiếm gặp, một con hươu đực đồng tính nhân cơ hội đối tượng mình thầm mến đang cạnh tranh, giao chiến giành quyền "yêu đương", nó lén lút nhảy lên lưng và cố gắng thỏa mãn tình yêu không được đáp lại của mình. (Nguồn Sina).
Theo tìm hiểu, đời sống sinh sản của loài hươu không giống như những loài khác. Để có thể duy trì nòi giống của mình và yêu đương, những con hươu đực phải chứng tỏ được thực lực và phong độ đỉnh cao của mình. (Nguồn Sina).
Đó cũng chính là lý do, vào mùa sinh sản, những con hươu đực sẽ điên cuồng chiến đấu với nhau để cạnh tranh, khoe khoang và thể hiện sức mạnh. (Nguồn Sina).
Điểm đặc biệt của loài hươu, đó là chúng không tuân theo chế độ một vợ một chồng, cũng không sinh hoạt theo kiểu quần hôn, không chia đều những con cái cho những con đực. (Nguồn Sina).
Trong một đàn hươu, chỉ có duy nhất con hươu đực đầu đàn có quyền "quan hệ" với tất cả những con cái còn lại. (Nguồn Sina).
Chính vì vậy, mùa sinh sản của loài hươu hoang dã cũng chính là thời điểm những con hươu đực phải tận lực cạnh tranh để giành lấy ngôi vương. (Nguồn Sina).
Bởi chỉ bước lên đỉnh cao nhất, hươu đực mới có quyền sở hữu dàn "hậu cung" hùng hậu, thoải mái "yêu đương" và duy trì nòi giống. (Nguồn Sina).
Tất cả những con hươu đực thua cuộc phải ngậm ngùi sống tiếp cuộc sống độc thân của mình, chờ đợi cơ hội tiếp theo để được gần gũi hươu cái. (Nguồn Sina).
Có lẽ do tỉ lệ trở thành hươu đầu đàn quá ít ỏi, đã dẫn đến tình trạng đồng tính ở hươu đực. Thiếu thốn tình yêu, những con hươu đực đành chấp nhận tự mang lại hạnh phúc cho nhau. (Nguồn Sina).
Mời quý độc giả xem video: Kinh ngạc xem hươu rụng sừng khi đang chạy.
Kiều Dụ (Theo Sina).
