Có bằng chứng mới cho thấy cuộc tuyệt chủng hàng loạt khủng khiếp nhất Trái đất cách đây 250 năm là do các núi lửa Siberia phun trào.
Theo Express, cực kỳ hiếp giống loài sống sót qua Đại tuyệt chủng tồi tệ chưa từng thấy mang tên trên Trái đất mang tên Great Dying, diễn ra cách dây 250 triệu năm.
Cuộc đại tuyệt chủng này đã làm biến mất 95% sinh vật biển và 70% động vật trên đất liền. Những thay đổi môi trường thảm khốc cũng hình thành trong giai đoạn này.
Các nhà khoa học tại Đại học New York vừa phát hiện ra bằng chứng mới cho thấy nguyên nhân sâu xa dẫn đến cuộc Đại tuyệt chủng Great Dying là do một vụ phun trào núi lửa khổng lồ chưa từng thấy tại các núi lửa Siberia.
Kết quả các phân tích mẫu đá giúp các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, có sự gia tăng toàn cầu đối với nguyên tố niken trong suốt thời điểm diễn ra tuyệt chủng.
Họ nói rằng điều này xảy ra là do một vụ phun trào núi lửa khổng lồ tại các núi lửa Siberia, vì những tảng đá hình thành từ dung nham nguội ở đây chứa một lượng niken lớn nhất trên hành tinh này.
Nhà địa chất học Michael Rampino giải thích rằng việc các núi lửa phun trào ở Siberia có thể đã gây ra hiện tượng nóng lên toàn cầu, gây ra sự tuyệt chủng hàng loạt lớn chưa từng thấy ở đại dương và trên đất liền.
Sự phun trào magma lên bề mặt Trái đất trong thời kỳ này đã nhấn chìm tất cả trong biển lửa. Các vụ phun trào được cho là đã phát thải một lượng lớn khí nhà kính, carbon dioxide và khí mê-tan. Khi carbon dioxide tràn ngập không khí, gây hiệu ứng nhà kính khiến Trái đất trở thành "lò thiêu", nóng hơn bao giờ hết. Dưới đại dương, các dòng hải lưu thay đổi đã làm biến mất nhiều hệ sinh thái, sự sống trở nên vô cùng mong manh.
Sedelia Rodriguez, một giảng viên Khoa học Môi trường hy vọng nghiên cứu sẽ xác định liệu một cuộc đại tuyệt chủng hàng loạt khác có thể xảy ra trong tương lai hay không.
"Chúng tôi hy vọng sẽ tìm hiểu thêm về những sự kiện gây ra sự tuyệt chủng ảnh hưởng đến cả động vật dưới biển cũng như trên cạn. Ngoài ra, chúng tôi hy vọng nghiên cứu này sẽ góp phần xác định liệu một thảm kịch tương tự có thể xảy ra trong tương lai hay không", bà Rodriguez nhấn mạnh.
Phương Đăng.
