Những căn nhà nhỏ như thế này được làm cho mèo hoang ở Thổ Nhĩ Kỳ. Dòng chữ "Đây là nhà của tôi. Xin đừng làm hỏng" được ghi trên đó. (Ảnh: vk).
Một mối tình hữu nghị giữa một con bò và một con mèo trong một trang trại ở Quebec, Canada. (Ảnh: Christinne Muschi/Reuters).
Những con voi đang phun nước vào người dân trong lễ hội té nước Songkran ở tỉnh Ayutthaya, phía bắc Bangkok, Thái Lan. (Ảnh: Chaiwat Subprasom/Reuters).
Nụ cười biết ơn của một con lừa nhỏ được cứu thoát khỏi cơn lũ (Ảnh: facebook).
Cảnh sát Đan Mạch chơi trò chơi với một cô bé di cư. (Ảnh: Claus Fisker/Scanpix Đan Mạch/Reuters).
Lòng tốt có ở khắp nơi: Một tiếp viên hàng không xúc đồ ăn cho một hành khách mới bị đột quỵ (Ảnh: newsusauk).
Niềm vui trong nghịch cảnh: Những con chó bị liệt ở thành phố Lima, Peru sẽ có cơ hội di chuyển và sống một cuộc sống hạnh phúc như trước đây. (Ảnh: Mariana Bazo/Reuters).
Chúc mừng sinh nhật: Một người chăm sóc vườn thú tặng chú hải cẩu chiếc bánh sinh nhật làm bằng cá trích. (Ảnh: mgur).
Ridwan Sururi đang lựa chọn những cuốn sách mới từ thư viện di động chuyên biệt ở Indonesia. (Ảnh: Putu Sayoga/Getty).
Naoto Matsumura là người duy nhất không sợ sống trong khu vực cấm Fukushima. Ông rời thị trấn cùng với những người khác nhưng sau đó quay trở lại để chăm sóc động vật ở đây. (Ảnh: china).
Trên đường về nhà: Hai cậu bé trên đường về nhà sau giờ học ở Nairobi, Kenya (Ảnh: Thomas Mukoya/Reuters).
Trong trận lũ lụt ở Cộng hòa Nhân dân Bangladesh, một cậu bé tên là Bilal nhìn thấy một con nai đang chìm dần. Mạo hiểm cuộc sống của mình, cậu bé đã cứu con vật khỏi đuối nước.bé (Ảnh: boredpanda).
Hai cô gái chạy ngang qua cánh đồng xanh hoa ở Marlborough, miền Nam nước Anh (Ảnh: Toby Melville/Reuters).
Khi một bà mẹ được đưa vào bệnh viện khẩn cấp, những cảnh sát trẻ này đã rửa sạch tất cả bát đĩa và chuẩn bị bữa trưa cho bọn trẻ. (Ảnh: witter).
Cuộc sống luôn tiếp diễn, niềm vui đến từ mọi những điều đơn giản nhất. (Ảnh: Carlos Barria/Reuters).
Không chỉ là một bức ảnh: Giáo sư Zbigniew Religa, người tiên phong về phẫu thuật cấy ghép tim của Ba Lan đã ngồi sau một cuộc phẫu thuật kéo dài 23 giờ, trợ lý của ông ta đang ngủ ở góc phòng (Ảnh: J. Steinfeld, National Geographic 1987).
Hải Yến/VOV.VN.
