Người dân Krabi, Thái Lan đã phát hiện ra 2 con vật đang đánh nhau dưới một cây cọ và họ đã gọi ngay dịch vụ cứu hộ động vật tới.
3 giờ đồng hồ trôi qua nhưng nhóm cứu hộ 5 người chỉ biết đứng nhìn con bọ cạp đen ngoạm hàm răng sắc nhọn của mình vào con trăn.
Con trăn cố gắng quấn chặt cổ con rắn nhưng dường như bất lực. Nó đã không thể sống sót. Mặc dù con trăn đã chết nhưng con bọ cạp đã bỏ đi mà không ăn thịt con mồi, có lẽ vì có nhiều người đang chứng kiến sự việc.
Sau đó, con rắn bọ cạp đã bị bắt lại cho vào lồng để được thả về rừng.
Con trăn cố gắng quấn chặt hổ mang chúa.
Nhân viên cứu hộ động vật đến ứng cứu.
Con hổ mang chúa dài hơn 5 m.
Con hổ mang chúa đã bị bắt để thả về rừng.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
