Hòn đảo nào được mệnh danh nghĩa địa của Đại Tây Dương?
Sable.
Kalsoy.
Santa Maria.
Anticosti.
Đảo Sable, Canada, được gọi là "nghĩa địa của Đại Tây Dương". Hòn đảo nhỏ này có khoảng 475 con tàu đắm và khoảng 400 con ngựa hoang sống sót từ các vụ đắm tàu.
Hòn đảo Martinique nổi tiếng với điều gì?
Tuổi thọ của người dân.
Chiều cao của người dân.
Chuyện ma quái.
Kim loại quý.
Đảo Martinique trên biển Caribbean nổi tiếng với chiều cao của người dân. Chiều cao trung bình của người trưởng thành là 1,9 m với nam giới và 1,74 m với nữ giới. Ngoài ra, người dân vùng khác đến đây sống một thời gian cũng cao thêm.
"Hòn đảo chết chóc" Gaiola thuộc?
Nga.
Canada.
Australia.
Italy.
Đảo Gaiola nằm ở ngoài khơi thành phố Naples, Italy, bị bỏ hoang vì người ta cho rằng nó bị ám lời nguyền chết chóc sau khi các chủ nhân của nó lần lượt chết bất đắc kỳ tử.
Loài động vật nào đã làm nên sự đặc biệt của đảo Christmas ở Australia?
Chuột.
Rắn.
Cua.
Thỏ.
Vào mùa mưa, khoảng 120 triệu con cua đỏ ở đảo Christmas, Australia, rời rừng, vượt quãng đường 8 km trong vòng một tháng để đến vùng có nước nhằm sinh sản. Sau đó, cua đực về rừng, cua cái ở lại sinh con. Hàng triệu cua con trưởng thành lại vượt đường vào rừng.
Tên hòn đảo nào có nghĩa vùng đất không có lối quay lại?
Kokaral.
Barsa-Kelmes.
Vozrozhdeniya.
Adsiz Ada.
Trong tiếng Kazakh, Barsa-Kelmes có nghĩa "vùng đất không có lối quay lại". Cái tên này xuất phát từ chuyện những kẻ trốn thoát sống ở đây, không quay lại quê nhà. Ngoài ra, nhiều nhóm người đã biến mất bí ẩn trên hòn đảo này.
Đảo Ikaria nổi tiếng nhờ điều gì?
Tuổi thọ của người dân.
Búp bê ma quái.
Chuột khổng lồ.
Ngựa hoang.
Đảo Ikaria ở Hy Lạp nổi tiếng bởi đây là một trong 5 địa danh có tỷ lệ các cụ già sống trên 90 tuổi cao nhất thế giới. Người dân ở đây cũng khỏe mạnh, hiếm mắc ung thư, bệnh tim hay chứng mất trí của người già.
Đảo búp bê La Isla de las Munẽcas là kiệt tác của ai?
Maurice-Yves Sandoz.
Hans Braun.
Julían Santana Barrera.
Napoleon Bonaparte.
Hòn đảo thuộc Mexico này nổi tiếng với hàng nghìn búp bê được treo trên cây. Đây là "kiệt tác" của Julían Santana Barrera. Ông treo búp bê nhằm an ủi linh hồn cô bé chết đuối trên đảo và để xua đuổi ma quỷ.
Nguyễn Sương.
