Nhà trắng trở nên "rùng rợn" hơn bao giờ hết.
Những trang trí trên được tiến hành vào hôm 28/10 trước sự kiện Halloween của Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania. Dự kiến vào tối hôm nay (30/10), bà Melania sẽ tổ chức Halloween với trẻ em từ 20 trường học ở các bang Maryland, Virginia và District of Columbia. Các gia đình quân nhân và tổ chức cộng đồng cũng sẽ có mặt tại sự kiện này.
Những vị khách mời sẽ được chứng kiến những mạng nhện lớn, ngoài ra còn có những con dơi, bí ngô, rất nhiều hình ảnh trang trí khác và tiểu sử của những tổng thống trước đây.
Văn phòng Đệ nhất phu nhân cho biết, Tổng thống Mỹ và phu nhân sẽ phát bánh do chính bếp của Nhà trắng làm cùng với các sản phẩm M&M; và các loại kẹo khác.
Ông Trump gặp gỡ trẻ em tại Nhà trắng dịp Halloween.
Trước đó ông Trump đã có sự kiện trick-or-treat dịp Halloween với trẻ em con của những người làm truyền thông báo chí của Nhà trắng.
Tôi không thể tin rằng giới truyền thông lại có thể tạo ra những đứa trẻ xinh đẹp thế này  ông Trump đùa khi nói tới các phóng viên mà ông thường buộc tội là thêu dệt nên các câu chuyện.
Một số hình ảnh của Nhà trắng trong dịp Halloween.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
