Bộ sưu tập ảnh mà Roman Fedortsov đăng trên Instagram có hàng trăm sinh vật biển mang hình thù quái lạ, giống như chú cá Remora có nguyên một dấu giày trên trán này.
Chú cá nhám đầy gài như quả mít trông khá thân thiện này thực chất thuộc họ cá mập.
Có nhiều loài cá mà Roman Fedortsov không nêu tên và để cho người theo dõi trên Instagram phán đoán.
Trong số đó có nhiều loài cá có thể khiến người xem gặp ác mộng.
Nhiều người nghĩ Roman Fedortsov là ngư dân chuyên đánh cá ở vùng biển sâu.
nhưng thực chất anh là thủy thủ, người chuyên sàng lọc và chế biến cá trên tàu. Roman Fedortsov may mắn được làm việc trong những chuyến đánh bắt ở Đại Tây Dương, ngoài khơi châu Phi hay Na Uy và biển Barents.
Những chuyến đánh bắt vì mục đích thương mại như thế nhiều lúc vẫn tóm nhầm những sinh vật biển rất thú vị.
Roman Fedortsov đăng tấm ảnh này trên trang Instagram của mình và tự hỏi liệu các ngư dân và thủy thủ có đáng trách hay không khi những sinh vật lạ bơi lạc vào lưới họ.
Chàng thủy thủ trẻ bắt đầu chụp ảnh các sinh vật này bằng điện thoại rồi đăng lên mạng từ năm 2016.
Sinh vật trong ảnh được cho là loài cá sói thây ma (Wolffish Zombie).
Đến giờ, Roman Fedortsov đã có 125.000 người theo dõi trên Twitter và gần 194.000 người theo dõi trên Instagram.
Rất khó để nói loài nào kinh dị nhất vì với tôi chúng đều thú vị lạ thường, Roman Fedortsov chia sẻ.
Trong khi nhiều người sợ hãi, Roman Fedortsov thường gọi những sinh vật này là những người bạn dễ thương và xinh đẹp.
Xin chào! Lại một chú cá xinh đẹp nữa từ biển sâu - Roman Fedortsov viết.
Tôi chỉ muốn chia sẻ những bức ảnh thú vị về thế giới dưới biển sâu với mọi người vì không phải ai cũng có cơ hội tìm hiểu điều gì ẩn giấu dưới độ sâu đó, Roman Fedortsov cho biết.
Đối với anh, ấn tượng nhất có lẽ là cá mặt trời (sunfish  trong ảnh) bắt nhầm ở Đại Tây Dương, ngoài khơi Morocco.
Sinh vật thuộc họ cá mập với bộ nhai ghê rợn.
Chú cá có bộ răng sắc nhọn như kiếm.
Khi Roman Fedortsov đăng hình ảnh này, một số người gọi chúng là cá dứa vì hình thù giống quả dứa.
Chú cá mắt xanh lục kì lạ này được gọi là cá ngáo ộp hay cá thỏ hoặc cá ma.
Nhiều người theo dõi kêu gọi các thủy thủ và ngư dân trả những sinh vật lạ này về biển.
Roman Fedortsov cho biết, nếu những chú cá không thuộc diện được thị trường thương mại thèm muốn, chúng được trả lại về biển nhưng đáng tiếc là hầu hết khó sống sót./.
