Rạng sáng 14/12, trận mưa sao băng lớn nhất năm nay có tên Geminids đã diễn ra. Tuy nhiên, do thời tiết ở Việt Nam thời điểm đó có nhiều sương mù, một số nơi có mưa nên đa số những người yêu thiên văn không thể theo dõi hiện tượng hiếm có này.
May mắn hơn chúng ta, nhiều nơi trên thế giới đã có điều kiện thời tiết lý tưởng để các nhà quan sát có thể chiêm ngưỡng và ghi lại những sao băng Geminids năm 2017.
Dưới đây là một số hình ảnh được các nhà quan sát tại Mỹ ghi lại trong sự kiện mưa sao băng Geminids lớn nhất năm:
Một sao băng rất sáng như một quả cầu lửa được chụp bởi nhà quan sát Eliot Herman ở Tucson, Arizona.
(Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Một ngôi sao lúc gần sáng lướt qua vùng trời có Mặt Trăng và Sao Mộc, xen lẫn những đám mây mỏng. Ảnh chụp của Michael Holland Sr ở Hồ Gibson Florida. (Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Người chụp hình ảnh sao băng này là Alyssa Kinh ở Tennessee. (Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Rạng sáng 14/12, sao băng Geminids với mặt trăng, sao Mộc (bên dưới bên phải mặt trăng), và sao Hỏa (phía trên bên phải mặt trăng. Hình ảnh được Kenny Cagle quan sát trên hồ Ouachita, Arkansas. (Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Ảnh chụp từ ngày hôm trước (tức rạng sáng 13/12) bởi Wesley Loftis ở Clarksville. (Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Ngày 13/12, Maine ở York đã chờ đợi 3 giờ đồng hồ để chụp những bức ảnh này. (Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Một hình ảnh khác được Xutephanie Longoo ở núi Pikes, Colorado chụp rạng sáng 13/12. (Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Thêm một hình ảnh sao băng ở Branson được Missouri chụp vào buổi sáng 13/12 /2017. (Nguồn ảnh/Earthsky.org).
Video: Ngắm mưa sao băng đẹp nhất năm ở Hà Nội.
Nguồn: earthsky.org Kim Thược.
