Ngày 5/1/2018, tàu lượn dưới nước của Trung Quốc mang tên Haiyi - "Cánh biển" đã kết thúc nhiệm vụ lặn thử tại Ấn Độ Dương mà theo họ nhằm quan sát sự tương tác giữa sự biến đổi khí hậu toàn cầu và những điều kiện biển phục vụ công tác nghiên cứu khoa học.
Tàu lượn Haiyi được vớt lên ở Ấn Độ Dương.
Tàu lượn dưới nước này được sử dụng để giám sát môi trường biển sâu và nước biển dâng ở những khu vực rộng lớn.
Con tàu đã thu thập được 190 thông tin dữ liệu trong cuộc hành trình dài 705 km.
Lần đầu tiên một tàu lượn Trung Quốc được lặn ở Ấn Độ Dương.
Đây là lần đầu tiên một tàu lượn dưới nước nội địa Trung Quốc sản xuất được sử dụng lặn ở đại dương này.
Ông Yu Jiancheng, nhà nghiên cứu và phát triển tàu lượn tại Học viện Tự động hóa Thẩm Dương, Viện Khoa học Thẩm Dương Trung Quốc, cho biết, nhiệm vụ bắt đầu từ ngày 11/12/2017 và kết thúc 2/1/2018, nhằm quan sát sự tương tác giữa biến đổi khí hậu toàn cầu và điều kiện biển.
Trung Quốc thử tàu lặn xuống vùng biển Ấn Độ Dương dài hơn 700km.
Chen Xiangmiao, một nghiên cứu viên tại Viện Quốc gia về Biển Đông cho biết, cảnh quan dưới nước sâu và các điều kiện nước ở Biển Đông và Ấn Độ Dương cũng khác nhau đáng kể và với hoạt động của tàu lượng Haiyi, Trung Quốc có thể sẽ đóng góp nhiều hơn cho nghiên cứu khoa học quốc tế.
"Những nghiên cứu như vậy thể hiện sự cởi mở và minh bạch bởi chúng có mục đích khoa học chứ không dùng cho quân sự, không bị chính trị hóa" - ông Xiangmiao nói rõ.
Tàu lượn Trung Quốc vượt qua cả Mỹ về kỷ lục lặn sâu dưới 6.000m.
Tàu lượn Haiyi cũng từng hoàn thành một nhiệm vụ tại Trạm Mariana vào tháng 3/2017 khi lặn ở độ sâu 6.329 mét, phá vỡ kỷ lục 6.000 mét trước đây của một tàu Mỹ.
Cúc Phương.
