Thalassophobia là tên kỹ thuật của những người gặp phải nỗi ám ảnh về biển hoặc tất cả những gì liên quan tới nước. Hãy cùng kiểm tra các sự thật về các đại dương bên dưới. Đa số lượng oxy trên thế giới đến từ sinh vật biển nhỏ bé được gọi là thực vật phù du.
Đại dương của chúng ta là một khoảng trống sâu, tối và bí ẩn trong đó có đầy đủ các kỳ quan chưa được khám phá. Tạp chí National Geographic dự đoán, trong năm 2011, 86% các loài trên thế giới vẫn chưa được phân loại.
Con số 86% này cũng có thể bao gồm một số các loài động vật lớn nhất, đáng sợ nhất mà mẹ thiên nhiên từng cho phép tồn tại. Nghiên cứu năm 2011 ước tính rằng hành tinh của chúng ta là nhà của 8.7 triệu loài.
Liệu bạn có nghĩ con người đã phát hiện ra tất cả những gì trái đất mang đến, vì trên thực tế ta mới chỉ khám phá 5-7% đáy đại dương và ít hơn 1% chính đại dương nó.
Chỉ có khoảng 5% đáy đại dương đã được khám phá ở một mức độ nhất định. Với 70% bề mặt trái đất được bao phủ bởi đại dương thì có nghĩa là 65% Trái đất vẫn chưa được khám phá.
Mực ống khổng lồ đã đi vào huyền thoại cho đến khi nó được nhìn thấy còn sống vào năm 2001.
Con mực khổng lồ thuộc họ Architeuthidae này là một sinh vật cư ngụ dưới đáy sâu đại dương. Nó có thể phát triển đến một kích thước ấn tượng 13m (43 feet) đối với con cái và 10m (33 feet) đối với con đực nhờ được tha hồ vùng vẫy dưới biển sâu. Các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã lấy hình ảnh đầu tiên của một con mực khổng lồ sống trong môi trường tự nhiên vào năm 2004. Trong tháng 7 năm 2012 một con mực sống khổng lồ lần đầu đã được quay tại Chichi-jima.
Đại dương có các hẻm núi và núi lửa lớn hơn cả Everest.
Nếu đo đỉnh núi bằng chiều cao của chúng trên mực nước biển, thì Everest là cao nhất thế giới với chiều cao 8.850 m (29.035 feet). Tuy nhiên, khi được đo từ đáy sâu Thái Bình Dương, một ngọn núi lửa không hoạt động có tên Mauna Kea lại cao nhất với chiều cao 10.210 m (33.500 feet).
Bơi trong đại dương là một trải nghiệm rất khác so với bơi ở bãi biển.
Nếu bạn từng bơi ở bãi biển và cảm thấy kinh ngạc, thì cứ xác định còn ghê gớm hơn nữa. Cho dù nhìn về phía trước, phía sau hoặc bên dưới, thì đều là bóng tối trong vòng 30-40 phút. Mặc dù bạn có thể không nhìn thấy bất cứ thứ gì, nhưng vẫn có một thế giới của những sinh vật xung quanh đang dõi theo bạn.bơi trong đại dương.
Mọi người rất sợ cá mập, nhưng sứa mới là mối đe dọa thực sự!
Mặc dù đa số chúng ta sẽ trả lời là cá mập khi được hỏi điều gì ở biển khiến con người sợ nhất, nhưng trong thực tế sứa có số lượng nhiều hơn cá mập gấp 25-30 lần.
Đại dương của Trái đất chứa gần 20 triệu tấn vàng.
Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng có khoảng 20 triệu tấn vàng trong đại dương, mặc dù không hề dễ dàng để khai thác vì hầu hết các mỏ vàng không tan này đều nằm dưới mặt nước từ 1.6 đến 3.2 km hoặc nằm giữa lòng mỏm đá. Nước biển cũng chứa vàng mặc dù trung bình chỉ có 13 phần tỷ gram vàng mỗi lít nước biển.
Có một phiến đá cao 30m nhô ra từ giữa Đại Tây Dương và có gần 20 người từng đặt chân tới đó.
Phiến đá hay "cù lao" này được gọi là "Rockall" và cách 290 dặm (467 km) về phía tây của Vương quốc Anh (vì vậy nó không nằm giữa lòng Đại Tây Dương) và cách hòn đảo có người gần nhất (Outer Hebrides) 230 dặm (370 km). Năm 1971 Chúa Kennet đã bày tỏ "Không thể có nơi nào hoang vắng, tuyệt vọng và khủng khiếp hơn nơi này.".
Có tới 99% các loài cá mập nhất định đã bị tiêu diệt.
Có khoảng 440 loài cá mập được biết đến, mặc dù số lượng có thể lớn hơn rất nhiều. Đáng buồn thay, khoảng 3 con cá mập bị giết mỗi giây trên tổng số lượng trung bình 73-100,000,000 cá mập mỗi năm.
Có một khu vực được gọi là "White Shark Cafe" nơi cá mập trắng khổng lồ tụ tập.
Cá mập trắng khổng lồ tập trung ở một khu vực sâu của Thái Bình Dương và được biết đến với cái tên "White Shark Cafe". Các nhà khoa học không chắc chắn chính xác lý do tại sao những con cá mập này làm điều đó, mặc dù nghiêng về suy đoán chúng tụ tập vì thức ăn hoặc giao phối.
So với đỉnh Everest có hàng ngàn người chinh phục, thì mới chỉ có hai người từng xuống địa ngục sâu nhất hành tinh - Challenger Deep trong rãnh Mariana của Thái Bình Dương.
Nếu núi Everest bị rơi vào Challenger Deep của rãnh Mariana, thì đỉnh của nó vẫn nằm sâu dưới nước 1.6 km. Challenger Deep nằm cách 200 dặm (233 km) về phía tây nam của lãnh thổ Guam, Hoa Kỳ và có độ sâu gần 7 dặm (11 km). Chúng tôi còn khám phá ra nhiều không gian khác hơn so với các đại dương hiện có và thậm chí không chắc chắn ở đó có những gì...
Theo Quỳnh Dao/Phununews.
