Kích cỡ cậu nhỏ và sự thỏa mãn của bạn tình trong mỗi cuộc yêu luôn là chủ đề quan tâm lớn của cả đàn ông và chị em phụ nữ.
Bảng nghiên cứu về kích thước cậu nhỏ của nam giới ở Anh. Đàn ông xứ Wales về đầu bàng xếp hạng nhưng lại không được phụ nữ yêu thích nhất.
Mới đây, phòng khám quốc tế London Andrology đã tiến hành các nghiên cứu về kích thước dương vật và sự thỏa mãn tình dục tại các khu vực nước Anh. Nghiên cứu được tiến hành sau khi MailOnline đưa tin về một người đàn ông có dương vật lớn nhất thế giới vào hồi tháng Một.
Chiều dài cậu nhỏ của anh ta lên tới 18,9 inches tương đương 48cm. Điều này đã tạo ra một làn sóng ủng hộ những người có cậu nhỏ đồ sộ và gây ra nhiều lo lắng, bất an cho đàn ông ở Anh.
Bảng thống kê chiều dài "cậu nhỏ" đàn ông ở Anh theo khu vực.
Cuộc khảo sát cho thấy, người xứ Wales có kích thước cậu nhỏ dài nhất, trung bình 6,66 inches (16,66 cm). Tuy về nhất trong bảng số liệu này nhưng đàn ông xứ Wales lại có cuộc sống tình dục tẻ nhạt nhất vì không được phụ nữ đánh giá cao. Điều này đã dẫn tới kết luận, kích thước dương vật dài hay ngắn thực sự không quan trọng như mọi người vẫn lầm tưởng trước đó.
Đàn ông có kích cỡ cậu nhỏ bé nhất được trao cho khu vực East Midlands. Qua thăm dò dương vật của 2.000 nam giới, đàn ông East Midlands chỉ có chiều dài dương vật 6,11 inches (khoảng 15,52 cm).
Tuy xếp hàng bét nhưng họ lại có khả năng làm thỏa mãn bạn tình cao nhất trong các khu vực khảo sát. Và điều này còn đáng tự hào hơn cả việc có một cậu nhỏ cao lớn nhưng chẳng thích thú được lâu dài.
Cũng theo bảng xếp hạng, nam giới sinh sống ở London có chiều dài dương vật đứng thứ hai, trung bình 6,55 inches (16,53cm) và đàn ông ở East Anglia đứng thứ ba với 6,47 inches (16,43 cm).
Sau đó, các nhà nghiên cứu cũng xem xét liệu có bất kỳ mối liên hệ nào giữa chiều dài dương vật với sự thỏa mãn của bạn tình ở trên giường không.
Theo kết quả điều tra, mặc dù người đàn ông xứ Wale có kích thước cậu nhỏ lớn nhất nhưng họ lại không phải đối tượng nữ giới yêu thích. Chỉ có 57% phụ nữ xứ Wales cho biết đối tác của họ đã thực sự làm hài lòng họ khi yêu.
Nam giới ở vùng Tây Nam nước Anh tỏ ra tồi tệ nhất vì chỉ có 45% có cuộc sống hạnh phúc với vợ của mình.
Video: Phẫu thuật thành công cho thanh niên tự cắt lìa dương vật và tinh hoàn.
Đáng ngạc nhiên là những đàn ông ở East Midlands về cuối trong bảng xếp hạng kích thước dương vật nhưng lại là những người được phụ nữ yêu thích nhất. Cứ 10 phụ nữ ở khu vực này thì có tới 7 người cảm thấy hài lòng và hạnh phúc với cuộc sống tình dục hiện tại.
Phụ nữ ở Bắc Ailen có cuộc sống tình dục tốt thứ hai với 67%. North West đứng thứ ba với số phần trăm tương ứng.
Điều này chứng minh kích thước không quan trọng mà sự thỏa mãn trong chuyện ấy nằm ở kỹ thuật. Nếu chẳng may sở hữu cậu nhỏ khiêm tốn, phái mạnh cũng đừng lo lắng quá nhé. Vì vẫn có thể kéo lại bằng việc trau dồi phần kỹ thuật đó.
(Nguồn: Dailymail).
Cô Tấm.
