Phó tổng thống Mike Pence vi phạm quy định 'cấm sờ vào hiện vật' - Ảnh: Reuters.
Phó tổng thống Mike Pence đã bị chụp ảnh khi ông đặt tay trái lên một thiết bị không gian của Cơ quan không gian Mỹ (NASA), dù phía trên thiết bị này có ghi chú: "Phần cứng nhạy cảm của chuyến bay không gian. Cấm sờ vào hiện vật".
Đó là phần cứng của tàu du hành vũ trụ Orion đang được phát triển. Ông Pence ngay lập tức hướng sang câu chuyện có lợi cho mình và nói đùa rằng nghị sĩ Marco Rubio đi cùng "dám thách tôi làm thế".
Cuối cùng, NASA nói rằng dù bảng cảnh báo viết như thế nhưng việc "sờ vào hiện vật vẫn chấp nhận được vì dù gì cũng phải lau chùi nó".
Kim Hương (theo Guardian).
