Thành Cát Tư Hãn - hoàng đế đầu tiên của đế chế Mông Cổ là một trong những nhà cầm quân xuất sắc nhất lịch sử. Vị hoàng đế này đã chinh phục thế giới trên lưng ngựa.
Vị vua sáng lập ra đế chế Mông Cổ từng thống trị vùng lãnh thổ rộng lớn từ Thái Bình Dương đến biển Caspi. Khi qua đời năm 1227 ở Tây Hạ (tây bắc Trung Quốc ngày nay), Thành Cát Tư Hãn được chôn cất ở một vị trí bí mật.
Có rất nhiều giai thoại khác nhau về việc Thành Cát Tư Hãn qua đời như thế nào. Theo đó, một số câu chuyện cho rằng vị hoàng đế Mông Cổ này bị giết khi ra trận. Tuy nhiên, một số giai thoại lại nhận định vị vua này băng hà vì bị thương.
Trước khi qua đời, Thành Cát Tư Hãn yêu cầu được chôn cất bí mật. Theo nguyện vọng của ông, một đội quân đưa tang đưa thi hài Thành Cát Tư Hãn trở về Mông Cổ để chôn cất bí mật đã giết chết tất cả mọi người và động vật mà họ gặp tình cờ gặp trên đường.
Sau khi Thành Cát Tư Hãn được chôn cất tại nơi yên nghỉ cuối cùng, đội quân đưa tang xóa bỏ mọi dấu vết còn lại của khu mộ. Cuối cùng, toàn bộ mọi người bị giết chết để không ai có thể tiết lộ vị trí nơi yên nghỉ ngàn thu của Thành Cát Tư Hãn.
Do vậy, trong gần 800 năm qua, các chuyên gia, nhà khoa học chưa thể tìm ra dấu tích khu mộ - nơi chôn cất Thành Cát Tư Hãn mặc dù đã thực hiện nhiều nghiên cứu, cuộc khai quật.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia hoài nghi Thành Cát Tư Hãn được chôn cất trên đỉnh núi Burkhan Khaldun của dãy núi Khentii, cách thủ đô Ulaanbaatar 160 km về phía Đông-Bắc.
Nguyên do là vì khi còn trẻ, Thành Cát Tư Hãn ẩn náu, trốn kẻ thù trên ngọn núi trên và thề sẽ quay lại khi qua đời. Theo đó, một số ngoài nghi ông được chôn cất trên đỉnh núi Burkhan Khaldun.
Bởi khu vực xung quanh ngọn núi thiêng trên từng là vùng cấm địa, chỉ cho phép gia đình hoàng gia tiếp cận cũng như được bảo vệ nghiêm ngặt nên cấm các nhà nghiên cứu, người ngoài đặt chân đến.
Vì vậy, không ai biết chính xác liệu Thành Cát Tư Hãn có được mai táng trên đỉnh núi Burkhan Khaldun hay không. Điều này khiến vị trí nơi yên nghỉ ngàn thu của vị hoàng đế Mông Cổ này mãi nằm trong màn đen bí ẩn.
Mời quý độc giả xem video "Đẹp nao lòng" 10 cổ trấn đẹp nhất Trung Quốc mới được bình chọn (nguồn: Vietnamnet).
Tâm Anh (theo LV).
