Theo Daily Mail, sau 8 tháng không có bất cứ thông tin gì, nhiều người cho rằng loài sinh vật huyền thoại ở hồ Loch Ness đã chết.
Nhưng chỉ trong vài ngày gần đây, có hai du khách quay lại video sinh vật lạ có thể chính là quái vật huyền thoại năm xưa.
Trong video, người ta có thể nhìn thấy phần đầu và chiếc cổ dài nhô lên khỏi mặt nước, bên cạnh là một con thuyền chở khách.
Hình ảnh mới nhất về sinh vật giống quái vật hồ Loch Ness huyền thoại.
Rob Jones, 35 tuổi, đến từ miền bắc xứ Wales là người đã quay lại video khi nhìn bao quát toàn cảnh hồ từ ngọn đồi cao. Rob sau đó đã đăng tải đoạn video lên Youtube. Sinh vật kia là gì vậy? Mọi người có nhìn thấy nó không?, Rob đặt câu hỏi.
Con vật rất giống quái vật hồ Loch Ness huyền thoại, bơi chậm rãi ngang qua mặt hồ, di chuyển phía trước con thuyền trước khi khuất khỏi tầm quan sát phía sau rặng cây.
"Tôi trông thấy nó ở khoảng cách khá xa. Nhưng khi tôi dừng xe, nó ở rất gần và những người khác cũng dừng lại để chụp ảnh. Tôi không tin vào quái vật nhưng rất muốn biết đó là gì", Rob nói.
Quái vật hồ Loch Ness trở nên nổi tiếng khắp thế giới với bức ảnh chụp năm 1934.
Tuy nhiên, người trên thuyền đi gần đó dường như lại không nhìn thấy sự hiện diện của con quái vật. Con thuyền vẫn tiếp tục hành trình như bình thường. Rob cố gắng theo dấu con quái vật nhưng nó đã biến mất không lâu sau đó.
Trước đó, vào ngày 2.5, một vị khách khác tên Hayley Johnson đến từ Manchester, cũng trông thấy một vật lạ sẫm màu ở vịnh Urquhart thuộc hồ Loch Ness.
Nhưng người xem trên Youtube lại tỏ ra nghi ngờ tính xác thực của đoạn video Rob đăng tải. Chỉ là một mảnh gỗ trôi trên mặt nước hay gì đó. Nó thậm chí không hề di chuyển khi con thuyền tiến sát bên cạnh.
Người khác nói: Người trên thuyền đứng ở vị trí gần nhất nhưng cũng không tỏ vẻ gì là sợ hãi. Như vậy chúng ta có thể biết đó thực sự là vật gì rồi.
