Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Andre Botha trong khi khám phá thiên nhiên gần khu vực suối nước Nandzana ở vườn quốc gia Kruger, Nam Phi đã may mắn phát hiện và ghi lại được những hình ảnh sống động, chân thực về màn đại chiến giữa vẹt đầu nâu và sóc cây trên một thân cây bạch dương lớn. (Nguồn Africa Geographic).
Theo quan sát, vẹt đầu nâu và sóc cây đại chiến là để tranh nhau một gốc cây cũ kỹ, đã từng được dùng làm nơi trú ẩn của nhiều loài động vật nhỏ khác nhau. (Nguồn Africa Geographic).
Trong lúc chiến tranh, vẹt đầu nâu cố gắng dùng mỏ bóc từng miếng vỏ cây khô ném vào đầu sóc cây để dọa dẫm. (Nguồn Africa Geographic).
Trong khi đó, con sóc cây cũng không vừa. Đối mặt với kẻ địch hung hãn như vẹt đầu nâu, nó vẫn vờn đi vờn lại và kiên quyết không chịu bỏ cuộc. (Nguồn Africa Geographic).
Trong suốt thời gian diễn ra cuộc chiến, vẹt đầu nâu đã đuổi theo sóc cây và tấn công kẻ địch ít nhất 6 lần bằng cách cắn, mổ vào người con sóc. (Nguồn Africa Geographic).
Để đáp lễ, sóc cây nhỏ con cũng đạp vào người của vẹt đầu nâu hai lần và cố cắn trả lại. (Nguồn Africa Geographic).
Cuộc chiến trở nên dữ dội khi vẹt và sóc lao thẳng vào nhau, quyết chiến theo lối đánh giáp lá cà, nhằm phân định thắng thua nhanh gọn. (Nguồn Africa Geographic).
Cuối cùng, nhờ có ưu thế bay lượn được, vẹt đầu nâu tránh được những tổn hại nghiêm trọng và chiến thắng. (Nguồn Africa Geographic).
Trong khi đó, chiếc đuôi của sóc cây bị mổ trông tơi tả và thảm hại. Nó chạy xuống khỏi thân cây và biến mất trong những bụi cây dưới đất. (Nguồn Africa Geographic).
Với chiến thắng vẻ vang, con vẹt đầu nâu ngạo nghễ đi dạo xung quanh chiếc tổ mới của mình. Ánh mắt của nó ánh lên vẻ tự hào khi nhìn thẳng vào ống kính của nhiếp ảnh gia. (Nguồn Africa Geographic).
Đinh Ngân (Theo AfricaGeographic).
