Maldives - đất nước thấp nhất thế giới.
Cùng với sự nóng lên của vỏ trái đất và mực nước biển tăng cao, quần đảo Maldives có nguy cơ bị nhấn chìm cao nhất và có thể biến mất khỏi vỏ trái đất trong thời gian không xa. Chỉ cao hơn mực nước biển có 1,8 mét, Maldives hiện nay là quốc gia thấp nhất hành tinh.
Pháp là quốc gia có nhiều múi giờ nhất thế giới.
Pháp là quốc gia sử dụng đến 12 múi giờ khác nhau, nhiều nhất so với bất cứ quốc gia nào trên thế giới. Trên thực tế, Pháp sử dụng múi giờ UTC +1 và đổi sang UTC +2 vào mùa hè. Dù vậy, nhưng hầu như vào bất kỳ thời điểm nào toàn bộ nước Pháp và các tình, vùng lãnh thổ hải ngoại đều trải qua 12 múi giờ khác nhau. Tỉnh và lãnh thổ hải ngoại thuộc Pháp là tất cả các vùng do Cộng hòa Pháp quản lý nhưng nằm ngoài ranh giới địa lý châu Âu.
Quốc đảo Nauru - nơi có dân số béo phì nhiều nhất trên Trái đất.
Có tới 95% dân số sống trên đảo quốc nhỏ nhắn Nauru mắc bệnh béo phì. Đại dịch thừa cân trầm trọng này là hậu quả của việc nhập khẩu vô tội vạ đồ ăn nhanh từ phương Tây tới đây vào thế kỷ XX.
Đảo Guam - nơi làm đường từ san hô.
Do không có cát tự nhiên, người dân đảo quốc Guam đã sử dụng những rặng san hô xay nhỏ kết hợp với nhựa đường để xây đường đi trên đảo.
Ở đảo Falkand, Anh - cứ 1 người lại có 350 con cừu'.
Ở đảo Falkand, Anh, dân số thưa thớt đến độ cứ trung bình cứ một người lại có 350 con cừu. Số dân trên đảo là 3.000 người trong khi lượng cừu lại lên tới hơn nửa triệu con. Chẳng có gì bất ngờ khi sản xuất len dạ trở thành ngành công nghiệp mũi nhọn của hòn đảo.
Canada - đất nước nhiều hồ nhất hành tinh.
Với 3 triệu hồ nước, chiếm 9% diện tích lãnh thổ Canada và 60% lượng hồ trên toàn thế giới, Canada là quốc gia sở hữu nhiều hồ nước nhất hành tinh.
Mông Cổ - đất nước có mật độ dân số thấp nhất thế giới.
Với mật độ 4 người/1 dặm vuông, Mông Cổ hiện nay là nơi có mật độ dân số thưa thớt nhất. Các ngôi nhà, lều du mục cách xa nhau hàng km và chẳng phải dễ dàng gặp được hàng xóm ở Mông Cổ.
Ả Rập Saudi - đất nước không có sông.
Trên cả lãnh thổ rộng lớn của Ả Rập Saudi, không hề có một dòng sông nào chảy qua. Nguồn nước ngọt của họ có được là từ các loài thực vật hoặc các bể nước ngầm dưới lòng đất.
Nigeria - đất nước có dân số trẻ nhất thế giới.
Niger là nước có tỷ lệ dân số nằm trong độ tuổi từ 15 trở xuống cao nhất thế giới. Theo đó, Niger là quốc gia có dân số trẻ.
Hati - nơi hầu như không có cây cối.
Chỉ cần nhìn vào bản đồ đường biên giới giữa Haiti và cộng hòa Dominican, bạn sẽ thấy mức độ thiếu cây của Haiti như thế nào. Một bên là Dominican xanh mướt với những thảm rừng và bên kia là đất trống, đồi trọc lác đác cây cỏ.
Kim Ngọc.
(Tổng hợp).
TIN LIÊN QUAN.
