Hình ảnh bề mặt Mặt trăng vào năm 1968 được chụp bởi Lunar Orbiter vừa xuất hiện trực tuyến gây ra làn sóng tranh cãi dữ dội.
Bức ảnh mô tả một đối tượng rất lạ, khá dài nằm bên trong miệng núi lửa manlius trên Mặt trăng. Vật thể được nhìn thấy khá rõ ràng nhờ sự chiếu sáng của Mặt trời, đã làm cho các nhà quan sát trở nên bối rối vì dường như nó là một đối tượng nhân tạo.
Nguồn ảnh: Disclose.
Một số nhà lý thuyết cho rằng đối tượng này là một loại tàu của người ngoài hành tinh.
Họ thậm chí còn cho rằng tàu vũ trụ bí ẩn này là đối tượng nghiên cứu chính xác cho các sứ mệnh về Mặt trăng của Apollo và đã được NASA kiểm tra rộng rãi qua nhiều năm một cách âm thầm.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Một số khác cho rằng đây chỉ là một ảo ảnh quang học do các miệng núi lửa manlius tạo ra.
Huỳnh Dũng (theo Disclose).
