Thiết bị này sẽ phát hiện được các cặp đôi đang nóng giận và chuẩn bị cãi nhau.
Các nhà nghiên cứu của Mỹ đã phát triển một công nghệ có thể giúp các cặp đôi giảm bớt xích mích trước khi chúng xảy ra. Đây là một dự án chung giữa Trường Kỹ thuật Viterbi và trường Cao đẳng Dornsife (thuộc Đại học Nam California).
Thiết bị này sẽ định lượng căng thẳng trong mối quan hệ. Ngày nay tất cả mọi thứ đều có thể định lượng được. Vì thế các nhà nghiên cứu đã nắm bắt mọi trạng thái mà một cặp đôi có thể biểu hiện, từ đó phân tích nhiệt độ cơ thể, hoạt động của tim, mồ hôi và giọng nói. Họ thậm chí còn đánh giá về nội dung ngôn ngữ và cường độ giọng nói.
Khi hoàn thành phân tích, họ đã thử nghiệm và tính toán xác suất trong việc phát hiện các xung đột. Các nhà nghiên cứu cho biết khi máy nhận diện được xung đột, nó sẽ gửi thông báo cho những người yêu nhau 5 phút trước khi họ hét vào mặt nhau, đóng sầm cửa, hay thậm chí rít lên. Tuy nhiên ý tưởng này không phải là để kinh doanh, mà chỉ là một nghiên cứu.
"Mục tiêu bao quát của chúng tôi là phát triển các công nghệ có thể đo và phân tích quá trình hành vi sinh học của con người trong môi trường tự nhiên để cải thiện những hiểu biết khoa học về tình trạng con người" - theo ông Shri Narayanan, người đứng đầu nhóm nghiên cứu.
Các cặp đôi sẽ không chỉ thấy lợi ích của một tình yêu bền chặt mà còn cải thiện được sức khỏe con người, vì bạn sẽ được yêu cầu ngồi thiền 10 phút thay vì nói ra những câu ngớ ngẩn đối với người kia. "Chúng tôi hy vọng có thể kết hợp các lời nhắc khác nhau phụ thuộc vào các dấu hiệu khác nhau để cải thiện mối quan hệ của các cặp đôi, mặc dù phản ứng của các cặp đôi trong cuộc tranh luận là không giống nhau".
Nhưng liệu điều gì sẽ xảy ra nếu công nghệ này loại bỏ hết mọi xung đột từ các mối quan hệ? Điều đó sẽ khiến cuộc sống của chúng ta trở nên một màu. Nhìn chung, điều gì cũng sẽ có mặt lợi và mặt hại.
Mai Phương -.
