Tấm bản đồ trên tàu Pioneer.
Khác xa với mục đích ngày trước nhằm hỗ trợ người ngoài hành tinh tìm thấy và liên lạc với Trái Đất, giờ đây chính người đàn ông đã gửi bốn tấm bản đồ vào vũ trụ lại lo sợ quyết định này lại có thể là một sơ suất dẫn tới thảm họa.
Báo New York Post (Mỹ) đưa tin, ông Frank Drake, nhà thiên văn kiêm thợ săn người ngoài hành tinh nổi tiếng tại Mỹ, đã làm việc với NASA để thiết kế các tấm bản đồ dưới dạng tín hiệu về vị trí của Trái Đất trong vũ trụ. Bốn bản đồ này được đặt trong các tàu thăm dò Pioneer 10 và Pioneer 11, tàu vũ trụ không người lái Voyager 1 và Voyager 2.
Bốn con tàu này hiện đã rời khỏi hệ mặt trời và đang tăng tốc tiến sâu vào vũ trụ xa xôi. Tàu Pioneer phát đi hình ảnh một người đàn ông và một người phụ nữ cùng với một tấm bản đồ cơ bản cho thấy vị trí của Trái Đất so với những ẩn tinh  các ngôi sao sáng và tồn tại lâu năm nên có thể chỉ dẫn đường cho người ngoài Trái Đất tìm đến hành tinh của chúng ta.
"Dữ liệu vàng" trên tàu Voyager.
Hai tàu Voyager thì được trang bị các dữ liệu vàng trình bày dưới dạng các âm thanh và hình ảnh tự nhiên của Trái Đất, cùng với bản đồ đánh dấu vị trí Trái Đất.
Ông Drake hiện e ngại các tấm bản đồ được phóng vào vũ trụ trên lại là một ý tưởng tồi tệ. Ngày đó, mọi người đều lạc quan và nghĩ các sinh vật vũ trụ đều thân thiện. Không ai nghĩ, thậm chỉ trong vài giây, về việc liệu rằng điều này có nguy hiểm hay không.
Tại thời điểm hiện tại, nhiều nhà khoa học cho rằng liên lạc với người ngoài hành tinh là một ý tưởng thiếu sáng suốt.
Giáo sư Stephen Hawking gần đây cũng cảnh báo gặp gỡ một nền văn minh tiến bộ có thể như người thổ dân Mỹ chạm trán Columbus (nhà thám hiểm tìm ra châu Mỹ). Điều này không tốt đẹp gì.
Ông cho rằng các sinh vật ngoài hành tinh có thể là "những kẻ cướp tham lam đang lảng vảng trong vũ trụ để tìm kiếm các nguồn để cướp bóc và các hành tinh để chinh phục và định cư".
Hoàng Trang/Báo Tin Tức.
