Ảnh động vật ấn tượng ghi cảnh rắn hổ mang chúa chui ra khỏi hộp đựng khoai tây, sau khi được buôn lậu vào Mỹ. (Nguồn Guardian).
Châu chấu đậu trên bông hoa hướng dương tại thành phố Freiburg, Đức. (Nguồn Guardian).
Chim hút mật mặt xanh trong vườn quốc gia núi lửa Undara ở Queensland, Australia. (Nguồn Guardian).
Cá được nuôi trong lồng để xuất khẩu tại Maluku, Indonesia. (Nguồn Guardian).
Hai con côn trùng đối đầu với nhau trên lá cỏ ở Yorkshire, Anh quốc. (Nguồn Guardian).
Đom đóm phát sáng khi tìm kiếm bạn tình trong rừng tại khu bảo tồn Santa Clara gần thị trấn Nanacamilpa, Tlaxcala, Mexico. (Nguồn Guardian).
Sư tử biển tập trung tại vịnh Avacha ở Kamchatka, Nga. (Nguồn Guardian).
Nhện nằm chờ bắt mồi mắc lưới của nó trong một khu rừng ở ngoại ô thành phố Moscow, Nga. (Nguồn Guardian).
Vượn cáo tại vườn quốc gia Isalo ở vùng Ihorombe, Madagascar. (Nguồn Guardian).
Tàu cứu hộ của Hải quân Sri Lanka cố gắng cứu 2 con voi bị cuốn trôi ra biển. (Nguồn Guardian).
Học sinh ở Thái Lan thả rùa ra biển để mừng ngày sinh nhật của nhà vua Maha Vajiralongkorn. (Nguồn Guardian).
Chim bồ nông lớn ăn cá trong vườn thú Dvr Králové ở Cộng hòa Czech. (Nguồn Guardian).
