Các chuyên gia thuộc Bảo tàng quốc gia lịch sử tự nhiên San Diego (SDNHM) ở bang California (Mỹ) vừa phát hiện một loài nhện mới khổng lồ có 8 mắt tại một hang động thuộc vùng núi La Sierra de las Carcachilas của bang Baja California Sur thuộc Mexico.
Con nhện này có màu nâu sẫm với bụng vàng xỉn, chân đầy lông và sắc như gai, khi duỗi ra dài đến hơn 10 cm. Nó có kích thước tương đương với loài nhện đen lớn ở Nam Âu. Điều đặc biệt là loài nhện này có 8 con mắt, bốn mắt nằm chính giữa, xếp đều thành hình vuông, bốn mắt còn lại chia đôi xếp hai bên. Phía dưới những con mắt đều có nanh độc với chức năng tiết ra nọc độc để làm tê liệt các con mồi.
Các nhà nghiên cứu SDNHM đã đặt tên loài nhện này là Califorctenus cacachilensis. Đây là một loại nhện hiếm và có thể khẳng định là loài duy nhất còn tồn tại trong khu vực rừng núi trên.
Phát hiện này là kết quả của một loạt cuộc thám hiểm của các chuyên gia người Mỹ từ năm 2013 tại vùng núi phía nam bang Baja California Sur để khám phá cũng như tìm hiểu hệ động thực vật ở khu vực này.
Khuôn mặt với 8 con mắt của nhện Califorctenus cacachilensis.
Chân dung loài nhện 8 mắt mới phát hiện.
VNA.
