Thành công trong việc truyền hạt photon từ mặt đất ra ngoài không gian,các nhà vật lý lượng tử Trung quốc cho rằng phát kiến này có thể thay đổi cách vận chuyển năng lượng và thông tin vòng quanh thế giới, giúp sản sinh ra loại internet lượng tử siêu tốc, an toàn hơn, nhanh hơn và không thể bị hack. Ảnh: China Academy of Sciences/ Business Insider.
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) chính thức công bố liệu pháp gen mới, có khả năng điều trị mù lòa bẩm sinh mang tên Luxturna. Tuy giá thành của liệu pháp này vẫn là một rào cản, nhưng nó xứng đáng là thành tựu mang tính bước ngoặt, tiếp thêm động lực cho các liệu pháp gen khác, nhằm khắc phục không chỉ bệnh mù lòa mà còn nhiều căn bệnh di truyền khác trong tương lai. Ảnh: AP/ Business Insider.
Báo cáo hồi tháng 8 đánh dấu thành công của công ty công nghệ sinh học tại Cambridge  eGenesis khi cấy ghép an toàn 1 số cơ quan của lợn lên người bằng công cụ chỉnh sửa gen CRISPR, mang đến cơ hội cho hơn 118.000 bệnh nhân trong danh sách chờ đợi để cấy ghép ở Mỹ. (Trong hình là trưởng nhóm nghiên cứu khoa học Egenesis, Luhan Yang). Ảnh: Blogs.umb.edu/ Business Insider.
Hình ảnh ghi lại một chú cừu non được nuôi dưỡng trong tử cung nhân tạo để duy trì sự sống. Một nhóm bác sĩ Bệnh viện Nhi ở Philadelphia đã công bố một nghiên cứu trên tạp chí Nature Communications mô tả chi tiết việc sử dụng thành công tử cung nhân tạo vào tháng 4/2017. Đến nay, cá thể cừu thử nghiệm lớn nhất giờ đã được 1 tuổi, phát triển khỏe mạnh, bình thường. Ảnh: Nature Communications/ Business Insider.
Trẻ sơ sinh trong khoa Hồi sức được trang bị Embrace - máy quét cơ thể riêng, giúp bác sĩ có thể thu thập thông tin về tình trạng của chúng dễ dàng hơn. Embrace là hệ thống MRI đầu tiên được chứng nhận an toàn để có thể đặt vào cùng một căn phòng với các trẻ sơ sinh đang được điều trị trong bệnh viện. Ảnh: Blog Cuidado Infantil/ Business Insider.
Kể từ nay các bệnh nhân đã có thể bắt đầu chữa ung thư bằng cách sử dụng các tế bào máu của chính mình. CAR- T là một phương pháp điều trị ung thư hoàn toàn mới bằng cách lấy các tế bào của bệnh nhân, tái cấu trúc chúng, sau đó đưa chúng trở lại cơ thể để tấn công lại các tế bào ung thư. Ảnh: Qatar Day/ Business Insider.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra sự hình thành nhiều kim loại quý từ các vụ va chạm trong vũ trụ. Bức ảnh ghi lại vụ va chạm của hai ngôi sao siêu nhỏ, siêu đặc đâm vào nhau cách Trái Đất 130 triệu năm ánh sáng, tạo ra viên kim cương lạnh cực lớn. Ảnh: Business Insider.
Boston Dynamics, công ty phát triển robot nổi tiếng của Mỹ, liên tục tạo nên những con robot cũng như các ứng dụng giúp cuộc sống đơn giản, an toàn hơn. Những con robot của Boston Dynamics có thể di chuyển ở những địa hình khó hoặc điều kiện khắc nghiệt để làm nhiệm vụ giải cứu. Trong ảnh là Atlas - con robot hình người có thể vận chuyển hàng hoặc giữ thăng bằng rất tốt so với thế hệ cũ. Ảnh: Business Insider.
Lục địa thứ 8 trên trái đất mang tên Zealandia, được nhóm 32 nhà khoa học tìm ra trên đại dương giữa New Zealand và New Caledonia. Ảnh: www.gunaz.tv/ Business Insider.
Tháng 7 vừa qua, hình ảnh ghi lại một tảng băng trôi thứ 3 ở Thềm băng Larsen C của Nam Cực khiến các nhà khoa học lo ngại về sự nóng lên của các cực Trái đất. Ảnh: Adressa/ Business Insider.
Các nhà khoa học cho biết y học có thể tạo ra 1 dạng sống mới dựa trên việc tìm ra một cặp cơ sở XY không tự nhiên. Họ đã chứng minh làm thế nào các bộ phận tế bào tổng hợp có thể hoạt động liền mạch cùng với các bazơ tự nhiên trong DNA của E.coli, có thể thay đổi cách điều trị bệnh. Ảnh: 3Ddevice/ Business Insider.
NASA xác nhận tìm ra bảy hành tinh mới nơi con người có thể sống được. Những hành tinh này không quá nóng, không quá lạnh, phù hợp cho sự sống phát triển và chỉ cách Trái đất khoảng 40 năm ánh sáng. Ảnh: beegfree.org/ Business Insider.
Ngày 13/9, sau 13 năm làm vệ tinh thăm dò, cuối cùng, tàu Cassini đã chụp được một tấm ảnh tuyệt vời về Sao Thổ trước khi đâm vào các đám mây và cháy hoàn toàn. Ảnh: Medium/ Business Insider.
Hệ thống đẩy là phần đắt tiền nhất trong một hệ thống phóng tên lửa nhiều giai đoạn. Thông thường chúng sẽ "an nghỉ" dưới đáy đại dương chỉ sau một lần sử dụng. Việc CEO SpaceX - Elon Musk tìm ra cách chế tạo các hệ thống đẩy có thể tái sử dụng vào ngày 30/3 được xem là một phát kiến vĩ đại của nhân loại, giúp tiết kiệm đến 18 triệu USD mỗi lần phóng. Ảnh: Manager Magazin/ Business Insider.
Bằng cách sử dụng một công nghệ hình ảnh tiên tiến dựa trên các hạt tốc độ cao gọi là muon, các nhà nghiên cứu khoa học có thể "nhìn" xuyên qua hàng triệu tấn đá của kim tự tháp Ai Cập và tìm ra một căn phòng bí mật dài khoảng 30,5. Ảnh: Medium/ Business Insider.
HẢI ANH (Theo Business Insider).
