Sáng 31/8, ông Huỳnh Trung Luân - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk cho biết, một đàn voi rừng khoảng 6 con vừa tấn công 2 con voi nhà của trung tâm đang xích và vào tìm kiếm thức ăn tại khu vực thuộc Trạm Kiểm lâm số 6, Vườn Quốc gia Yóc Đôn.
Ông Luân cho rằng, do diện tích rừng suy giảm, voi rừng thường xuyên kéo về khu vực bìa rừng, gần nương rẫy của người dân tìm kiếm thức ăn nên đã tấn công voi nhà.
Mặc khác, trong thời gian động dục, voi rừng đực tự tách đàn đi riêng lẻ tìm voi cái nên rất hung giữ, khi gặp voi nhà sẽ tấn công để giành voi cái.
Ảnh minh họa.
Ngay sau khi sự việc xảy ra, Trung tâm Bảo tồn voi đã yêu cầu các chủ voi, các đơn vị kinh doanh du lịch bằng voi tăng cường các biện pháp bảo vệ và chăm sóc voi, không xích thả voi tại các điểm voi rừng thường xuyên xuất hiện, không xích voi trong rừng vào buổi tối, đưa voi về gần nhà để tiện chăm sóc và bảo vệ.
Ngoài ra, người dân địa phương cần báo ngay cho trung tâm và chính quyền địa phương khi phát hiện voi rừng về gần khu vực dân cư sinh sống, phá hoại tài sản và tấn công voi nhà để có biện pháp xử lý kịp thời.
Video: Voi rừng khổng lồ vào làng khiến mọi người hoảng sợ.
Theo Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk, từ tháng 3/2017 đến nay đã xảy ra 5 vụ xung đột giữa voi rừng và voi nhà.
Voi rừng liên tục kéo về các tiểu khu, khu vực các trạm kiểm lâm, nương rẫy của người dân tìm kiếm thức ăn, tấn công làm 7 con voi nhà của trung tâm bị thương, 1 con voi của người dân xã Krông Na, huyện Buôn Đôn bị chết.
Được biết, đàn voi nhà của tỉnh Đắk Lắk đang suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con (năm 1980) đến nay chỉ còn 43 con, số voi nhà có khả năng sinh sản được rất ít.
Thanh Hải.
