Sinh vật bí ẩn được cho là xuất hiện sau mưa lũ tại một hồ nước gần thành phố Khúc Tĩnh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Rất đông người dân tò mò đã đổ về khu vực này sau khi thông tin về quái vật lạ được lan truyền trên mạng xã hội.
Đoạn video được quay bằng điện thoại di động cho thấy sinh vật bí ẩn nhô đầu lên khỏi mặt nước, trước khi biến mất nhanh chóng.
Sinh vật lạ đã gây ra gợn sóng trên mặt nước, khiến nhiều người tin rằng Trung Quốc có quái vật tương tự như quái vật hồ Loch Ness ở Scotland.
Các chuyên gia tại Viện Khoa học Trung Quốc cho rằng sinh vật này  không giống cá thông thường.
Trong khi đó, nhà nghiên cứu Rao Dingqi tại Viện Động vật Công Minh đã xem đoạn video vài lần và cho rằng rất khó để xác định quái vật bí ẩn là gì, nhưng ông phỏng đoán nó là một sinh vật sống.
