Nhiệt độ tại Bờ Đông nước Mỹ đang xuống mức kỷ lục, khiến người dân đón năm mới 2018 trong thời tiết lạnh giá. Theo Reuters, nhiều trường học đã đóng cửa và 4 người đã thiệt mạng trong đợt cuối tuần qua do thời tiết lạnh giá.
Giới chức Mỹ dự báo gió mùa sẽ tiếp tục thổi mạnh trong ngày 2/1, khiến nhiệt độ xuống thấp hơn mức thông thường khoảng 11 đến 17 độ C. "Thời tiết này quá nguy hiểm để bọn trẻ đến trường hoặc chờ xe buýt", một phụ huynh chia sẻ sau khi quyết định cho con ở nhà trong thời tiết giá rét.
Hai người đàn ông đã thiệt mạng do tai nạn. Trong khi đó, hai người vô gia cư đã chết cóng ở West Virginia và Detroit. Ảnh chụp tại New York, nơi nhà chức trách đã đặt biển cảnh báo lớp băng mỏng và có thể gây nguy hiểm.
Tại Ohama, Nebraska, nhiệt độ đã xuống mức -29 độ C, phá vỡ kỷ lục trong vòng 130 năm qua. Trong khi đó, thị trưởng Washington D.C. Muriel Bowser đã kêu gọi người dân tránh ra ngoài trong thời tiết này.
Bang Minnesota ghi nhận thời tiết lạnh kỷ lục, với mức nhiệt -37 độ C. Tại thành phố Watertown, New York, nhiệt độ giảm xuống còn -35 độ C. Trước đó, thời tiết ở Canada khiến chim cánh cụt thậm chí bị sốc lạnh và phải tìm chỗ trú ẩn.
Tuyết rơi dày đến gần 1m và nhiệt độ giảm đến mức -30 độ C khiến mọi hoạt động thường ngày của người dân bị đảo lộn.
Trước đó, người dân New York đón năm mới 2018 trong thời tiết giá lạnh kỷ lục và an ninh được thắt chặt ở mức cao nhất do nguy cơ khủng bố tăng cao.
VIDEO: Hoa giấy, cầu pha lê và những nụ hôn tại quảng trường Thời đại.
Quảng trường thời đại rực rỡ với hoa giấy, pháo hoa, quả cầu pha lê cùng những nụ hôn nồng thắm người Mỹ trao cho nhau trong giây phút giao thừa.
Thế Long.
