Video: Đàn thiên nga châu Âu bất ngờ xuất hiện trên hồ Hoàn Kiếm (Việt An).
Được biết, việc thả đàn thiên nga ở Hồ Gươm do Công ty thoát nước Hà Nội, đơn vị đang thi công nạo vét Hồ Gươm thực hiện.
Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội cho hay, sau khi hoàn thành việc nạo vét và bổ sung nước Hồ Gươm, đơn vị thả thí nghiệm thiên nga ở góc hồ và quây lưới để du khách và người dân tham quan, chiêm ngưỡng.
Loại thiên nga này được nhập từ Bỉ, thích nghi được với khí hậu của Việt Nam. Trước mắt đơn vị này chỉ thả thí điểm một số cặp xuống Hồ Gươm, sau đó nhận góp ý từ các chuyên gia và người dân.
"Nếu việc thả thiên nga không phù hợp, chúng tôi sẽ dừng thí điểm. Trường hợp phần đông ý kiến đồng tình để tạo cảnh quan và làm đẹp cho hồ, đơn vị sẽ tiếp tục thả, nhân rộng", một lãnh đạo Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội nói.
Được biết, giá mỗi con khoảng 20 triệu đồng, được tài trợ từ nguồn xã hội hóa.
Anh Hoàng Thanh (trú tại Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: "Tôi khá bất ngờ khi biết đó là đàn thiên nga được thả ở Hồ Gươm vì lúc đầu tôi nhìn thấy thì nghĩ đó là ngan hay ngỗng. Theo tôi được biết thì đây mới chỉ là thả thử nghiệm để lấy ý kiến của người dân nhưng ngày đầu đã thu hút được sự quan tâm của rất nhiều du khách cũng như người dân Thủ đô".
Một số người cho rằng, chim thiên nga là loài có vẻ đẹp hoàn mỹ nhưng liệu rằng có thích hợp với khí hậu ở Việt Nam không khi loài chim này quen sống ở vùng khí hậu ôn đới.
Du khách thích thú chụp lại hình ảnh đàn thiên nga tung tăng bơi lội ở Hồ Gươm.
Các em nhỏ tò mò khi lần đầu tiên được tận mắt ngắm thiên nga.
Bên cạnh đó, nhiều người lo sợ đàn thiên nga sẽ bị bắt trộm khi thả xuống hồ.
"Thiên nga có giá trị cao như vậy mà thả xuống hồ thì chả mấy mà bị câu trộm hết. Tôi thấy cách làm này không khả quan", một người dân chia sẻ.
Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, an ninh ở khu vực Hồ Gươm rất tốt, nơi đây lại thường xuyên có người qua lại nên kẻ trộm sẽ không dám làm hại đàn thiên nga.
Tùng Lâm.
