Một trong những sự thật mà mọi người lầm tưởng về nhà thám hiểm Christopher Columbus đó là ông là người đầu tiên chứng minh Trái Đất hình tròn. Tuy nhiên, trên thực tế, nhiều người không biết rằng vào đầu thế kỷ 6, Pythagoras đã đưa ra giả thuyết trái đất hình cầu. Ảnh: ATI.
Trước khi Quốc vương Ferdinand và Nữ hoàng Isabella đồng ý tài trợ kinh phí cho chuyến thám hiểm, Colombus đã bị từ chối nhiều lần. Các cố vấn của Quốc vương Anh Henry VII và Quốc vương Pháp Charles VIII cho rằng rằng tính toán của Columbus đã sai. Ảnh: ATI.
Ngay cả sau khi qua đời, Columbus được cho là đã gây rắc rối cho chế độ quân chủ Tây Ban Nha. Ảnh: ATI.
Ngày Columbus trở thành ngày lễ của nhiều quốc gia Châu Mỹ và trên thế giới. Ảnh: ATI.
Nhiều người cho rằng nhà thám hiểm Cristophe Columbus đã phát hiện ra Châu Mỹ năm 1492. Nhưng trên thực tế, nhà thám hiểm hàng hải này chưa bao giờ đặt chân lên vùng đất Bắc Mỹ. Ảnh: ATI.
The Nina, the Pinta và the Santa Maria là ba con tàu trong đoàn thám hiểm của nhà hàng hải Columbus. Tên gọi chính xác của ba con tàu này là la Santa Clara, la Pintada" và la Gallega. Ảnh: ATI.
Khi tin tức về việc Columbus đối xử tàn bạo với những người bản địa lan truyền tới Tây Ban Nha, Quốc vương Ferdiand và Hoàng hậu Isabella đã sai người đến Hispaniola để bắt Columbus. Khi bị đưa trở về Tây Ban Nha, nhà thám hiểm này đã bị tước bỏ chức vụ. Ảnh: ATI.
Trên thực tế, nhà hàng hải Columbus đã thực hiện 4 chuyến thám hiểm riêng biệt, đó là tới vùng biển Caribe, Nam Mỹ và Trung Mỹ. Ảnh: ATI.
Sau khi Columbus qua đời vào năm 1506, nơi chôn cất thi thể của nhà thám hiểm này vẫn còn là một bí ẩn. Ảnh: ATI.
Nhiều sử học gia tin rằng Leif Erikson mới là người Châu Âu đầu tiên đặt chân đến Châu Mỹ. Nhà thám hiểm này được cho là đã đến bờ biển Newfoundland ở Canada khoảng 500 năm trước khi Columbus thực hiện chuyến hành trình. Ảnh: ATI.
Thiên An (Theo ATI).
