Cá dầm xanh là một loài cá quý hiếm, rất ngon và bổ dưỡng. Loài cá này thường bị nhầm lẫn với cá anh vũ - một loại cá khác quý hiếm hơn dùng để tiến vua thời xưa. (Ảnh Tepbac).
Cá dầm xanh thường sống ở tầng đáy của sông, nhất là các con sông, con suối của vùng núi Tây Bắc. Cá có miệng dày và có vảy óng ánh màu ửng xanh. (Ảnh Hatthocvang).
Thức ăn của cá dầm xanh là mùn bã hữu cơ, các loại tảo và động vật không xương sống cỡ nhỏ ở đáy sông. (Ảnh Hoabanfood).
Cá dầm xanh có thịt thơm ngọt, nhất là buồng trứng, xương cá lại mềm. Vì thế mà dù chế biến cá dầm xanh theo cách thức nào thì cá cũng đều rất ngon mà không có mùi tanh. (Ảnh Casongda).
Cá dầm xanh thuộc họ cá chép và di cư theo mùa. Đặc biệt, cá có ruột rất dài, gấp 10 lần chiều dài của thân. (Ảnh Photobucket).
Do chất lượng thịt thơm ngon nên cá dầm xanh có giá thành khá cao so với những loại cao thông thường khác, khoảng 850.000 đồng/kg. (Ảnh Linkhay).
Hàng năm, đến mùa sinh sản, cá dầm xanh thường chui vào các hang động để đẻ trứng. (Ảnh Hatthocvang).
Để bắt được cá dầm xanh, ngư dân chỉ có thể dùng lưới bắt cá chứ không dùng lưỡi câu bình thường được. (Ảnh Casongda).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
