Theo tờ Space, ánh Mặt Trời chuyển xanh lạ mắt trong buổi hoàng hôn trên sao Hỏa. Hình ảnh mới nhất do con tàu Curiosity làm nhiệm vụ thăm dò hành tinh này gửi về.
Phát ngôn viên của NASA cho biết robot 6 bánh này đã chụp bức ảnh hoàng hôn vào lúc 20h07 ngày 19/11/2017 giờ EST.
Mark Lemmon, nhà khoa học khí quyển tại Đại học Texas A&M; cho biết: "Màu sắc này hình thành do các hạt bụi siêu nhỏ có kích thước phù hợp để ánh sáng xanh xuyên qua khí quyển hiệu quả hơn. Khi ánh sáng xanh bị bụi làm tán xạ, nó sẽ ở gần hướng Mặt Trời hơn so với những ánh sáng màu khác. Vùng trời còn lại sẽ mang sắc vàng đến da cam vì ánh sáng vàng và đỏ tản ra khắp nơi trên cao thay vì bị hấp thụ hay tập trung gần Mặt Trời".
Bức ảnh được chụp cách hố Gale khoảng 154 km về phía tây bắc. Damia Bouic, chuyên gia xử lý hình ảnh từ các xe thám hiểm sao Hỏa chia sẻ: "Tôi thích các tấm ảnh chụp hoàng hôn, thích ngắm nhìn cảnh vật chìm trong những vùng sáng tối, khi ánh sáng và các vệt màu tản ra trong khí quyển".
Xe thám hiểm Curiosity từng thực hiện những quãng đường dài, leo lên nhiều đỉnh núi trên hành tinh đỏ.
Xe thám hiểm Curiosity thực hiện nhiệm vụ khám phá bề mặt sao Hỏa từ tháng 8/2012. Đến nay chiếc xe thám hiểm vẫn hoạt động tốt vì khả năng chống chịu tốt với môi trường khắc nghiệt trên sao Hỏa.
Hoàng Dung (lược dịch).
