Việc xuất hiện nhiều vật thể nghi UFO khiến nhiều người ngạc nhiên.
Mới đây nhất, vật thể giống UFO được phát hiện vào ngày 7/4/2017 ngay trên bầu trời thành phố Philadelphia, Mỹ do một nhân chứng trên máy bay tình cờ chụp và phát hiện được. (Ảnh: ufosightingsdaily).
Ở phía bên trái ngọn núi lửa, bất ngờ xuất hiện một vệt khói đứt đoạn, trong đó có nhiều vết lằn gấp khúc kỳ lạ. (Ảnh: ufosightingshotspot).
Nhân chứng lấy máy ảnh ra chụp và phát hiện một vật thể lớn, một cái dẹt nhỏ và chúng di chuyển song song, gần nhau. (Ảnh: ufosightingsdaily).
Đó là một nhóm hai vật thể hình dạng lạ, nổi bật so hơn với các đám mây xung quanh. Nhân chứng cho rằng nó có thể là một nhóm hai UFO. Chúng lơ lửng trong chớp mắt rồi nhanh chóng biến mất trong đám mây gần đó. (Ảnh: ufosightingsdaily).
Ngày 11/4/2017 ngay tại bầu trời ban ngày thành phố Cleveland, Ohio, Mỹ do nhà nghiên cứu UFO Orlando Bosca tình cờ chụp lại được vật thể nghi UFO. (Ánh: ufosightingsdaily).
Vật thể không mang hình thái cố định hay giống một chiếc máy bay quân sự hay khinh khí cầu nào cả. Nhiều người bàn tán rằng nó có thể là một UFO. Vật thể lạ lơ lửng khá im lặng trên bầu trời rồi mất hút trên nền trời không lâu sau đó. (Ảnh: ufosightingsdaily).
Video: UFO ngăn cản 3 máy bay Trung Quốc hạ cánh.
Ngọc Vy (Tổng hợp).
