Hình ảnh cắt từ đoạn video cho thấy, đầu "sinh vật lạ" nhô lên khỏi mặt nước.
Đoạn video thu hút tới hơn 5 triệu người xem, ghi cảnh một sinh vật kỳ lạ, ngóc đầu nổi lên từ một hồ nước thuộc tỉnh Vân Nam ở phía tây nam Trung Quốc. Sinh vật lạ hiện chưa xác định rõ danh tính, chỉ ngoi đầu lên khỏi mặt nước rồi nhanh chóng biến mất. Nhiều người dân địa phương hoang mang gọi nó là quái vật hồ Loch Ness.
Các nhân chứng có mặt thời điểm đó dự đoán, sinh vật mang thân hình to lớn nhưng họ không được tận mắt chứng kiến. Nhiều người còn chạy tới mép hồ nhìn xuống làn nước với hi vọng sẽ trông thấy quái vật lần nữa.
Một số người dân cho rằng, quái vật có thể là một loài cá sấu Trung Quốc (Alligator sinensis). Tuy nhiên ý kiến này nhanh chóng bị bác bỏ bởi loài bò sát thuộc nhóm động vật nguy cấp này chỉ sống ở khu vực phía đông Trung Quốc, trong vùng của sông Dương Tử.
Hiện các quan chức địa phương đang tiến hành điều tra sự việc, với mong muốn xóa bỏ lời đồn đại về một con quái vật sống trong hồ.
Quái vật hồ Loch Ness, là một động vật hoặc nhóm sinh vật bí ẩn và chưa thể xác định được. Người ta cho là chúng sống ở hồ Ness (Loch Ness), một hồ nước ngọt điểm sâu nhất của hồ là 230 m, gần thầnh phố Inverness tại Scotland.
Ness thường được xếp vào loại quái vật hồ. Bản ghi chép đầu tiên về người tận mắt chứng kiến quái vật là năm 1802. Đó là người nông dân Anderson, anh trông thấy một con vật rất to, dài chừng 45m, trồi lên mặt nước. Tuy nhiên đến nay, các chuyên gia vẫn cho rằng những bằng chứng về quái vật này chưa có tính xác thực cao.
Theo Dân trí.
