Nghi thức chôn cất Bà Khế nghiêm trang của vạn chài Bình An, Mũi Né - Ảnh: CTV.
"Bà Khế" họ rùa, lưng hình trái khế được ngư dân ví như thần linh cứu hộ khi sóng to gió lớn - Ảnh: CTV.
Theo ông Nguyễn Ngọc Ẩn, một nhà sưu tầm khảo cổ và nghiên cứu văn hóa biển ở Mũi Né, "Bà Khế" được ngư dân phát hiện bị lụy (chết) từ chiều hôm trước trên vùng biển Mũi Né.
Sau đó, tàu đánh cá của ngư dân Mũi Né phát hiện và đã lai dắt "Bà" vào bờ. Các ngư lão ở Vạn chài Bình An (P. Mũi Né, TP. Phan Thiết, Bình Thuận) đã tổ chức nghi thức cúng "Bà" rất trang nghiêm trước khi chôn cất. "Bà Khế" là một loài rùa biển, nhưng không có mai cứng. Trên lưng "Bà Khế" có nhiều khía như trái khế.
"Bà Khế" được chôn cất dài chừng 3m, nặng trên 500 kg. Theo ông Ẩn, với người đi biển thì "Bà Khế" như một vị cứu tinh cho ngư dân. Khi sóng to gió lớn, "Bà" thường xuất hiện trên biển cứu người lúc gặp nạn. Vì vậy người dân đi biển coi "Bà Khế"như vị thần linh.
Cũng theo ông Ẩn, đây là lần thứ 3 trong năm nay Vạn chài Bình An hân hạnh được tổ chức chôn cất hai ông, một bà (tức chôn cất hai lần cá Ông bị lụy và lần này là "Bà Khế"). Điều này cho thấy năm nay mưa thuận gió hòa và ngư dân làng chài Mũi Né ra khơi thuận lợi trăm bề, ông Ẩn cho biết.
Quế Hà.
