Robin Hood là một nhân vật nổi tiếng trong các câu chuyện dân gian nổi tiếng từ thời trung cổ, thường xuất hiện trong phim ảnh với bộ trang phục màu xanh lá cây hoặc chiếc áo màu đỏ tươi như đúng cái tên Robin (có nghĩa là chim cổ đỏ).
Cho tới nay, những hình ảnh ảnh về người cung thủ kiêm kiếm thủ cừ khôi, chuyên "cướp của người giàu chia cho người nghèo" vẫn xuất hiện rộng rãi thông qua các tác phẩm văn học và nghệ thuật hiện đại. Truyền thuyết về Robin Hood còn được xem là chuyện kể trước giờ đi ngủ của nhiều trẻ em trên thế giới.
Hình tượng Robin Hood với bộ trang phục màu xanh lá cây.
Một số tài liệu cổ xưa cho rằng, Robin Hood vốn là dân thường, hoặc một quý tộc bị tước đoạt đất đai và bị biến trở thành một người sống ngoài vòng pháp luật ở Nottingham. Bởi lẽ đó, Robin Hood căm ghét sự bất công và tàn bạo của giai cấp thống trị.
Trong một số bản ballad truyền thống cũng từng nhắc tới Robin Hood, song không rõ thời đại. Có tài liệu ghi: Một số chi tiết khác cho thấy, nhiều khả năng Robin là nhân vật lịch sử có thật bởi những bản ballad đầu tiên kể về ông đều kèm theo tên địa danh như khu rừng Sherwood ở Nottinghamshire.
Thế nhưng cho đến nay không có một thông tin xác minh nào về nhân vật huyền thoại này, nhưng câu chuyện về siêu trộm nghĩa hiệp vẫn được người dân tương truyền qua các thế hệ.
Nhiều khả năng Robin Hood là nhân vật lịch sử có thật bởi những bản ballad đầu tiên có kể về ông.
Nhiều ý kiến nhận định, Robin Hood chỉ là một nhân vật huyền thoại mang tính biểu tượng với bộ trang phục màu xanh lá cây - khớp với màu sắc truyền thống của các nàng tiên. Điều này mang ý nghĩa đặc trưng, đại diện cho các bản ballad mang sắc màu cuộc sống và sự sinh sôi nảy nở. Hình tượng Robin Hood được xây dựng trên phim ảnh cũng thường vận trang phục xanh.
Robin Hood xuất hiện trong các tác phẩm văn học.
Ở Anh quốc thời trung cổ, đặc biệt vào thế kỷ 13, cái tên Robin hay Robert thường rất phổ biến. Hood cũng là một họ được dùng rộng rãi để chỉ người thợ làm mũ và người mặc loại áo có mũ trùm đầu. Vậy nên hình tượng Robin Hood được lưu truyền với đặc điểm nhận dạng mặc áo màu xanh lá, đầu đội mũ cũng là điều dễ hiểu.
Một phiên bản khác cho rằng, Robin Hood có xuất xứ từ York chứ không phải Nottingham.
Tuy nhiên, ở một phiên bản khác thì Robin Hood có xuất xứ từ York chứ không phải Nottingham. Thay vì đến từ khu rừng Sherwood thì ông lại xuất thân từ rừng rậm Barnsdale, khu vực biên giới nằm giữa miền Nam và Tây Yorkshire.
Một nhà văn đã chia sẻ ý kiến: "Robin Hood có lẽ là bá tước xứ Huntington, được chôn cất bí mật ngay bên dưới Kirklees Priory ở Tây Yorkshire".
Lập luận này lấy dẫn chứng từ bản ballad đầu tiên vào thế kỷ 15 có tên A Gest of Robyn Hode , trong đó có chi tiết nhắc tới nhà thờ thánh Mary Magdalene, Campsall ở Doncaster, Nam Yorkshire - nơi Robin Hood kết hôn với Maid Marian.
Cuộc đời của Robin Hood vẫn là một bí ẩn.
Theo bản hồ sơ pháp lý lâu đời nhất từ năm 1226 có ghi tên một kẻ tội phạm là Robin Hood (hay còn gọi là Robert Hod) được tìm thấy trong kho lưu trữ hồ sơ mật của tòa án vùng York.
Theo đó, nhân vật này thiếu nợ nhà thờ thánh Phêrô ở York tổng cộng 32 đồng Shilling và 6 cắc nên mới bị trưng thu hết tài sản, phải chấp nhận sống ngoài vòng pháp luật trong suốt thời gian dài.
Robert Hod ở York là một phiên giống nhất của Robin Hood, được nhiều sử gia cho rằng chính là siêu trộm nổi tiếng mà dân gian lưu truyền.
Chưa thể xác định nhân vật này có tồn tại thật hay không.
Mặc dù thân thế của tên trộm "lấy của nhà giàu chia cho người nghèo" vẫn còn là ẩn số, nhưng giai thoại về ông vẫn được lưu truyền khắp thế giới.
Hình tượng anh hùng này vẫn tiếp tục sống mãi trong các tác phẩm nghệ thuật khác nhau, từ phiên bản lãnh đạo người Saxon chiến đấu chống lại lãnh chúa Norman, chú cáo hoạt hình cùng tên của hãng Disney cho tới bộ phim khoa học viễn tưởng Doctor Who.
Cloudy.
Theo Vietnamnet.
