Jimmy Wright (66 tuổi) là người đàn ông đã trông thấy sinh vật kỳ lạ này tại khu đồng cỏ hoang vắng ở phía tây làng Stirlingshire (Killearn, Scotland).
Trong khi ông đang cùng với chú chó cưng của mình di dạo trên đồi Crow thì bỗng trông thấy một sinh vật có dáng vẻ giống khủng long đang di chuyển giữa đồng cỏ.
Jimmy vội vàng chụp ảnh lại và chia sẻ nó lên Facebook. Bức ảnh khiến cộng đồng mạng bàn tán xôn xao. Phần đông đều cho rằng sinh vật này có thể chính là quái vật Nessie lên bờ.
Sinh vật lạ xuất hiện giữa đồng cỏ.
Jimmy tiết lộ rằng, sinh vật mà ông nhìn thấy thực sự có kích thước to lớn, càng tiền gần về phía con vật, ông càng nhận ra nó vô cùng cao to. Ông nghĩ rằng nó là khủng long nhưng có lẽ khủng long không còn sót lại đến bây giờ.
Người đàn ông này cho biết thêm rằng, ông thường xuyên đi qua đây nhưng trước đó chưa từng trông thấy con vật nào như vậy bao giờ.
Sinh vật này xuất hiện ở Scotland - quê nhà của quái vật hồ Loch Ness khiến nhiều người tin rằng nó chính là Nessie huyền thoại. Và nó cũng khá giống với hình ảnh được cho là quái vật Nessie mà người ta chụp được trước nay.
Tiếp đó, những người hiếu kỳ về quái vật hồ Loch Ness đã rộ lên tranh cãi về vóc dáng của sinh vật kỳ bí này. Người cho rằng Nessie giống khủng long như ông Jimmy nghĩ, vì nó có cái cổ cao dài, phần đầu bẹp, miệng rộng và đi bằng hai chân sau...
Sinh vật lạ xuất hiện giữa đồng cỏ ở Scotland khá giống với những hình ảnh trước đó được cho là quái vật hồ Loch Ness.
Nhiều người khác lại cho rằng nó giống với một con rùa ở phần thân, với chân trước ngắn nhỏ hơn chân sau, giống như là đôi vây để bơi lội. Thậm chí có cả ý kiến so sánh Nessie giống với một con chồn ecmin.
Dù kể tên ra nhiều loài vật nhưng vẫn không có kết luận nào về việc sinh vật mà ông Jimmy nhìn thấy có mối quan hệ như thế nào với quái vật hồ Loch Ness, nó thực chất là Nessie hay là con gì.
Nhưng bức ảnh này được hội những người luôn đi tìm câu trả lời về Nessie đưa vào danh sách bằng chứng đê chứng minh quái vật hồ Loch Ness là có tồn tại. Họ tin rằng, sẽ có một ngày sự kỳ bí của Nessie sẽ được giải đáp.
Hình ảnh khác về quái vật Nessie chụp được ở hồ Loch Ness vào tháng 7/2017.
Bức hình chụp sinh vật được cho là quái vật hồ Loch Ness của Surgeon chụp vào năm 1934.
Ngô Đồng.
