Một sinh vật kỳ lạ giống quái vật bị sóng Đại Tây Dương hất lên bãi biển Texas khiến dư luận thế giới xôn xao đoán già đoán non. Sau cơn bão Harvey, một nhà sinh học đã phát hiện ra quái vật và đăng ảnh kèm theo mô tả đó là "động vật lạ da nhăn và không có mắt". Mạng xã hội đã lên cơn sốt, người thì gọi đó là quái vật, kẻ thì so sánh nó với con quái vật Loch Ness, thậm chí có người còn suy diễn quái vật có nguồn gốc ngoài hành tinh.
Tuy nhiên, theo báo MK, các nhà khoa học Nga đã nhanh chóng nhận ra quái vật chỉ là một con lươn biển. Theo các nhân viên ở Phòng thí nghiệm Đại Tây dương thuộc Viện thủy sản và hải dương học Nga qua bức ảnh và video họ chỉ đánh giá quái vật từ xa.
Theo các nhà khoa học Nga, động vật được tìm thấy trên bờ biển Texas rất giống với lươn biển nước sâu. Loài lươn này sống ở các vùng biển khác nhau ở độ sâu đến 3 km. Các nhà khoa học đã xác định chiều dài cơ thể lươn, các vây bên và răng qua mẫu ảnh do người Mỹ gửi đến.
Lươn biển có mắt nhưng trên hình không thể nhìn thấy, bởi vì quái vật nằm ngửa. Các nhà khoa học Nga cho rằng con lươn biển này chết khi vẫn còn ở dưới đại dương và đuôi đã bị ký sinh trùng gặm hết, cơn bão chỉ hất xác nó lên bờ.
Vũ Trung Hương.
