Liu điu chỉ thực ra là một loài thằn lằn cỡ nhỏ với đặc điểm nổi bật là đuôi rất dài. Đuôi của nó có chiều dài gấp 6 lần chiều dài thân. (Nguồn Cadao).
Liu điu chỉ thường sinh sống ở các khu vực có nhiều cỏ. Con cái sau khi đẻ trứng thường đặt trứng ở gốc của những khóm cỏ này. (Nguồn Khoahoc).
Liu điu chỉ cái có thể sinh sản quanh năm. Chúng có thể đẻ tới 6 lần trong năm, mỗi lứa đẻ được khoảng 10 trứng. (Nguồn Facebook).
Trên mặt và lỗ chân lông trước hậu môn của liu điu chỉ đực có đốm trắng, trong khi con liu điu chỉ cái thì không có đặc điểm này. (Nguồn Blogspot).
Thức ăn của liu điu chỉ chủ yếu là các loại côn trùng, ruồi, dế, sâu non. Chúng hoạt động chủ yếu vào ban ngày. (Nguồn Greenviet).
Đuôi của liu điu chỉ rất dài và mong manh, dễ đứt. Tuy nhiên, cũng giống tắc kè: nó có thể mọc lại đuôi mới khi bị rụng. (Nguồn Moitruong).
Ở Việt Nam, liu điu chỉ phân bố từ bắc vào nam, từ Hòa Bình, Ninh Bình, Hà Bắc, cho đến Kontum, Gia Lai, Đồng Nai. (Nguồn Wikimedia).
Trên thế giới, liu điu chỉ phân bố ở khắp Đông Nam châu Á, Ấn Độ, Đài Loan, Trung Quốc,...(Nguồn Blogspot).
Trong khi ở Việt Nam, liu điu chỉ thường bị săn bắt để làm thức ăn cho chim cảnh thì ở Mỹ, chúng lại được nuôi làm cảnh vì có màu sắc đẹp. (Nguồn Photobucket).
Hà Nguyễn (tổng hợp0.
