Bộ xương khổng lồ của con voi này được bán với giá gần 650.000 USD.
Bộ xương voi ma mút có niên đại ấn tượng này đã được bán với giá 645.000 USD cho CEO của công ty Soprema, ông Pierre-Etienne Bindschelder.
Chúng tôi sẽ trưng bày nó ở sảnh công ty. Tôi nghĩ chúng tôi có đủ chỗ, ông Bindschelder nói.
Đây là một trong những mẫu vật lớn nhất từng được tìm thấy. Bộ xương khổng lồ này có chiều cao trên 3 mét và điều đặc biệt mức độ nguyên vẹn của nó lên đến 80%. Dựa vào những gì còn lại, các chuyên gia nhận định con vui ma mút này khi còn sống có thể nặng 1.400 kg.
Voi ma mút đã biến mất khỏi trái đất 3.700 năm trước.
Bộ xương được một thợ săn chuyên nghiệp phát hiện tại Siberia khoảng 10 năm trước và được định giá khoảng hơn 500.000 USD. Sau đó, bộ xương này đã được người thợ săn bảo quản ở nhà.
Voi ma mút biến mất khỏi trái đất 3.700 năm trước. Xác chúng thường được tìm thấy tại Siberia và các khu vực phía Bắc nước Nga.
Bộ xương voi ma mút đầu tiên được bán đấu giá ở Pháp đã thu được gần 200.000 USD vào năm 2006. Một chiếc khác đã được bán vào tháng 10-2012 tại Paris với giá hơn 250.000 USD tại một cuộc đấu giá do nhà đấu giá danh tiếng Sotheby's tổ chức.
Liên Lê.
