Cảnh sát và nhân viên cứu hộ trên đường tiến vào ngọn núi lửa đang phun trào - Ảnh: AP.
Chiếc trực thăng rơi khoảng 3 phút trước khi đến được cao nguyên Dieng, một điểm du lịch nổi tiếng, nơi mà núi lửa phun trào sáng 2.7 làm ít nhất 7 người bị thương. Có tin chiếc trực thăng va phải dốc đá trên núi Butak ở huyện Temanggung thuộc tỉnh Trung Java.
Thiếu tướng Heronimus Guru, phó chỉ huy Cơ quan tìm kiếm cứu hộ quốc gia Indonesia, nói rằng 8 người trên trực thăng đã thiệt mạng. Xác của họ được đưa về Bệnh viện Bhayangkara ở thủ phủ Semarang của tỉnh Trung Java.
Thiếu tướng Ivan Tito, lãnh đạo mảng huấn luyện hoạt động của cơ quan trên, nói với kênh truyền hình TV One rằng các nạn nhân xấu số gồm 4 sĩ quan hải quân và 4 nhân viên cứu hộ. Ông cũng nói chiếc trực thăng Dauphin AS365 do Indonesia tự sản xuất trước đây vẫn bay tốt.
Núi lửa Sileri ở cao nguyên Dieng đã phun dung nham, bùn và tro cao 50m vào bầu trời vào sáng 2.7, theo người phát ngôn Sutopo Purwo Nugroho của Ủy ban phòng chống thiên tai quốc gia.
Núi lửa phun trào đột ngột trong khi có 17 du khách quanh núi lửa. 10 người bị thương và được chăm sóc tại một bệnh viện.
Binh lính và cảnh sát ngay lập tức đến hiện trường để sơ tán người dân địa phương và du khách đề phòng có thêm sự phun trào khác, theo ông Nugroho.
Sáng 3.7, núi lửa Sileri đã dịu hơn. Tất cả các du khách đến cao nguyên Dieng đều được sơ tán.
Sileri là một trong 10 núi lửa nguy hiểm còn hoạt động ở cao nguyên này. Lần phun trào gần đây nhất của nó là vào năm 2009, dung nham và bùn, tro bay cao 200m và tạo ra ba miệng núi lửa mới.
Cao nguyên Dieng là một điểm đến du lịch nổi tiếng vì thời tiết mát mẻ cùng những ngôi đền của đạo Hindu xây hồi thế kỷ 9. Cao nguyên này nằm ở độ cao 2.000m cách mặt biển.
Khoảng 140 người bị ngạt khói hồi năm 1979 khi núi lửa Sileri phun trào.
Kim Hương (theo Guardian).
