Hải quỳ là một sinh vật sống có liên quan mật thiết với rạn san hô, nó cộng sinh với cá hề vì loài cá này giúp hải quỳ ăn bớt các động vật khác gây hại cho nó, ngược lại cá hề có được nơi cư trú an toàn trước những loài cá lớn vì hải quỳ có độc.
Tuy nhiên, khí hậu đang thay đổi nghiêm trọng và những rạn san hô lớn đang bị tẩy trắng, kéo theo hệ sinh thái cộng sinh là hải quỳ và cá hề cũng bị suy kiệt theo.
Một nhóm nghiên cứu khoa học đã theo dõi cộng đồng cá hề tại đảo Moorea ở Nam Thái Bình Dương từ năm 2016 và mới đưa ra báo cáo nghiên cứu gây sốc trên tạp chí Nature Communications.
"Những chú cá hề đang sống trong vùng hải quỳ bị tẩy trắng có một sự sụt giảm mạnh số lượng trứng mà chúng đẻ ra, lên tới 73%. Những con cá hề cũng ít đẻ trứng hơn", theo Viện Nghiên cứu CNRS của Pháp.
Khi so sánh với cộng đồng cá hề sống trong môi trường vẫn được bảo tồn thì cho thấy loài cá hề sống ở nơi có hải quỳ bị tẩy trắng sẽ gia tăng nồng độ stress hormon, dẫn đến giảm khả năng sinh sản.
Nhóm nghiên cứu cho hay là họ sẽ nghiên cứu thêm một thời gian nữa để kiểm chứng sự thích nghi của cá hề với đời sống và liệu những con cá có nguy cơ bị tuyệt diệt hay không.
Ái Vi.
