Theo Odditycentral, người đàn ông này tên là Gilbert Sanchez sống tại La Paz, Agusan del Sur, Philippines. Ông đã quyết tâm bỏ mặt đất để leo lên cây sống từ năm 2014 sau khi bị đánh vào đầu bằng khẩu súng trong một vụ ẩu đả.
Bà mẹ nói rằng vì Gilbert sợ có người tới giết mình và cách duy nhất để bảo toàn mạng sống là trèo lên ngọn cây cao nhất và sống luôn ở đấy. Nghĩ là làm, ông đã trèo lên một cây dừa cao hơn 18m ở gần nhà và ở lì trên đó không chịu xuống.
Nơi trú ẩn của ông Gilbert trong suốt 3 năm qua.
Mỗi ngày mẹ ông, bà Winifreda Sanchez, đều mang nước, thức ăn đến. Gilbert sẽ dùng một sợi dây thừng tự chế để kéo chúng lên nơi trú ẩn.
Gilbert còn đi vệ sinh thẳng từ trên ngọn cây. Ngay cả mưa gió bão bùng hay những ngày nắng như đổ lửa, côn trùng cắn ông cũng bám trụ lại cứ địa của mình.
Mặc dù bà Winifreda có thuyết phục bao nhiêu, dù là xuống một lúc để tắm rửa nhưng Gilbert nhất quyết không chịu. Tất cả những gì bà có thể làm là hàng ngày đưa nước, thức ăn, quần áo, thuốc lá đến và hy vọng con trai bà có thể sống sót.
Bà Winifreda Sanchez - mẹ của ông Gilbert.
Aldrin Sanchez, anh trai của Gilbert, nói rằng cả nhà thường khuyên nhủ anh xuống đất nhưng chỉ nhận được cái vẫy tay. Aldrin nói:  Có lần tôi khuyên Gilbert xuống đất thì cậu ấy hét lên: Im đi! Tôi sẽ không xuống đâu, ai đó sẽ giết tôi nếu tôi xuống đất.
Vợ của Gilbert qua đời từ năm 2000 sau khi sinh sinh con gái thứ hai. Ngay cả khi mẹ của Gilbert nói bà quá già để chăm sóc cháu, những đứa nhỏ không chịu tới trường thì người đàn ông 47 tuổi này vẫn nhất mực không chịu xuống.
Câu chuyện của Gilbert quá đỗi quen thuộc với người dân ở La Paz, nhưng không ai có hành động gì cho đến khi nó được báo chí đưa tin. Sau khi biết tin, một đoàn làm phim đã tới đây và thuyết phục chính quyền địa phương giúp đỡ gia đình Gilbert đưa ông xuống mặt đất.
Chính quyền địa phương đành phải chặt cây dừa để đưa Gilbert xuống đất.
Ngày 11/10 vừa qua, một đội 50 người cùng gia đình của Gilbert thử thuyết phục anh xuống đất lần nữa nhưng không thành nên họ phải chặt cây dừa đi. Đây là kế hoạch hết sức mạo hiểm vì chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là ông ta có thể mất mạng. May mắn thay, mọi chuyện đều diễn ra suôn sẻ và Gilbert đã chạm đất an toàn sau 3 năm lơ lửng trên cây.
Trên cơ thể Gilbert đầy các vết phồng rộp và côn trùng cắn. Không những thế, ông còn bị teo cơ, xương sống bị biến dạng do nhiều năm nằm co quắp trên cây. Tuy nhiên, tinh thần của ông mới bị tổn thương nặng nhất.
Theo đánh giá sơ bộ của các bác sĩ tâm lý học, Gilbert có triệu chứng của bệnh tâm thần như ảo giác, hoang tưởng và luôn sợ sẽ có người giết mình. Gilbert đang được điều trị bằng thuốc và sẽ phải dùng thuốc thường xuyên để có được cuộc sống bình thường.
Video: Chính quyền địa phương ra sức chặt cây, đưa người đàn ông xuống đất.
Hà Phương (Theo Odditycentral).
