Bức ảnh nổi tiếng trong cơn bão số 12 Damrey tại phố cổ Hội An (Đà Nẵng) ngày 6/11 được báo chí nước ngoài đồng loạt đăng tải. Trong ảnh, người phụ nữ lớn tuổi bất lực giữa biển nước ngập đến tận cổ.
Người dân Mỹ đội mưa, bế con nhỏ lội qua con đường ngập nước trong trận bão nhiệt đới Harvey ở Beaumont Place, Houston, Texas, ngày 28 tháng 8.
Một người đàn ông bất lực nhìn khung cảnh ngập lụt xung quanh tại Sao Paulo, Brazil ngày 7 tháng 4.
Người phụ nữ được hai thanh niên giúp vượt qua con đường ngập nước quá hông sau khi con sông Huaycoloro tràn ngập vùng Huachipa, Peru, ngày 17 tháng 3.
Tomasa Mozo, 69 tuổi, ở San Jose Platanar, Mexico, đứng trầm ngâm nhìn lên mái nhà bị hư hại bởi trận động đất ngày 28 tháng 9.
Một người phụ nữ lớn tuổi và chú chó poodle trôi nổi trên vũng nước trong khi chờ đợi đội cứu hộ ở Houston, Texas, 27 tháng 8.
Anh David Gonzalez, một công dân Texas đang an ủi vợ sau khi được cứu thoát khỏi ngôi nhà của họ bị tàn phá bởi cơn bão nhiệt đới Harvey ở quận Cam vào ngày 30 tháng 8.
Người dân Mỹ dùng thuyền để di chuyển trên con đường ngập nước ở Texas, ngày 28 tháng 8.
Đám lửa trên dãy La Tuna tại Burbank, California, ngày 2 tháng 9.
Một người đàn ông giăng lưới đánh cá trong vùng nước lụt bên cạnh ngôi nhà bị chìm ở quận Morigaon, bang Assam, miền đông bắc Ấn Độ, ngày 17 tháng 8.
Chiếc thuyền chìm trong nước biển ở bang Florida, ngày 13 tháng 9.
Lính cứu hỏa chạy khỏi đám cháy rừng ở Bồ Đào Nha ngày 26 tháng 7.
Nhân viên cứu hộ lặng lẽ bước đi trong đêm sau khi chôn cất một đồng nghiệp tử vong sau trận lở đất ở Mocao, Colombia, ngày 04 tháng 4.
