Bên trong Bảo tàng Fourviere ở TP.Lyon.
Đây là hiện vật mang ý nghĩa tôn giáo được tạo tác vào năm 1899, đính tổng cộng 1.791 viên đá quý và ngọc trai do các gia đình giàu có ở Lyon thời đó hiến tặng, theo AFP.
Các nhà nghiên cứu đã ghi chú tỉ mỉ đặc điểm của từng viên đá vào năm 2016 để lưu trữ dữ liệu và điều này có thể sẽ giúp theo dấu vương miện.
Ngoài ra, bọn trộm còn đánh cắp một chiếc nhẫn và một ly rượu lễ quý hiếm. Hiện bảo tàng đang phải tạm đóng cửa để phục vụ công tác điều tra.
Phúc Duy.
