Nhân viên cứu hộ động vật đã được gọi đến một quán ăn ở Úc để bắt một con rắn kịch độc đi lạc.
Nick Sovechles, chủ quán ăn Lexies ở New South Wales, Úc, ban đầu tưởng con rắn nâu miền đông là đồ chơi khách bỏ quên. Ông thấy con rắn cuộn tròn trong chậu cây của nhà hàng hôm chủ nhật, UPI đưa tin.
"Tôi cúi xuống để nhìn kỹ hơn và nó giống như rắn đồ chơi. Có thể một người nào đó đã mang nó vào như một trò đùa, chủ nhà hàng nói với The Newcastle Herald. Nhưng khi tôi dần tiến tới, đầu nó chuyển động".
William Marmulla, nhân viên cứu hộ động vật, đã đến hiện trường và bắt con rắn.
Nhân viên cứu hộ bắt con rắn nâu miền đông dài 1,5m.
"Thông thường một con rắn nâu sẽ tránh xa con người, nhưng hôm nay William Marmulla đã đến Lexies để bắt một con rắn nâu miền đông dài 1,5m, tổ chức cứu hộ viết trên Facebook. "Giờ chắc nó chỉ muốn một cốc cà phê mocha và một con chuột để ăn".
Người quản lý nhà hàng, Vinny Sovechles, cho biết khách hàng rất thích thú.
"Rất nhiều khách hàng thực sự rất thích điều này, những đứa trẻ chẳng hạn", ông nói.
Theo Trà My/Dân Việt.
