Kepler tìm thấy thêm 10 hành tinh giống trái đất.
Số hành tinh nói trên được kính viễn vọng không gian Kepler tìm thấy khi thăm dò một loạt các hệ sao trong thiên hà của chúng ta.
Phương pháp phát hiện các hành tinh mà Kepler sử dụng liên quan đến việc tìm kiếm sự suy giảm trong độ sáng của các ngôi sao, gây ra bởi một hành tinh chắn một phần ánh sáng của ngôi sao (như cách Mặt Trăng che khuất Mặt Trời). Từ mức độ sụt giảm của ánh sáng đến từ ngôi sao, các nhà thiên văn xác định khối lượng và kích thước của các hành tinh quay quanh nó.
Qua quá trình phân tích hiện có 50 hành tinh khá giống với trái đất khi có khối lượng và kích thước gần bằng hành tinh xanh cũng như quay quanh ngôi sao chủ trong "vùng sinh sống" - tức khu vực có nhiệt độ không quá cao và không quá thấp đủ để các loài sinh vật có thể sống và phát triển.
"Danh sách đo đạc cẩn thận này là nền tảng trực tiếp để chúng ta trả lời câu hỏi khó của thiên văn học là 'Có bao nhiêu hành tinh giống trái đất trong thiên hà' ", Susan Thompson một nhà thiên văn học tại viện SETI ở Mountain View, California, Mỹ nói.
Các nhà khoa học cũng phát hiện ra rằng trên thực tế các hành tinh từng được phát hiện chia thành 2 nhóm tách biệt. Nhóm hành tinh bằng đá có kích thước lớn nhất là hơn trái đất 1,75 lần, và nhóm các hành tinh khí lớn hơn trái đất từ 2 đến 3,5 lần. Gần như không có hành tinh nào lớn hơn trái đất trên 1,75 lần đến dưới 2 lần.
"Chúng tôi tin rằng việc nghiên cứu phân loại các hành tinh này giống như các nhà sinh vật học xác định các loài động vật mới. Tìm thấy hai nhóm hành tinh tách biệt có ý nghĩa giống như việc khám phá ra hai nhánh động vật có vú và bò sát trong giới động vật", nhà thiên văn Benjamin Fulton thuộc Đại học Hawaii ở Manoa cho biết.
Thiên Hà.
