Theo Sputnik , bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur cung cấp cái nhìn sâu sắc về lịch sử chế tạo tên lửa và phát triển công nghệ vũ trụ. Tại đây, du khách có thể tìm hiểu cách các phi hành gia khám phá không gian, chiêm ngưỡng các thiết bị họ sử dụng và biết được loại thức ăn họ sử dụng trên quỹ đạo.
Tàu con thoi Buran được trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur ở Kazakhstan. Đây là con tàu không gian 11F35 thứ hai của thế hệ tàu không gian đầu tiên, ban đầu được lên kế hoạch bay vào quỹ đạo năm 1992. (Ảnh: Sputnik).
Ghế đẩy của phi thuyền Vostok với hình nộm phi hành gia trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur. (Ảnh: Sputnik).
Mô-đun gốc của tàu vũ trụ Soyuz được trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur. (Ảnh: Sputnik).
Bộ trang phục không gian Orlan-DMA 5. Những bộ trang phục này được trang bị cho các nhà du hành vũ trụ hoạt động tại trạm không gian vũ trụ Mir giai đoạn 1988-1997. (Ảnh: Sputnik).
Chiếc khóa đánh lửa từ tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên. Chiếc chìa khóa đã được giao cho nhà vận hành Boris Chekunov. Ông là người đã phóng tàu vũ trụ Phương đông và Rạng đông vào không gian. (Ảnh: Sputnik).
Bộ trang phục của phi hành gia Nikolai Rukavishnikov, người được 2 lần trao tặng danh hiệu anh hùng Liên Xô. Ông là chỉ huy tàu vũ trụ dân sự đầu tiên và tiến hành ba nhiệm vụ trong chương trình Soyuz những năm 1970. (Ảnh: Sputnik).
Vệ tinh Kosmos 110 đã đưa Veterok và Ugolyok, 2 chú chó Liên Xô cuối cùng được đưa vào vũ trụ năm 1966. Chuyến bay kéo dài 22 ngày trên quỹ đạo hiện vẫn được coi là chuyến bay không gian lâu nhất có loài chó tham gia. (Ảnh: Sputnik).
Bảng điều khiển tàu vũ trụ Soyuz cũng được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Baikonur Cosmodrome. (Ảnh: Sputnik).
Một góc của viện bảo tàng được dành riêng cho Yuri Gagarin - người đầu tiên trên thế giới bay vào không gian. (Ảnh: Sputnik).
Ngôi nhà mà Yuri Gagarin sống trong thời gian đào tạo trước chuyến bay đầu tiên vào vũ trụ tháng 4/1961. (Ảnh: Sputnik).
Bộ trang phục không gian Orlan-DMA 5 được sử dụng trên trạm vũ trụ Mir có trọng lượng lên đến 105kg. (Ảnh: Sputnik).
Hình ảnh của các nhà du hình vũ trụ được trưng bày tại bảo tàng. (Ảnh: Sputnik).
Nguồn Dân trí.
