Loài san hô được tìm thấy nằm trong nhóm có nguy cơ tuyệt chủng.
Nhóm chuyên gia của Chính phủ Nhật Bản trong dự án tái bố trí căn cứ không quân Futenma thông báo phát hiện nói trên trong cuộc họp mới đây của Bộ Quốc phòng Nhật Bản.
Báo cáo cho biết các nhân viên Sở Phòng vệ Okinawa đã phát hiện cụm san hô trên hồi tháng 7, trong cuộc khảo sát về quần thể san hô ngoài khơi Henoko ở thành phố Nago, nơi Chính phủ bắt đầu san lấp.
Trong Danh sách Đỏ của Bộ Môi trường Nhật Bản, loài san hô được tìm thấy, tên khoa học là Porites okinawensis, được xếp vào nhóm đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Mai Phương (Theo NHK).
