Người đàn ông may mắn này là ông Nguyễn Văn Tín, ngụ ở ấp 2, xã Vị Đông, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang.
Được biết, chú cua đinh đi lạc này có màu sắc và hình dáng giống như các loại cua đinh thông thường. Điểm đặc biệt duy nhất chính là trọng lượng khủng  40kg. Bản thân ông Tín cũng cho biết chưa từng gặp con cua đinh có trọng lượng lớn như vậy.
Chú cua đinh này được trả giá tới 25 triệu.
Sau khi thông tin ông Tín bắt được cua đinh khổng lồ nhiều bà con trong vùng cũng hiếu kỳ đến xem. Thậm chí có người trả giá 24 triệu đồng để mua con cua đinh này về nuôi.
Trước đó, vào tháng 3, một người dân ở Hà Nội cũng bắt được con cua đinh nặng gần 40kg ước tính 50 tuổi mà miền Bắc gọi là ba ba Nam Bộ. Dù nhiều người sẵn sàng trả 50 triệu cho con cua đinh này nhưng chủ nhân vẫn không muốn bán.
P.V ( Tổng hợp ).
