Ngày 5/2, Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội cho biết công ty đã thả 6 cặp thiên nga đen và trắng xuống hồ Hoàn Kiếm nuôi thí điểm.
Theo giám đốc Công ty TNHH một thành viên Thoát nước Hà Nội Võ Tiến Hùng, đây là giống thiên nga được đơn vị nhập từ Bỉ. Loại thiên nga được lựa chọn có đặc trưng thích nghi với điều kiện khí hậu của Việt Nam.
Thiên nga được thả tại hồ Gươm - Ảnh: Lao động.
Ông Hùng cho hay trước mắt công ty nuôi thí điểm số thiên nga này.
"Việc nuôi loài chim này trên hồ đã được chuyên gia của Hội các ngành sinh học Việt Nam ủng hộ. Sau thời gian chim thích nghi tốt với môi trường, chúng tôi tiếp tục xin ý kiến các bên liên quan để mua về và thả thêm trên hồ, làm đẹp cảnh quan cho hồ và phục vụ khách du lịch tham quan", ông Hùng nói.
Trao đổi trên báo chí, GS. Nguyễn Lân Dũng, chuyên gia sinh học đồng thời cũng là người được lãnh đạo Hà Nội tham vấn ý tưởng thả thiên nga cho biết: Loài thiên nga thả xuống Hồ Gươm là thiên nga có nguồn gốc từ nước Bỉ. Giá thành khoảng 20 triệu đồng/con được tài trợ từ nguồn xã hội hóa.
GS. Dũng cho biết thêm: Thiên nga có 2 loại gồm thiên nga trắng và thiên nga đen, nếu thí điểm thả phù hợp thì sẽ đề nghị Hà Nội tăng số lượng lên đến 50 con.
Cũng theo chuyên gia này, việc thả thiên nga ở Hồ Gươm là hợp lý, tạo cảnh quan đẹp. Nguồn thức ăn chủ yếu của thiên nga là cám, phân thiên nga thì làm thức ăn cho cá. Đe dọa duy nhất của thiên nga nếu thả ở Hồ Gươm là các đối tượng câu trộm cá.
Ông cho rằng, thiên nga là loài chịu được cái lạnh ở Hà Nội vào mùa đông, sống 24/24 dưới nước nên không gây ảnh hưởng đến giao thông trên bờ.
Theo tiết lộ từ GS. Nguyễn Lân Dũng, bên cạnh việc thả thiên nga, Hà Nội cũng sẽ thả chim bồ câu tại khu vực Hồ Gươm để tạo cảnh quan.
Cự Giải ( T/h ).
Năm lần bảy lượt cấp cứu vì đau dạ dày, tôi đã tìm ra giải pháp.
