Khoang tàu vũ trụ Soyouz MS-04 chở bà Peggy Whitson (57 tuổi) đã hạ cánh an toàn xuống Kazakhstan. 2 bạn đồng hành của bà là phi hành gia Mỹ Jack Fischer của của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) và phi hành gia Nga Fiodor Yurtchikhin thuộc cơ quan hàng không vũ trụ Roscosmos (Nga).
"Tôi mong gặp gia đình và bạn bè quá", nữ phi hành gia 57 tuổi nói trong cuộc phỏng vấn trước khi rời Trạm không gian quốc tế (ISS). Bà Whitson thậm chí còn hóm hỉnh nói rằng mong về sớm để được ăn pizza, rau xào.
Bà Peggy Whitson là nữ phi hành gia lớn tuổi nhất trong lịch sử khám phá không gian của con người. Bà là nữ chỉ huy đầu tiên của Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) và giữ kỷ lục đi bộ ngoài không gian lâu nhất. Trong 288 ngày trên trạm ISS, phi hành gia Whitson đã 4 lần thực hiện sứ mệnh đi bộ ngoài không gian. Tính ra bà Whitson đã lơ lửng trong không gian trên đoạn đường dài 196,7 triệu km và bay vòng quanh trái đất đến 4.623 lần.
Tháng 4/2017, bà Whitson đã phá kỷ lục 584 ngày thời gian tích lũy sống trong không gian của Mỹ. Với lần trở về an toàn này, bà Whitson đã có 665 ngày sống trong vũ trụ, nhiều hơn mọi phi hành gia Mỹ trong lịch sử.
Peggy Whitson sinh ngày 9/2/1960 tại bang Iowa (Mỹ), là nữ phi hành gia kỳ cựu nhất của NASA. Bà được truyền cảm hứng bởi chương trình chinh phục mặt trăng Apollo của Mỹ. Trước khi trở thành phi hành gia vào năm 1997, nữ tiến sĩ hóa sinh làm công việc nghiên cứu khoa học tại NASA trong 7 năm.
Trong sứ mệnh trên ISS, với chuyên môn là một nhà sinh vật học, bà Whitson đã dành phần lớn thời gian để tiến hành các thí nghiệm, bao gồm nghiên cứu mô ung thư phổi, tế bào xương, tế bào máu. Trên trang Facebook của mình, nữ phi hành gia Mỹ cũng cho biết bà đã thí nghiệm trồng cải bắp và trong số mong muốn đầu tiên của mình khi trở về mặt đất là ăn ngay thứ mình đã trồng. "Tôi không rõ tương lai sẽ thế nào, nhưng tôi hình dung mình sẽ tiếp tục làm việc cho những chương trình thám hiểm không gian", bà chia sẻ về kế hoạch sắp tới.
Ngự Bình.
Space, NASA, Reuters.
