Nghiên cứu cho thấy, hiện nay khoảng 30% dân số thế giới phải trải qua cái nóng đe dọa đến mạng sống xảy ra ít nhất 20 ngày mỗi năm. Nếu khí thải gây hiệu ứng nhà kính tiếp tục phát triển, con số này có thể tăng lên theo cấp số nhân 74% vào năm 2100.
Nhiệt độ trung bình trên Trái đất đang ngày càng tăng theo từng năm.
Cuộc nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Hawaii ở Manoa (Hawaii, Mỹ) dựa trên các đánh giá từ năm 1980 đến 2014, cung cấp 900 dữ liệu bao gồm dữ liệu các đợt nắng nóng gây chết người. Tổng cộng đã có gần 800 trường hợp xảy ra sự cố gây chết người ở 36 quốc gia.
Những trường hợp nghiên cứu bao gồm cả các sự kiện như nắng nóng năm 2003 cướp đi sinh mạng gần 5.000 người ở Paris (Pháp) và trận động đất năm 2010 làm chết hơn 10.000 người ở Moscow (Nga).
Các nhà khoa học sau đó đã phân tích các sự kiện để xác định ngưỡng nhiệt độ và độ ẩm trở nên nguy hiểm. Họ đã áp dụng thông tin đó vào dữ liệu khí hậu hiện tại để tính toán số người bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ tăng cao mỗi năm và sử dụng các dự báo nhiệt độ và độ ẩm để xem nó có thể thay đổi như thế nào trong tương lai.
Việt Nam đang là một trong những nước ảnh hưởng nặng nề bởi hiện tượng trái đất nóng lên.
Ngay cả khi những dự báo này xảy ra trong bối cảnh các quốc gia đang chung tay giảm khí thải gây hiệu ứng nhà kính, thì đó vẫn là một tin xấu. Trong một số trường hợp, 48% dân số thế giới sẽ phải trải qua ít nhất 20 ngày/năm đối diện với các đợt nắng nóng gây chết người vào năm 2100.
Phát hiện nhấn mạnh sự cần thiết phải bắt đầu quá trình kiểm soát lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính và chống biến đổi khí hậu, đặc biệt là các nước có ngành công nghiệp phát triển.
An Nhiên.
