Gợi ý cách viết thư UPU lần 47.
Nhằm giúp các em học sinh làm tốt bài thi, Infonet xin giới thiệu một bài mẫu chủ đề này để các em tham khảo.
Bài mẫu viết thư UPU lần thứ 47 Hãy tưởng tượng bạn là một lá thư du hành xuyên thời gian chỉ có giá trị tham khảo, các em học sinh phải tự mình viết sáng tạo để hoàn thành bài dự thi của mình. Các em cũng có thể đọc thêm các bài sau để hiểu rõ hơn chủ đề, cách lên ý tưởng và lập dàn ý bài dự thi nhé!
Lá thư của bác sĩ năm 2100 gửi tới các bậc cha mẹ của thế kỷ 21.
Bước sang thế kỷ 22 với nhiều cảm xúc thật khó nói, nhưng cũng trở thành những băn khoăn của một người bác sĩ trẻ. Tôi muốn gửi tới các bạn một lá thư xuyên thời gian. Tôi là bác sĩ nhi khoa, thật buồn các bạn ạ, đồng hồ đã điểm 23h 30 phút một ngày một nhoài sau đêm trực hôm trước nhưng tôi vẫn không thể nào nhắm mắt ngủ được. Cứ nhắm mắt là tôi lại nhớ về cháu bé đáng thương.
Các bạn có biết không, cháu được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nhiễm trùng huyết nặng do nhiễm phải vi khuẩn siêu đa kháng thuốc. Cháu bé mới 9 tuổi nhưng đã kháng tất cả các kháng sinh.
Chúng tôi đã nỗ lực cấp cứu cháu bé, chúng tôi cả e kip 5 người làm việc 24/24 để tìm ra phác đồ tốt nhất cho cháu bé và chúng tôi đã thử hết tất cả các phác đồ mà chúng tôi đã sử dụng nhưng mọi nỗ lực đều thua con vi khuẩn khi nó đã cướp cháu bé trước mắt chúng tôi một cách tuyệt vọng. Tôi đã rất sốc dù tôi biết thế hệ bác sĩ chúng tôi là thế hệ của những người phải vật lộn với các bệnh nhiễm trùng vì đơn giản chúng ta phát minh ra thuốc quá chậm so với sự biến đối của vi khuẩn.
Những gì chúng tôi đang thực hiện là lời cảnh tỉnh từ hàng trăm năm trước, nhưng thật buồn khi chúng ta tuyên truyền trong lịch sử và hậu quả không có thuốc chữa bệnh vẫn xảy ra.
Em bé kia, nếu không bị mắc phải vi khuẩn đa kháng thuốc, cháu chỉ nhiễm trùng máu thông thường có lẽ là cháu đã có thể điều trị được chứ không phải ra đi ở gần kỳ thi của cháu như thế.
Đây không phải là trường hợp hiếm, chúng ta thống kê cứ chưa đến 2 giây là có một người chết vì không còn thuốc nào để chữa do tình trạng kháng kháng sinh quá cao.
Mặc dù, cả thế giới đã tập trung kêu gọi để người dân toàn cầu chú trọng hơn nữa tới vấn đề tính kháng thuốc của vi rút và vi khuẩn ngày càng mạnh, và nó sẽ tạo thành ảnh hưởng tới thuốc hiện đại. Các chuyên gia cho biết, nếu như kháng sinh mất hiệu quả, thì một số phẫu thuật trị liệu quan trọng như phẫu thuật ruột, bụng, khớp và hóa hóa trị liệu sẽ trở nên vô cùng nguy hiểm, thậm chí khó có thể tiến hành.
Ước tính trên toàn thế giới, mỗi năm có khảng 700.000 người mắc các bệnh do vi rút như bệnh lao, vi rút HIV và sốt rét.v.v, do xuất hiện hiện tượng kháng thuốc dẫn đến tử vong. Và đến nay, chúng ta ghi nhận hàng chục triệu người trên thế giới phải chết mỗi năm do không có thuốc điều trị. Đau sót khi 1 giây qua đi chúng ta lại tạm xa một con người vì siêu vi khuẩn đa kháng thuốc.
Từ đầu thế kỷ 20, các cách trị nhiễm trùng chủ yếu dựa trên các phương pháp y học dân gian. Đến năm 1928, Alexander Fleming, một nhà khoa học đến từ Scottland, đang loay hoay thí nghiệm với virus cúm. Khi lục lọi mớ đĩa thí nghiệm đầy các loại vi khuẩn khác nhau ông phát hiện ra một điều kỳ lạ.
Một loại nấm mốc bám vào một trong những chiếc đĩa thí nghiệm dường như đang tiêu diệt đám vi khuẩn mà nó chạm tới. Hoặc theo cách giải nghĩa hiện đại, loài nấm mốc ấy chứa những đặc tính kháng sinh.
Sau hàng năm trời truy tìm phương thuốc kỳ diệu, Fleming tự nhiên tìm thấy nó trong hoàn cảnh tình cờ nhất có thể.
Penicillin, phương thuốc chữa bách bệnh thực sự đã thay đổi tiến trình phát triển của toàn nhân loại. Chỉ vài tuần sau, giáo sư đã phân loại được nấm mốc và phát hiện nó thuộc chủng Penicillium. Ông đặt tên cho thành phần có khả năng diệt khuẩn là Penicillin. Và từ đó thuốc kháng sinh đầu tiên trên thế giới ra đời.
Ngay khi đó, Fleming đã tiên đoán được sự hữu dụng của thuốc kháng sinh. Nhưng đặc biệt hơn nữa, ngay khi đó, ông đã hiểu sự nguy hiểm nó có thể gây ra. Trong một bài phỏng vẫn sau khi nhận giải Nobel vào năm 1945 vì thành tựu khám phá ra penicillin, giáo sư Fleming phát biểu:
Những kẻ lạm dụng thuốc penicillin không suy nghĩ sẽ phải chịu trách nhiệm về mặt đạo đức cho cái chết của người đau đớn vì nhiễm trùng gây ra bởi vi khuẩn kháng penicillin.
Và đến nay tôi vẫn thấy điều đó đúng. Tôi muốn nhắn gửi tới các bạn thông điệp hãy sử dụng đúng kháng sinh trong cả chữa bệnh lẫn chăn nuôi không được lạm dụng để mai này vẫn còn thuốc chữa bệnh.
Chào thân ái.
Hoàng Anh Tuấn.
Khánh Ngọc.
