Trước đó, trong các ngày từ 1-3/12, Hội đồng thẩm định kỹ thuật máy bay và Hội đồng thẩm định kỹ thuật bay Trung Quốc đã tiến hành họp và nhất trí cho phép tiến hành bay thử.
Thủy phi cơ AG600 của Trung Quốc.
Thủy phi cơ AG600 là loại máy bay chuyên dùng thực hiện các nhiệm vụ cứu hộ trên biển và chữa cháy rừng. Chiều dài thân máy bay là 37m, hai cánh rộng 38,8m, cao 12,1m, trọng lượng lớn nhất đạt 53,5 tấn, tốc độ bay tìm kiếm lớn nhất đạt 500 km/h, có thể bay liên tục 12 giờ, hành trình bay lớn nhất đạt 4.500km.
Ngoài đội bay, AG600 có thể chứa thêm được 50 người, có thể cất, hạ cánh, tìm kiếm, cứu hộ tại những vùng biển có nhiệt độ thấp hơn 20oC, bán kính tìm kiếm đạt 1.600km.
Ngoài chức năng tìm kiếm, cứu hộ trên biển, thủy phi cơ AG600 còn có thể dùng để thực hiện nhiệm vụ dập tắt những đám cháy rừng, nhất là những khu vực con người khó có thể thực hiện chữa cháy. AG600 có thể chứa được 12m3 nước, mỗi lần phun nước có thể thực hiện bao phủ khu vực có diện tích 4.000m2./.
Hà Thắng/VOV-Bắc Kinh.
