Bức ảnh lịch sử được chụp vào ngày cưới của Công nương Diana và Thái tử Charles năm 1981.
Hai chú chó Belka và Strelka là những sinh vật sống đầu tiên bay vòng quanh Trái đất và trở về an toàn. Tàu vũ trụ Sputnik-5 của Nga mang theo hai con chó Belka và Strelka đã được phóng thành công lên quỹ đạo vào ngày 19/8/1969.
Phi hành gia Buzz Aldrin tự chụp ảnh chính mình năm 1969 khi đang thực hiện sứ mệnh. Cũng trong năm nay, Buzz Aldrin cùng Neil Armstrong đặt chân lên Mặt Trăng.
Khoảng 3.000 người xây dựng Chase Manhattan Bank ở New York, Mỹ chụp ảnh kỷ niệm tháng 8/1964.
Hình ảnh đáng nhớ Nữ hoàng Elizabeth II trong lễ đăng quang tổ chức tại cung điện Buckingham, London, Anh năm 1953.
Hình ảnh lịch sử các công nhân, kỹ sư khẩn trương thi công xây dựng cầu cầu Forth Road nổi tiếng ở Scotland năm 1961.
Bên trong một trường học dạy lái xe năm 1953.
Hàng ngàn hành khách chuẩn bị lên tàu Titanic huyền thoại năm 1912. Tuy nhiên, nhiều người không ngờ đây sẽ là chuyến đi cuối cùng của họ.
Phi hành gia Yuri Gagarin được mọi người chào đón nồng nhiệt ở một sự kiện tổ chức tại Moscow năm 1961. Ông là người đầu tiên bay vào vũ trụ trong chuyến du hành lịch sử năm 1961, mở ra kỷ nguyên chinh phục vũ trụ của nhân loại.
Các thành viên làm nhiệm vụ trên một chiếc tàu ngầm chụp ảnh trong trang phục lặn năm 1908.
Tâm Anh (theo BR).
