Theo Daily Star, đoạn video do một người phụ nữ ở Úc quay lại, cho thấy cảnh rắn kịch độc tử chiến ngay đằng sau vườn nhà.
Trong video, người xem có thể dễ dàng nhận ra rắn nâu và rắn hổ. Đây đều là hai loài rắn kịch độc, có thể giết người trong chớp nhoáng.
Sau một hồi giao chiến ác liệt, con rắn nâu chiếm ưu thế và bắt đầu quấn chặt lấy đối phương. Rắn nâu khóa chặt rắn hổ, cắn phập răng chứa nọc độc và bắt đầu nuốt chửng kẻ thua cuộc.
Đoạn video do một người phụ nữ tên Liz Williams quay được tại căn hộ của mình ở bang Victoria, Úc.
Rắn nâu nuốt chửng rắn hổ trong cuộc tử chiến.
Liz kể lại: Cảnh tượng thật tuyệt vời. Tôi không hề biết rằng chúng tử chiến như vậy, cho đến lúc một con ăn thịt con còn lại.
Người phụ nữ sau đó đã gọi chuyên gia bắt rắn đến để đưa con rắn nâu, vốn đang no nê với chiến lợi phẩm đến nơi khác an toàn hơn.
Rắn nâu nổi tiếng là một loài rắn kịch độc sống phần lớn tại khu vực gần bờ biển Úc. Răng nanh của chúng tiết ra lượng độc có khả năng hủy hoại tế bào thần kinh và làm đông máu nạn nhân.
Loài rắn này được mệnh danh là sát thủ máu lạnh nhất ở Úc. Thức ăn khoái khẩu của rắn nâu là ếch, nhái, thằn lằn, chim và các loài rắn khác.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
