Menelaos Sarantos và Diego Janches của Trung tâm Không gian Goddard Goddard của NASA ở Greenbelt vừa công bố thêm thông tin gây sốt về sao Thủy.
Quan sát, theo dõi chặt chẽ sao Thủy từ năm 2011 đến năm 2015, các nhà khoa học đã phát hiện ra nhiều vụ va chạm thiên thạch, nổ sao nhỏ ngay trên tầng khí quyển cũng như bề mặt sao Thủy. Những sự kiện nhỏ này đã và đang để lại những hậu quả nhất định trên hành tinh này.
Nguồn ảnh: Phys.
Cụ thể, qua công nghệ quang phổ tia cực tím, họ đã phát hiện dạo gần đây, vào buổi bình minh trên sao Thủy, hàm lượng canxi và magie trong tầng sinh quyển sao Thủy tồn tại rất nhiều. Nó là kết quả tàn dư sót lại các vụ nổ sao, thiên thạch nhỏ trên khí thủy sao Thủy.
Ngoài ra, họ còn khẳng định rằng, rất nhiều đối tượng gọi là sao chổi bay ngược, thiên thạch bay ngược bay ngược lại hoàn toàn với quỹ đạo sao Thủy, đã lao với tốc độ kinh hoàng có thể lên tới vận tốc 360.000 km/h va vào bề mặt tạo ra nhiều vết lõm cũng như là bụi vụn vỡ trên bề mặt hành tinh.
Xem thêm video: Những Thứ Kỳ Lạ Được Tìm Thấy Trên Sao Hỏa  Phần 2: - Nguồn video: Chuyện Lạ Việt Nam Và Thế Giới.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
