Stratolaunch thử nghiệm trên đường băng sân bay Mojave.
Đoạn video về chiếc chiếc máy bay được đăng trên Twitter của Paul Allen, người đứng đầu công ty cùng tên Stratolaunch và là người đồng sáng lập Microsoft.
Đoạn video cho thấy chiếc máy bay di chuyển chậm dọc theo đường băng, dần dần tăng tốc độ, được xe ô tô đi kèm. Tuy nhiên, máy bay khổng lồ không rời khỏi mặt đất.
Stratolaunch dự kiến sẽ được sử dụng để mang tên lửa đẩy phóng vệ tinh vào quỹ đạo thấp của trái đất.
Sải cánh của siêu máy bay này là 118m, dài hơn cả chiều dài của một sân bóng, và có trọng lượng 227 tấn.
Dự kiến chuyến bay thử đầu tiên của Stratolaunch sẽ diễn ra vào năm 2018.
Video lần thử nghiệm máy bay:
Tuấn Anh (Theo Livescience).
