Trong nhiều thập kỉ, không ít người nhầm lẫn khi nghĩ rằng vàng là thứ đắt đỏ nhất thế giới nhưng thực tế, trên thế giới còn tồn tại rất nhiều nguyên liệu đắt đỏ hơn vàng nhiều lần. Những nguyên liệu đó sẽ được hé mở ngay sau đây:
Rhodium (58 USD/gram).
Nguyên liệu này càng trở nên quý hiếm hơn vì trong lớp vỏ Trái đất chỉ có khoảng khoảng 0.001g rhodium thôi. Với đặc tính phản chiếu ánh sáng và độ cứng tốt, nguyên liệu này thường được sử dụng trong công nghệ xi mạ kim loại giúp các món đồ trang sức trở nên sáng chói hơn, lôi cuốn hơn và độ bền tốt hơn.
Bạch kim (60 USD/gram).
Giống như vàng, kim loại này có khả năng chống lại các axit, kiềm và các hợp chất khác. Bạch kim đồng thời cũng là một trong những nguyên tố hiếm nhất trong lớp vỏ Trái Đất với mật độ phân bố trung bình khoảng 0,005 mg/kg.
Plutonium (4.000 USD/gram).
Plotunium là một loại kim loại phóng xạ nặng nhưng dễ vỡ có màu bạc trắng. Nó còn được biết đến là anh em song sinh của urantinum, plutonium được sử dụng trong sản xuất vũ khí hạt nhân và nhiên liệu cho tàu vũ trụ.
Painite (9.000 USD/gram).
Painite là một khoáng chất rất cứng, và cực kì hiếm. Khoáng chất này được phát hiện 65 năm trước, thường có màu cam hoặc nâu đỏ. Chỉ có khoảng 25 mẫu khoáng vật này được tìm thấy trên toàn thế giới.
Taaffeite (20.000 USD/gram).
Là một loại đá quý với nhiều màu sắc khác nhau như tím, hồng, đỏ hoặc trắng. Taaffeite còn hiếm hơn kim cương gấp một triệu lần. Nếu gộp toàn bộ lượng đá Taaffeite quý hiếm mà con người phát hiện từ trước tới nay, chúng chỉ đầy một chiếc cốc nhỏ.
Tritium (30.000 USD/ gram).
Tritium là phóng xạ đồng vị của hydro, hình thành nhờ các tia trong vũ trụ hoặc trong quá trình phản ứng tổng hợp hạt nhân. Hoạt chất này có ứng dụng lớn cho khoa học, mặc dù không thể xâm nhập qua lớp biểu bì của con người nhưng sẽ gây nguy hiểm nếu tiếp xúc qua đường hô hấp hoặc tiêu hóa.
Kim cương (55.000 USD/gram).
Đương nhiên đây là một trong những loại đá đắt nhất thế giới và đã trở thành niềm đam mê của mọi phụ nữ trên hành tinh này. Tuy nhiên, không chỉ là đồ trang sức đẹp, với độ cứng rất cao và khả năng khúc xạ cực tốt, kim cương còn đóng góp nhiều ứng dụng trong công nghiệp.
Californium (25-27 triệu USD/gram).
Đây là một đồng vị phóng xạ kim loại đất hiếm mang tên theo bang California và Đại học California (Mỹ). Được biết đến là chất hóa học đắt nhất thế giới, Californium được sử dụng để phục vụ các ứng dụng trong ngành y tế như chụp X-quang, điều trị ung thư hoặc khởi động lò phản ứng hạt nhân.
Antimatter (62.5 triệu USD/gram).
Còn được biết đến với tên gọi phản vật chất, Antimatter được xem là loại vật chất đắt nhất trên thế giới. Mỗi năm, trên thế giới chỉ sản xuất được khoảng một phần tỷ gram phản hạt. Sản xuất một miligam positron chi phí khoảng 25 triệu USD. Về lý thuyết, chúng ta sẽ có thể sử dụng phản vật chất làm nhiên liệu cho tàu vũ trụ trong tương lai. Theo nghiên cứu, nếu dùng phản vật chất làm nhiên liệu dành các tàu con thoi, nó có thể giúp rút ngắn thời gian khứ hồi giữa sao Hỏa và Trái đất từ 2 năm xuống vài tuần.
Đá Jade.
Những người khai thác mỏ ở Myanmar đã tìm thấy khối ngọc bích lớn thứ hai trên thế giới trong một mỏ ở vùng Kachin thuộc miền bắc nước này. Khối ngọc bích này cao hơn 4m, dài gần 6m, rộng 5,5m, nặng khoảng 200 tấn và có giá 174,5 triệu USD (khoảng 3,9 nghìn tỉ VND).
Khối đá ngọc bích xinh đẹp này sau đó được gửi đến Trung Quốc, để khắc vào đồ trang sức đắt tiền và điêu khắc.
