Video này ngày lập tức có hơn 21,4 triệu lượt xem và được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên các phương tiện truyền thông khác nhau. Và chính ông Chen Shiqu, phó phòng Cảnh sát điều tra tại Bộ Công an, cũng đã chia sẻ video trên tài khoản Weibo của ông vào ngày 4/12, nói rằng "chiếc áo tàng hình" này có thể hữu ích cho quân đội.
"Đây là một loại vải được làm từ vật liệu lượng tử trong suốt, nó có thể phản xạ sóng ánh sáng xung quanh người mặc để làm cho người đó biến mất.
Những người lính mặc chiếc áo choàng này có thể tránh được sự theo dõi vào ban đêm, nhưng điều gì đã xảy ra nếu bọn tội phạm dùng chiếc áo choàng này?
Tâm trạng lo sợ đó của cư dân mạng đã được Zhu Zhensong, nhà sản xuất của công ty xuất bản Quantum Video, trong khi trả lời phỏng vấn của tờ Liberation Daily, giải thích rằng không có cái áo choàng tàng hình nào như vậy cả.
Ông cho hay video đã được chỉnh sửa và người trong video đã cầm một mảnh vài nhựa màu xanh lam hoặc xanh lá cây.
Ông Zhu nói: "Các phần mềm như After Effects của Adobe, Nuke hoặc Blackmagic Fusion đều có thể chỉnh sửa nền và pha trộn đối tượng vào đó. Hiệu ứng này đã từng thấy trong rất nhiều bộ phim hành động".
Cũng không phải tất cả cư dân mạng đều bị quá kích động về chiếc áo choàng này. Một số người đã tinh ý phát hiện ra những chiếc lá gần chân của người đàn ông đong đưa không hề giống với những cái lá xuất hiện trên tấm vải.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
