Vào đêm trước lễ tang, nhân viên của nghĩa trang trong khu Mbizana ở phía đông Nam Phi tìm thấy thi hài trẻ sơ sinh trong chiếc quan tài quàn xác cô Nomveliso Nomasonto Mdoyi 33 tuổi.
"Chúng tôi đã rất sốc, thậm chí không kịp xem em bé là trai hay gái. Suốt 20 năm qua tôi chưa bao giờ nghe nói về một cái gì đó tương tự như thế", nhân viên của nghĩa trang nói.
Bà Mandzala Mdoyi, 76 tuổi, mẹ của người quá cố nói rằng, đang mang thai tháng thứ 9 thì Mdoyi qua đời tại nhà vì nghẹt thở. Cuối cùng, người phụ nữ được chôn trong cùng quan tài với đứa con của cô.
Báo Daily Dispatch đã nói chuyện với một số chuyên gia y tế nói rằng một bào thai có thể bị đẩy rời khỏi bụng mẹ, đó là kết quả của sự co giãn cơ sau cái chết của thai phụ.
Bảo Ngọc.
