Ảnh: Daily Mail.
Cỏ biển ở quần đảo Balearic, Tây Ban Nha được cho là một trong những thực vật sống lâu đời nhất thế giới, có niên đại khoảng 100 nghìn năm. Vùng cỏ biển lâu đời này trải rộng khoảng 100 dặm dưới lòng biển. Rachel Sussman, người đưa bức tranh cỏ biển ở quần đảo Balearic vào cuốn sách Các sinh vật sống lâu đời nhất trên thế giới , đã mô tả vùng đồng cỏ dưới đáy đại dương này là một hành trình sử thi trải dài xuyên không gian và thời gian. Ảnh: DM.
Cụm cây cổ thụ Pando tại Rừng quốc gia Fishlake, bang Utah, Mỹ là hệ thống cây dương lá rung với khoảng hơn 40.000 thân cây được cho là có niên đại khoảng 80 nghìn năm. Cụm cây cổ thụ khổng lồ này hiện trải rộng ở khu vực khoảng 430.000m 2 , nhưng đang giảm dần do ảnh hưởng của hạn hán, sự xâm nhập của côn trùng và bệnh.
Hải miên ở McMurdo Sound, Nam Cực có tuổi thọ lên tới 15.000 năm tuổi. Loài sinh vật thủy sinh có màu trắng hoặc vàng nhạt này có thể phát triển lên tới độ cao 2m và rộng 1,4m. Các nhà khoa học phát hiện ra rằng, khí hậu lạnh giá trong lòng đại dương đã làm giảm tốc độ sinh trưởng của hải miên dẫn đến tuổi thọ tăng lên và khả năng phát triển chậm hơn. Do hải miên ở đây được tìm thấy ở độ sâu hơn 30m dưới các tảng băng nên các nhà khoa học rất khó nghiên cứu.
Rùa Jonathan đã gần 50 tuổi khi đến sống trên hòn đảo của St Helena, ở nam Đại Tây Dương như một món quà cho thống đốc ở đây. Năm 2005, rùa Jonathan được công nhận là loài động vật sống lâu nhất trên thế giới ở tuổi 184. Trong thời gian sống tại St Helena, con rùa cao tuổi nhất thế giới đã chứng kiến nhiệm kỳ của 28 thống đốc. Năm ngoái, sức khỏe của rùa đã kém hơn và gặp vấn đề mắt và khứu giác.
Con Tuatara Henry, 120 tuổi, là cá thể thuộc loài này còn sống lâu đời nhất ở New Zealand. Đây là loài thằn lằn quý hiếm có từ thời đại khủng long. Hiện Henry được chăm sóc ở Bảo tàng và phòng trưng bày nghệ thuật Southland. Với tuổi thọ lâu đời, Tuatara Henry đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của truyền thông và được Hoàng tử Harry của Vương quốc Anh ghé thăm vào năm 2015.
Cá sấu Muja, một con cá sấu Mỹ ở vườn thú Belgrade có tuổi thọ khoảng 80 tuổi. Muja là cá sấu có tuổi thọ cao nhất trong điều kiện nuôi nhốt. Kể từ khi được nhập khẩu từ Đức vào năm 1937, chú cá sấu này đã chứng kiến những biến động của thủ đô Serbia.
Cây nho cổ thụ 400 tuổi ở Maribor, Slovenia, từng nhận kỷ lục Guinness là câu nho lâu đời nhất thế giới vẫn đang cho ra trái.
Cây thủy tùng Fortingall tại ngôi làng ở Fortingall, Perthshire, Scotland có tuổi thọ lên tới gần 5.000 năm. Theo tính toán năm 1769 thì cây thủy tùng này có tuổi đời lên tới 5.000 năm tuổi. Tuy nhiên, những nghiên cứu mới đây cho rằng, cây mới chỉ khoảng 2.000 -3.000 năm.
Tê giác đen Fausta, Khu bảo tồn Ngorongoro, Tanzania, 54 tuổi, được cho là tê giác có tuổi thọ cao nhất thế giới. Năm ngoái Fausta bị những con linh cẩu tấn công nên đã được những người trông coi khu bảo tồn chăm sóc. Ngoài việc bị các loại động vật tấn công, người ta còn lo ngại Fausta có thể bị nhiễm bệnh nếu đưa trở lại môi trường tự nhiên.
Cây hoa hồng cổ mọc trên bức tường của nhà thờ Hildesheim, Đức  nơi từng được UNESCO vinh danh là Di sản thế giới năm 1985 - có tuổi thọ lên tới 1.000 năm. Nhà thờ đã bị đánh bom vào năm 1945 nhưng rễ của cây hoa hồng ngàn năm tuổi này vẫn tồn tại và tiếp tục mọc lại.
Cây olive ở Vouves nằm ở làng Ano Vouves, thuộc đảo Crete, Hy Lạp là một trong những cây olive cổ nhất thế giới. Theo các nhà khoa học ở Đại học Crete, cây olive này có tuổi đời lên tới 4.000 tuổi. Hàng năm, cây olive này thu hút khoảng 20.000 du khách tới tham quan.
Cây baobab khổng lồ Sunland ở Limpopo, Nam Phi là cây baobab lâu đời nhất thế giới. Theo các nhà khoa học, nó khoảng 6.000 năm tuổi. Thân cây baobab này có độ rộng tới 40 người lớn ôm. Không may là mới đây, một trong những cành cây chính của cây baobab này đã bị gãy. Hàng năm, cây baobab cổ thụ này thu hút được hơn 7.000 du khách từ khắp thế giới đến tham quan.
Hà Anh.
