Theo Mirror , nữ tiến sĩ Michele Bannister vừa có một bài đăng trên tạp chí Astrophysical Journal Letters về thiên thể bí ẩn tên Oumuamua. Oumuamua từng được các nhà khoa học mô tả là có hình dạng như một điếu xì gà với chiều dài gấp 10 lần chiều rộng, khiến họ không thể lý giải nó là tiểu hành tinh tự nhiên hay một con tàu vũ trụ đến từ một nền văn minh khác.
Thiên thể này có thể là một tiểu hành tinh tự nhiên hoặc cũng có thể là tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh.
Theo bà Michele Bannister, Oumuamua đã có hành trình bay qua Mặt Trời và bị nung nóng ở nhiệt độ trên 300 độ C. Tuy bị nung nóng ở nhiệt độ cao nhưng Oumuamua không hề hấn gì. Do đó, nữ tiến sĩ nhận định Oumuamua đang được bao phủ bởi một lớp vật liệu lạ mà chất liệu này thậm chí có thể có khả năng cách điện. Ngoài ra, nhà khoa học này cũng đặt nghi vấn bên trong Oumuamua có chứa băng đá.
Liên quan tới thiên thể này, Giáo sư Alan Fitzsimmons cho rằng, nó có lớp phủ bên ngoài dày tới 0,5m. Với một lớp vật chất (chưa xác định) dày bao phủ như vậy thì dù bên trong là khối khí, hơi nước hay băng đá, nó cũng sẽ được bảo vệ khi bị nung nóng ở nhiệt độ 300 độ C.
Oumuamua đã lướt qua Trái Đất vào tháng 10 năm nay. Ban đầu, các nhà khoa học nghĩ nó là một tiểu hành tinh, nhưng sau khi quan sát kỹ hơn thì suy nghĩ này bắt đầu lung lay. Theo các nhà nghiên cứu tại Viện SETI, họ đang bị bối rối bởi hình dạng của Oumuamua là rất hiếm thấy, không có dạng tròn như bao hành tinh khác. Cụ thể, Oumuamua có chiều dài lên tới hàng trăm dặm (khoảng 400m) nhưng chiều rộng chỉ bằng 1/10 chiều dài. Một số người cho rằng, hình dạng mỏng như vậy là thiết kế như một con tàu vũ trụ đường dài vì nó sẽ giúp giảm lực cản và tránh va chạm.
Oumuamua là thiên thể đầu tiên từ một phần khác của thiên hà tiến vào hệ Mặt Trời với tốc độ khủng khiếp, hơn 315.000km/h. Oumuamua được phát hiện lần đầu tiên bởi các nhà thiên văn học tại Đại học Hawaii hôm 18/10. Theo các nhà khoa học, ngay cả khi không có bằng chứng về công nghệ ngoài Trái Đất trên Oumuamua, nghiên cứu này vẫn có thể cung cấp nhiều thông tin quan trọng về khí quanh Oumuamua hoặc sự tồn tại của nước trên tiểu hành tinh này.
Ngọc Phạm.
