Nữ hoàng Sheba trị vì vương quốc Sheba cổ đại được đánh giá là một trong những ông hoàng, bà chúa giàu có nhất lịch sử. Theo Kinh Cựu ước, Nữ hoàng Sheba đã du hành từ vương quốc của mình đến gặp Vua Salomon ở Jerusalem với một đoàn tùy tùng rất lớn, gồm lạc đà chở đầy hương liệu và rất nhiều vàng, đá quý.
Khi gặp Vua Solomon, Nữ hoàng Sheba bất ngờ trước trí khôn của vị hoàng đế cùng vẻ huy hoàng của vương quốc mà ngài trị vì. Khi rời đi, Nữ hoàng Sheba đã tặng nhà vua 120 talent vàng - khoảng 4,5 tấn.
Alexander Đại đế không chỉ là một trong những hoàng đế vĩ đại nhất thế giới cổ đại mà còn là ông hoàng giàu có. Trong 30 năm cầm quyền, Alexander Đại đế đã chinh phục được hàng chục thành phố. Trong đó, có lần Alexander Đại đế thu được hơn 1.100 tấn vàng khi chinh phục thành công một thành phố.
Điều này cho thấy số của cải mà Alexander Đại đế có được từ những cuộc chinh phạt lớn hơn rất nhiều so với con số đó. Theo các chuyên gia, một trong những cung điện của Alexander Đại đế có trị giá khoảng 650 triệu USD.
Vua Louis XIV của Pháp cầm quyền trong 72 năm. Ông không chỉ là hoàng đế trị vì đất nước lâu nhất trong số các ông hoàng ở châu Âu mà còn là vị vua giàu có. Nhà văn người Pháp Voltaire từng mô tả khối tài sản khổng lồ của nhà vua Louis XIV.
Theo đó, ông hoàng này có cuộc sống vô cùng vương giả khi có nhiều cung điện, hầm rượu... và kho báu của cải dường như vô tận. Vua Louis cũng là người ăn mặc vô cùng phong cách khi có lượng lớn đồ trang sức, nước hoa... mà người bình thường không thể tưởng tượng được.
William the Conqueror là một trong những vị hoàng đế giàu có nhất lịch sử. Theo ước tính, số tài sản của ông hoàng này trị giá 209 - 229 tỷ USD. William I của Anh là Công tước của Normandy từ năm 1035 - 1087 và là Vua Anh từ năm 1066 - 1087.
Ông hoàng này đã thực hiện nhiều cuộc chinh phục thành công từ đó có được khối tài sản khổng lồ. Tuy nhiên, sau khi qua đời, khối tài sản của vua William I đã được phân chia cho các con trai và sau đó bị phân tán.
Mansa Musa I là vị vua trị vì đất nước Mali, châu Phi chính là người được trao danh hiệu người giàu có nhất thế giới. Ông hoàng này đã tích lũy được khối tài sản khổng lồ từ việc sản xuất vàng và muối.
Theo ước tính, giá trị tài sản ròng của vua Mansa Musa I được điều chỉnh theo lạm phát là hơn 410 tỷ USD. Vua Mansa Musa I cầm quyền từ năm 1312-1337 đã mở rộng ảnh hưởng của Mali sang các vùng đất khác như Timbuktu, Gao và Djenne.
Tâm Anh (theo The Richest).
