Video hai bức tranh của họa sĩ Raphael được phát hiện ở Viện bảo tàng Vatican.
Bí ẩn 500 năm ở thành Vatican vừa được giải mã, CNN đưa tin. Hai bức tranh của họa sĩ bậc thầy người Ý Raphael đã được phát hiện trong quá trình phục hồi một căn phòng ở Viện bảo tàng Vatican.
Các chuyên gia tin rằng đây là những tác phẩm cuối cùng của ông trước cái chết trẻ vào khoảng năm 1520 khi ông mới 37 tuổi.
"Thật tuyệt vời khi tìm thấy chúng", Fabio Piacentini, giám đốc bộ phận phục chế ở Vatican, nói.
"Khi biết đây có thể là những bức tranh cuối cùng của ông ấy, bạn gần như cảm thấy sự hiện diện thực sự của người họa sĩ bậc thầy.
Raphael là họa sĩ nổi tiếng với các tranh vẽ trên tường trong bảo tàng Vatican. Tuy nhiên, ông được tin là đã vẽ thêm hai bức tranh đặc biệt trong khoảng thời gian này. Hai bức tranh bí ẩn chưa bao giờ được tìm thấy cho đến ngày nay.
Hai tác phẩm này vẽ hai người phụ nữ, một bức mô tả công lý và một bức mô tả tình bạn, được Raphael vẽ vào khoảng năm 1519.
Một trong hai bức tranh của Raphael vừa được tìm thấy ở Bảo tàng Vatican.
Trước đó, vào năm 1508, Raphael được Giáo hoàng Julius II yêu cầu vẽ tường ở Vatican. Người họa sĩ hoàn thành ba phòng, được biết đến ngày nay như "Phòng Raphael", với những bức vẽ trên tường nổi tiếng như Trường Athens.
Sau đó, ông bắt đầu lên kế hoạch vẽ căn phòng thứ tư, phòng tiệc được gọi là Hall of Constantine. Kế hoạch của ông là sử dụng dầu thay vì màu nước truyền thống.
Theo cuốn sách cổ có tên "Cuộc sống của những họa sĩ, nhà điêu khắc và kiến trúc sư xuất sắc nhất", Raphael bắt đầu nghiên cứu hai nhân vật để thử nghiệm vẽ bằng dầu. Đây chính là manh mối dẫn đến khám phá lần này.
Khi các nhà phục chế đầu lau dọn tường của Hall of Constantine vào năm 2017, họ phát hiện hai bức tranh sơn dầu vẽ hai nhân vật nữ.
Người đứng đầu viện bảo tàng Vatican, Barbara Jatta, nói rằng việc phục chế các tác phẩm của Raphael và toàn bộ căn phòng sẽ kéo dài ít nhất đến năm 2022.
"Đây là một trong những dự án quan trọng nhất trong những thập kỷ gần đây được thực hiện ở Bảo tàng Vatican", bà nói.
Mặc dù ít khả năng còn kiệt tác giấu kín ở Vatican, các nhà phục chế và học giả của bảo tàng vẫn luôn chú ý quan sát.
"Đó là điều hay nhất của các dự án", Jatta nói. "Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm. Công việc này không bao giờ kết thúc.
Theo Trà My/Dân Việt.
