Chim moa vùng cao (Megalapteryx didinus) là loài chim moa đặc thù của New Zealand. Đây là một loài chim tiền sử đã tuyệt chủng trước khi những người châu Âu đến New Zealand vào năm 1760. Chính vì vậy, các chuyên gia vô cùng kinh ngạc khi tìm thấy chiếc móng vuốt chim moa còn nguyên da thịt trong hang động trên núi Owen, New Zealand. Chiếc móng này cũng trở thành một bí ẩn lớn mà các chuyên gia muốn giải mã.
Đây là phần cơ thể còn lưu lại từ xác khô có niên đại 3.300 năm của chim moa vùng cao. Các chuyên gia không khỏi tò mò làm thế nào mà chiếc móng vuốt của chim moa còn nguyên vẹn sau 3.300 năm.
Cổng Mặt Trời (Puerta del sol) ở Bolivia là một bí ẩn khó giải. Với chiều cao 2,75m, dài 4m, trọng lượng vào khoảng 10 tấn, cổng Mặt Trời này được tạo ra từ một phiến đá duy nhất được cho là có ý nghĩa quan trọng về chiêm tinh và thiên văn.
Theo các chuyên gia, cổng Mặt Trời (Puerta del sol) ở Bolivia rất có khả năng là nơi sinh sống của những con người đầu tiên trên Trái đất.
L'Anse aux Meadows được giới khảo cổ phát hiện vào năm 1960 ở mũi phía Bắc của đảo Newfoundland (Canada). Sau một thời gian nghiên cứu, các chuyên gia kết luận công trình cổ xưa này được người Viking xây dựng. Theo đó, L'Anse aux Meadows là di chỉ lớn nhất của người Bắc Âu ngoài Greenland.
Điều khiến các chuyên gia "đau đầu" là công trình này được xây dựng ở khu vực Bắc Mỹ 500 năm trước khi Columbus phát hiện ra châu lục này. Chính vì vậy, nhiều giả thuyết cho rằng, người Viking đã tìm ra châu Mỹ chứ không phải nhà thám hiểm Columbus nổi tiếng.
Gobekli Tepe được phát hiện ở Thổ Nhĩ Kỳ là một bí ẩn thách thức nhân loại đi tìm lời giải suốt nhiều năm qua. Theo nhà khảo cổ học Klaus Schmidt, đây là nơi thờ phụng lâu đời nhất của con người, có niên đại ít nhất 11.000 năm tuổi.
Do Gobekli Tepe có niên đại lâu đời như vậy khiến các nhà khoa học không khỏi bối rối vì cho rằng, con người khi ấy thậm chí còn chưa phát triển nông nghiệp. Chính vì vậy, cấu trúc thời tiền sử tại Gobekli Tepe có thể thay đổi cách nhìn của khoa học đối với nền văn minh thời tiền sử.
Bản thảo Voynich được đánh giá là cuốn sách bí ẩn nhất lịch sử nhân loại. Nguyên nhân là vì không ai có thể hiểu và đọc được nội dung cuốn sách được viết bằng một ngôn ngữ chưa từng được biết đến. Gồm 250 trang bằng da thuộc, nội dung bản thảo Voynich chứa rất nhiều hình vẽ vật thể như cây cối, thiết bị thí nghiệm cổ xưa, ký hiệu chiêm tinh.
Một số chuyên gia cho rằng, cuốn sách cổ này được viết dưới dạng mật mã để che giấu nội dung thật. Đây là một thủ thuật khá phổ biến trong những năm đầu thế kỷ 17. Tuy nhiên, cho đến nay, giới chuyên gia chưa thể giải mã được nội dung bản thảo Voynich ra đời từ đầu thế kỷ 15.
Tâm Anh (theo EMGN).
