Ảnh: NASA.
Cũng ngay hôm nay, Tổng thống Donald Trump và con gái Ivanka Trump cũng gửi lời chúc mừng đến bà Peggy Whitson và khen ngợi bà là hình mẫu phi thường cho tầng lớp phụ nữ cũng như toàn thể nước Mỹ.
Trước đó, bà Peggy cũng được ghi nhận nhiều kỷ lục tại NASA như là nữ chỉ huy đầu tiên của Trạm không gian ISS vào năm 2008, đến tháng 4 cùng năm, bà tiếp tục nắm giữ kỷ lục là nữ chỉ huy được bổ nhiệm lần 2. Hơn nữa, vào đầu tháng 4.2017, bà trở thành người phụ nữ lớn tuổi nhất có chuyến đi bộ dài nhất trong không gian.
Mai Ly.
