Vườn thú Arignar Anna - Ấn Độ: Công viên động vật học Arignar Anna ở đảo Vandalur của Ấn Độ ở Chennai, rộng khoảng 92 ha đất, là vườn thú lớn nhất ở đất nước này. Vườn thú có khoảng 1500 loài động vật hoang dã trong đó có 46 loại đang có nguy cơ tuyệt chủng và khoảng 1000 loài thực vật. Vườn thú này hoạt động như một trung tâm giải cứu và phục hồi động  thực vật.
Vườn thú Tiergarten Schnbrunn, Vienna, Áo: Tiergarten Schnbrunn hay vườn thú Vienna nằm trong khuôn viên của cung điện Schnbrunn ở Vienna, Áo được xây dựng từ năm 1752. Đây là một vườn thú hoạt động nhằm mục đích bảo tồn các loài động vật hoang dã và thiên nhiên. Nó là một trong những vườn thú đặc biệt nhất trên thế giới.
Sở thú Wellington - New Zealand: Sở thú Wellington được đặt trong vành đai xanh của New Zealand và đã hơn một trăm năm tuổi. Vườn thú này là nơi sinh sống của hơn 100 loài động vật khác nhau từ khắp nơi trên thế giới. Vườn thú Wellington được chú ý bởi những nỗ lực bảo tồn, gây giống cho các loài có nguy cơ tuyệt chủng như hổ Sumatra và gấu Mặt trời.
Sở thú London - Vương quốc Anh: Sở thú London có tên gọi khác là vườn thú Regent. Đây là vườn thú khoa học cổ nhất trên thế giới, được mở cửa vào năm 1828. Ban đầu nó được thành lập với ý định xây dựng bộ sưu tập cho nghiên cứu khoa học và không được mở cửa cho tới năm 1847. Nó cũng thiết lập khu bảo tồn cho bò sát đầu tiên trên thế giới vào năm 1849, hồ cá công cộng đầu tiên vào năm 1853, nhà côn trùng đầu tiên năm 1881 và vườn thú đầu tiên cho trẻ năm 1938.
Sở thú San Diego - Mỹ: Sở thú San Diego tọa lạc tại Công viên Balboa, California và là thành viên hiệp hội động vật lớn nhất thế giới với hơn 250.000 hộ gia đình và 13.000 trẻ em. Vườn thú này là nơi tiên phong tổ chức các buổi triển lãm ngoài trời để tái tạo môi trường sống tự nhiên cho các loài động vật thay vì nhốt chúng trong lồng. Vườn thú này có tới 3.700 động vật thuộc 650 loài.
Công viên động vật học Monarto - Úc: Công viên nằm ở Nam Úc, là một khu bảo tồn động vật ngoài trời. Đây là vườn thú lớn nhất trên thế giới về mặt diện tích (gần 1000 ha đất) cũng như sự đa dạng của các loài động vật. Nơi đây thu hút một lượng lớn khách du lịch tới tham quan và khám phá. Các loài động vật ở đây bao gồm cả các loài chuột rừng, môi trường sống cho tê giác trắng ở phía Nam, hươu cao cổ Công viên động vật hoang dã Monarto cũng là một trong những dự án tái phủ xanh lớn nhất thế giới.
Vườn thú Toronto - Canada được xem là một trong những vườn thú lớn nhất trên thế giới, cả về quy mô và số lượng loài. Nó được trải rộng trên diện tích 278 ha, tới đây, du khách có cơ hội ngắm nhìn 491 loài sinh vật đặc trưng ở khắp nơi trên thế giới, từ Châu Phi, Châu Mỹ, Châu Úc, Canada, Châu Á, Indomalaya và Tundra.
Vườn Động vật Berlin - Đức được tạo ra vào năm 1844 như một bộ sưu tập cá nhân của Vua William IV của nước Phổ. Nhiều động vật đã bị giết chết trong thế chiến thứ hai. Vườn thú nổi tiếng này là nơi cư trú của hơn 1.500 khác nhau và có khoảng 17.500 con vật, đây thực sự là bộ sưu tập các loài thú toàn diện nhất trên thế giới.
Vườn động vật Quốc gia Nam Phi nằm ở Pretoria. Đây là một trong những vườn thú đẹp nhất trên thế giới, với một nửa vườn thú đặt trên một vùng đất tương đối bằng phẳng, còn phần khác của nó nằm trên sườn đồi. Vườn thú đặc biệt có sông Apies chảy qua, với hai cây cầu bắc qua sông. Ngoài ra, vườn động vật này còn được trang bị cáp treo để du khách có thể ngắm nhìn toàn bộ không gian, các loài vật phong phú và cảnh vật tươi đẹp ở đây.
Sở thú Bắc Kinh - Trung Quốc. Nó chiếm một diện tích khoảng 90 ha đất và ao hồ bao phủ. Tổng số các sinh vật dưới nước và trên cạn và khoảng 14.500, thuộc 450 loài trên cạn và 500 loài dưới nước, trong đó có nhiều loài quý hiếm và có nguy cơ tuyệt chủng. Vườn thú này thu hút 6 triệu khách du lịch mỗi năm.
Vườn thú Singapore là một trong những vườn thú nổi tiếng nhất trên thế giới. Nó mang đến môi trường sống tự nhiên cho các động vật và mang đến cho du khách những cảm nhận tự nhiên hoang dã thực sự. Vườn thú này đón tới 1.6 triệu lượt khách du lịch ghé thăm mỗi năm. Đây cũng là nơi trú ngụ của hơn 300 loài động vật có vú và 16% các loài động vật ở đây đang có nguy cơ tuyệt chủng.
Hải Yến/VOV.VN.
Theo Wonderslist.
