Trước đó, khoảng 7h ngày 18/12, anh Nguyễn Văn Lượng (37 tuổi), trú xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, trong lúc đánh lưới trên sông Cầu Soong, đoạn chảy qua xã Việt Xuyên đã bắt được con cá chình nặng 9kg, dài 1,2m.
Theo tờ Dân Trí, biết tin, anh Lê Đăng Long, trú xóm Tân Long, xã Việt Xuyên đến xem và ngỏ ý mua lại cá để thả về tự nhiên.
Con cá chình nặng 9kg anh Lượng bắt được ở sông Cầu Soong (Ảnh: báo Dân Trí).
Nhiều thương lái trả số tiền lớn nhưng thấy anh Long bảo mua về để thả, tôi đã đồng ý bán lại với giá 5 triệu đồng, anh Lượng cho biết.
Anh Long kể: Nghe tin anh Lượng bắt được con cá chình lớn, tôi lập tức đến mua để phóng sinh vì hôm nay là ngày mùng 1 Âm lịch.
Khi biết sự việc trên, nhiều người dân đã kéo tới xem. Sau đó, hàng chục người dân đã cùng nhau góp tiền lại để gánh bớt khoản tiền mua cá cho anh Long.
Người dân địa phương góp tiền mua lại con cá chình mang thả về tự nhiên (Ảnh: Hoàng Dương, New.Zing.vn).
Hàng chục hộ dân, mỗi người một ít góp lại được hơn 4 triệu đưa cho anh Long. Đây là chúng tôi san sẻ, bởi một mình anh Long bỏ ra 5 triệu để mua con cá thả về sông thì quá lớn, một người dân cho biết.
Trên New.Zing.vn, ông Trần Sỹ Anh, Chủ tịch UBND xã Việt Xuyên cho biết: "Nghe tin người dân bắt được cá lớn và ý định phóng sinh cá về tự nhiên của anh Long, chúng tôi rất đồng tình. Chúng tôi đã kêu gọi người dân ủng hộ được hơn 4 triệu đồng để cùng anh Long phóng sinh con cá chình nặng 9kg về lại tự nhiên, ông Anh cho hay.
Đến khoảng 13h ngày 18/12, chính quyền địa phương và người dân đã thả con cá chình ra sông Cầu Soong.
Cá Chình là loài cá da trơn có thể sống được ở nước mặn, nước lợ, nước ngọt. Cá thích bóng tối, sợ ánh sáng nên ban ngày chui rúc trong hang, dưới đáy ao, nơi có ánh sáng yếu, tối bò ra kiếm mồi di chuyển đi nơi khác.
Cá có hình trụ dài, dạng rắn, phía sau dẹp bên, có vảy xếp dạng hình chiếc chiếu, nhỏ, dạng trái xoan và vây chạy vùng quanh ngực. Cá này là loại đặc sản cao cấp, có thịt ngon, giá trị dinh dưỡng rất cao và còn là một vị thuốc.
Bích Ngọc (Tổng hợp).
