Có rất nhiều nơi yên tĩnh, tuyệt vời mà bạn có thể nghĩ đến, như một hòn đảo nằm giữa biển khơi hoặc trong những khu rừng nhiệt đới - cách xa cuộc sống thường ngày. Nhưng bạn có biết, một trong những nơi yên tĩnh nhất nằm ngay trong lòng thành phố Minneapolis bận rộn.
Phòng thí nghiệm Orfield là một căn phòng được thiết kế với những vật liệu cách âm gần như tuyệt đối. Năm 2005, căn phòng được ghi vào Sách kỷ lục Guinness với danh hiệu Địa điểm yên tĩnh nhất trên trái đất. Nó giành được danh hiệu đó lại một lần nữa vào năm 2013.
Microsoft cũng đã giành được danh hiệu này vào năm 2015 với một căn buồng không tiếng vang được xây dựng tại trụ sở chính ở Redmond, Washington, nhưng tiếc là nơi này không mở cửa cho khách tham quan.
Vì vậy, hiện tại bạn chỉ có thể đến nơi yên tĩnh thứ hai trên thế giới nếu bạn muốn cảm nhận một cách rõ ràng nhất âm thanh của sự im lặng. Chúng tôi tổ chức hai chuyến một tuần và hầu hết mọi người đều là khách du lịch. Họ có thể là một nhóm nhỏ khoảng 10 người hoặc đi một mình, Steve Orfield, chủ căn phòng thí nghiệm nói với tạp chí Lonely Planet.
Theo quy định của phòng thí nghiệm, không ai được phép vào trong phòng một mình và không có nhóm nào được phép vào mà không có sự giám sát của nhân viên. Phí tham quan là 125 đô la/ người, với mỗi lượt tham quan phải có ít nhất 2 người.
Theo Orfield, một khi bước chân vào căn phòng, bạn sẽ có cảm giác mất phương hướng, hay chính xác hơn là lo lắng. Căn phòng có khuynh hướng gây sợ hãi bởi vì khi bạn bước vào phòng, mọi thứ sẽ trở nên cực kì tĩnh lặng. Bạn có thể cảm thấy có áp lực lên đôi tai của mình - nhưng thực ra áp lực đó xuất phát từ đôi tai của bạn.
Trong vòng vài phút, Orfield cho biết, du khách thực sự có thể bắt đầu nghe thấy những âm thanh trong cơ thể mình, từ âm thanh xương cọ vào nhau khi di chuyển đến nhịp tim của họ và âm thanh của phổi.
Đây có lẽ không phải là một trải nghiệm thích hợp với tất cả mọi người. Orfield nói rằng một số người thậm chí còn rời khỏi ngay lập tức vì họ cảm thấy quá đáng sợ.
Tuy nhiên, phòng thí nghiệm không chỉ phục vụ tham quan du lịch. Orfield sử dụng nó cho việc nghiên cứu khả năng sự tĩnh lặng có thể điều trị một số bệnh rối loạn nhất định, cụ thể là tự kỷ, chứng rối loạn căng thẳng hậu chấn thương tâm lý và một số bệnh thần kinh khác.
Phương Thảo (Theo Travelandleisure).
