Trung tâm không gian Kennedy (Mỹ) vừa công bố hình ảnh về mẫu xe ý tưởng cho chương trình khám phá sao Hỏa mang tên Mars Rover, theo Mirror.
Không giống như Lunar Rover (một mẫu xe khác cũng dùng nghiên cứu không gian vũ trụ của NASA), Mars Rover mang ngoại hình hầm hố khiến nhiều người liên tưởng đến siêu xe Batmobile của siêu anh hùng Batman. Mẫu xe ý tưởng trên được thiết kế bởi hãng Parker Brothers Concepts có phần động cơ điện do các kỹ sư của NASA cung cấp.
Mẫu xe thám hiểm sao Hỏa mới được công bố bởi Trung tâm không gian Kennedy (Mỹ).
Mars Rover được trang bị 6 bánh xe, có thiết kế đặc biệt để chạy trên địa hình cát tại sao Hỏa. Siêu xe khám phá sao Hỏa của NASA có chiều dài 8,5 m, rộng 3,96 m, cao 3,3 m, nặng khoảng 2.721 kg (tương đương một chiếc xe bán tải).
Hiện tại, Mars Rover đang được trưng bày tại Khu liên hợp du lịch Kennedy Space Center ở Orlando, Florida (Mỹ) với mục đích khơi dậy niềm cảm hứng cho các nhà khoa học và các phi hành gia trong quyết tâm thực hiện kế hoạch chinh phục Hành tinh đỏ.
Theo bà Rebecca Shireman, trợ lý quản lý quan hệ công chúng của Khu liên hợp du lịch Kennedy Space Center, Mars Rover giống như một bài kiểm tra cho nỗ lực của trung tâm không gian Kenedy trong quá trình khám phá sao Hỏa.
Mars Rover được thiết kế chạy hoàn toàn bằng năng lượng điện và bên trong là nội thất đầy đủ tiện nghi cùng hệ thống định vị vệ tinh, điều hòa không khí và radio hiện đại. Mars Rover có thể chở theo 4 hành khách bên trong và có một phòng thí nghiệm nằm ở sau xe.
Dù NASA không công bố chi tiết cấu hình của Mars Rover nhưng theo một số nguồn tin rò rỉ, loại xe này được trang bị những tấm pin năng lượng mặt trời và cụm pin 700 V. Với đặc điểm thiết kế này, Mars Rover có thể đạt vận tốc 112 km/h ở Trái Đất đạt vận tốc từ 16-24 km/h trên sao Hỏa.
Mars Rover sẽ được đem đi trưng bày ở nhiều thành phố của nước Mỹ nhằm khơi dậy quyết tâm chinh phục sao Hỏa.
Trên thực tế, Mars Rover sẽ không tiến hành do thám trên sao Hỏa mà dùng để phục vụ mục đích giáo dục. Mars Rover sẽ được trưng bày tại Khu liên hợp du lịch Kennedy Space Centertừ nay đến hết tháng 6. Sau đó, xe sẽ được mang đến những thành phố khác trên nước Mỹ như Atlanta, New York, Jersey City và Washington.
Còn với nhiệm vụ khám phá Hành tinh Đỏ, Mars Rover thế hệ tiếp theo sẽ đảm nhận việc này. Đó sẽ là một chiếc xe không người lái và được phóng lên sao Hỏa vào năm 2020.
Chiếc Mars Rover năm 2020 sẽ thám hiểm bề mặt sao Hỏa, tìm kiếm các dấu hiệu của sự sống trong quá khứ trên hành tinh này và thu thập các mẫu vật mang về Trái Đất.
Bảo Bình (Theo The Mirror).
