Nhiếp ảnh gia, phi hành gia ông Dr. Seuss mất hai năm thu thập được 26 hình ảnh khác nhau về tạo hình của thiên nhiên rất giống các chữ cái ABC từ ảnh vệ tinh của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ ( NASA ). Những chữ cái ABC khổng lồ được nhìn từ vũ trụ trông vô cùng kỳ diệu, là những đám mây, tảo biển, sinh vật phù du, khói lửa, hiện tượng biến đổi địa chất Dr. Seuss cho rằng, tìm kiếm những hình thù chữ O và C thì rất dễ dàng, nhưng tìm được chữ A, B và R là cực kỳ khó khăn và tốn nhiều năm để theo dõi mới chụp được.
Các nhà du hành của NASA tìm thấy bức ảnh hình chữ A trên sông Utah xanh rờn phía bên trái, phía bên phải là hình chữ b thường.
'C': Các phi hành gia NASA tìm thấy một hòn đảo nhân tạo ở cuối phía nam đảo Bahrain vào ngày 23/1/2011, tạo hình từ cát trắng và nước biển xâm lấn.
'D': Một hòn đảo hình dạng chữ D rõ ràng hiện giữa biển khơi, ghi lại từ Vệ tinh Landsat 7 tại đảo Akimiski ở vịnh James vào 9/8/2000.
'F': Vệ tinh Aqua của NASA đã ghi lại một thung lũng đông nam Tây Tạng phủ đầy tuyết, nổi bật là các thảm thực vật vào ngày 4/8/2014.
'G': Hình ảnh Đảo Pinaki được chụp bởi các phi hành gia trên Trạm không gian quốc tế.
H: Hình ảnh một con sông chảy theo dạng hình chữ H qua các rặng núi phía tây nam Kyrgyzstan.
"I": Phi hành gia trung tâm vệ tinh Terra của NASA đã chụp lại hình ảnh quần đảo Andaman trải dài lục địa thẳng băng lẻ loi giữa biển.
'J': Vệ tinh Landsat 8 đã chụp hình ảnh chữ J trên đảo Trunk Reef gần Townsville, Australia.
'K': Hình ảnh của một sông băng ở Sirmilik, thuộc Vườn Quốc gia Pond Inlet ở Mittimatalik, Canada. Chữ K được tạo nên từ thực vật phù du, sinh vật biển, sông đóng băng.
'L': Hình ảnh tuyết bao phủ trên khắp miền đông bắc Hoa Kỳ.
'M': Vệ tinh Landsat 8 chụp hình ảnh các sông băng ở dãy núi Thiên Sơn, phía đông bắc Kyrgyzstan.
'N': Vào ngày 4/3/2009, vệ tinh Terra chụp lại một hình ảnh tàu chở dầu di chuyển trên biển tạo ra một làn khói trắng hình chữ N độc đáo.
'O': Vào ngày 24/1/2008, vệ tinh Terra chụp lại một miệng núi lửa phát thải nhiệt mãnh liệt, được biết miệng núi lửa hình chữ O này do thiên thạch Tenoumer rơi trúng vào 10.000 đến 30.000 năm trước đây.
'P': Cảm biến vệ tinh Terra lại hình ảnh đồng bằng Mackenzie ở Canada.
'Q': Hiện tượng phát xạ nhiệt mãnh liệt ở đồng bằng Lonar Crater ở Ấn Độ.
'R': Ngày 20/1/2015, vệ tinh Landsat 8 chụp hình ảnh núi tuyết Lago Menendez tại Argentina.
'S': Vào 29/4/2009, vệ tinh Terra ghi lại hình ảnh đám mây xoáy từ một siêu bão trên Đại Tây Dương.
'T': Ngày 9/3/2015, Landsat 8 chụp hình ảnh này một con đường nối dài hai vườn cây lá kim giữa sa mạc tại United Arab Emirates.
Huỳnh Dũng (theo DM).
