NASA tìm ra 10 hành tinh có thể chứa sự sống.
Kính vũ trụ Kepler của NASA vừa phát hiện 219 hành tinh mới, trong đó nổi bật 10 hành tinh có thể là nơi trú ngụ mới của con người trong tương lai. Các hành tinh ngoài hệ mặt trời này có kích thước tương đương Trái đất và tồn tại ở những hệ sao có thể chứa sự sống.
Thông tin đáng chú ý trên được nhóm nghiên cứu Kepler công bố tại một buổi họp báo hôm 19.6 tại Trung tâm Nghiên cứu Ames tại thung lũng Silicon, Mỹ.
Nghiên cứu của nhóm được thực hiện trong 4 năm và đưa ra thông tin chi tiết về chòm sao Cygnus. Trong tổng số hơn 4.000 hành tinh được tìm thấy sau 4 năm, phân nửa số này chính thức được xác định là hành tinh nằm ngoài hệ mặt trời.
Trong tổng số 50 ứng viên gần giống Trái đất, có 30 hành tinh được xác nhận có thể chứa sự sống. Quá trình nghiên cứu các hành tinh xa xôi và chứa sự sống sẽ giúp các nhà khoa học hiểu hơn về quá trình hình thành nên hành tinh Xanh.
Các nhà khoa học NASA cũng phát hiện ra một quy luật với các hành tinh trong dải ngân hà: hơn một nửa số này có bề mặt không thể sinh sống. Khí quyển trên các hành tinh này sẽ giết chết con người ngay lập tức hoặc rất khắc nghiệt để tồn tại sự sống.
Một nhóm các nhà nghiên cứu khác từ phòng quan sát W.M.Keck đặt tại Hawaii đã đo đạc kích thước hơn 1.300 ngôi sao với độ chính xác rất cao.
Chúng tôi nghĩ rằng việc nghiên cứu các hành tinh giống hệt cách các nhà sinh vật học tìm ra loài động vật mới, Benjamin Fulton, nghiên cứu sinh đại học Hawaii, chủ nhiệm đề tài, nói. Tìm ra hai nhóm hành tinh riêng biệt ngoài hệ mặt trời giống như phát hiện ra động vật có vú và bò sát là hai loài hoàn toàn khác nhau.
Quang Minh - RT.
