Video phẫn nộ cảnh đánh chó bôm bốp vì tội không biết đọc.
Video được cho là quay tại Ấn Độ, cho thấy thanh niên đánh con chó bôm bốp khi đang cố dậy nó học bảng chữ cái.
Ban đầu, anh ta nói: "A trong Apple (quả táo). B trong Ball (quả bóng). Khi thấy con chó không có dấu hiệu hiểu bài, anh ta chửi rủa và đánh nó dã man.
Con chó tội nghiệp dưỡng như cố gắng trả đũa, nhe răng đe dọa. Nhưng người đàn ông vẫn tiếp tục la hét và đánh nó.
Trong video có thể nghe thấy tiếng một người đàn ông khác cười lớn khi chứng kiến sự việc.
Không rõ lý do tại sao người đàn ông này lại muốn dạy bảng chữ cái cho con chó. Tổng cộng anh ta đã đánh nó 11 lần trong đoạn phim kinh hoàng.
Theo Elisa Allen, giám đốc của Tổ chức Bảo vệ Quyền lợi Động vật (PETA) trụ sở tại Anh, người đàn ông này là một "kẻ hèn nhát và bắt nạt", người đã lạm dụng chó để "khẳng định chủ nghĩa thống trị của mình.
Trà My - The Sun.
