TS. Vũ Bằng cho biết :"Công nghệ địa bức xạ giúp tìm kiếm và xác định dễ dạng các thể vật chất khác nhau từ khoáng sản, dầu khí, nước, bom mìn, những ảnh hướng địa chấn... bị che khuất ở trong lòng đất. Nhờ xác định được một cách khá chính xác nên công nghệ này có thể hỗ trợ có quá trình nghiên cứu, khai thác tài nguyên trong lòng đất hiệu quả hơn rất nhiều lần".
Máy địa bức xạ của TS. Vũ Bằng.
Máy địa bức xạ do TS Vũ Bằng chế tạo có thể nhận biết và xác định được một dòng từ trường mới đó là "từ trường động thứ cấp bậc 2". Loại từ trường này thường xuất hiện do những chuyển động của các pha (rắn - lỏng - khí) từ nhỏ đến lớn nằm dưới mặt đất. Mỗi dạng từ trường có một chỉ số để nhận biết chính vì thế khi máy đó được từ trường sẽ cho bạn biết phía dưới vùng đất bạn đang đứng có chứa nước ngầm, khoáng sản, dầu khí hay một dạng vật chất nào khác hay không?
Máy địa bức xạ của TS Vũ Bằng hoạt động đồng thời nhờ cả 3 nguyên lý: tương tác từ - từ, tương tác điện  từ và cảm biến điện từ. Máy có thể hoạt động trên mọi địa hình, mọi phương tiện. Đặc biệt máy giúp người sử dụng có thể phát hiện nước ngầm từ xa trên 10km theo cả 2 phương ngang  dọc.
Các chỉ số mà máy cung cấp còn còn giúp phân biệt được nguồn nước ở dưới lòng đất là nước ngầm, nước ngầm trong hang động hay nước ngầm trong mối đứt gẫy kiến tạo. Máy địa bức xạ hoàn toàn có thể xác định định lượng các thông số của nước ngầm: vị trí, chiều sâu, lượng nước, hướng vận động đến và đi, có bao nhiêu mạch nước phân bố theo diện cũng như theo chiều thẳng đứng trong khu vực khảo sát... Chính nhờ đó bạn có thể dễ dàng tìm được nguồn nước ở dưới lòng đất mà không phải khoan thăm dò rất nhiều lần như trước đây.
TS. Vũ Bằng đang thực nghiệm sử dụng máy địa bức xạ.
Được biết, nhờ máy địa bức xạ mà TS Vũ Bằng đã tìm được nước ngầm vách núi ở 4 huyện Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn, Mèo Vạc, Hà Giang.
Ông còn nghiên cứu chống mất nước hồ Thang Hen phục vụ du lịch ở huyện Hà Quảng, Cao Bằng, tìm nước ngầm cho khu chế tác mỏ đá Trắng, Bắc Kạn. Không chỉ vậy máy địa bức xạ còn giúp tìm được nguồn nước có trữ lượng lớn phục vụ cho sản xuất như khoan 13 giếng (2008-2009) với trữ lượng 5500 m3/ngày, 5 giếng (năm 2010) trữ lượng 2000 m3/ngày cho khu kinh tế và công nghiệp cảng biển Hòn La, Quảng Bình, nguồn nước phục vụ cho nhu cầu dân sinh, du lịch tại các đảo Cát Bà, Bạch Long Vỹ, Vinpearland, Nha Trang.
Thu Huyền.
