Các nhà nghiên cứu từ Đại học Tehran đã phát hiện ra con nhện trong một cuộc tìm kiếm bướm ở vùng núi phía Đông Nam Iran. Sau khi xem xét cẩn thận, nhóm nghiên cứu xác định rằng đây là một loài nhện sói không rõ tên trong phân loại khoa học họ Lycosidae.
Các nhà nghiên cứu đã nhận ra những đặc điểm vật lý tương tự giữa nhện và con Aragog trong phim. Chúng có chiều dài khoảng 1 inch và ngang 2 inch, nhỏ hơn nhiều so với Aragog hư cấu nhưng có bộ xương, tám đôi mắt và lông bên ngoài tương tự.
GIA BẢO.
