Nguyên nhân loài mực này có hai mắt khác nhau như vậy vẫn là một câu hỏi thách thức các nhà khoa học trong hơn 100 năm qua.
Các nhà khoa học cho rằng, mắt lớn của mực mắt lác nhạy cảm với ánh sáng nên thường hướng lên phía trên, nơi nó nhận được nhiều ánh sáng Mặt trời hơn để tìm kiếm thức ăn, quan sát được những kẻ săn mồi bơi phía trên.
Mắt nhỏ không nhạy cảm với ánh sáng nhưng có thể phát hiện những tín hiệu phát quang sinh học, giúp chúng phát hiện được những kẻ săn mồi ẩn nấp bên dưới biển sâu.
Mỹ Nga.
