Sông Odeleite, Bồ Đào Nha.
Sông Odeleite chảy qua Bồ Đào Nha, bắt nguồn từ vùng núi Serra de Caldeirao. Đây là một trong nhiều con sông "đặc biệt" trên Trái đất có tạo hình kỳ lạ, từ trên cao, nhìn dòng sông này chả khác gì một con rồng xanh. Nguồn ảnh: brightside.
Canõ Cristales, Serrania de la Macarena, Colombia.
Dòng sông này có màu sắc khác thường là do ảnh hưởng của ánh nắng mặt trời tác động lên lượng lượng tảo và rêu màu khổng lồ khi chúng sinh sôi nảy nở, tương tác mãnh liệt với ánh sáng từ tháng 6 đến tháng 11. Nguồn ảnh: brightside.
Sông Alatna, Hoa Kỳ.
Đây là một trong những  con sông đẹp nhất nước Mỹ. Alatna bắt nguồn từ dãy Brooks ở trung tâm nằm ở Alaska. Nguồn ảnh: brightside.
Sông Dương Tử, Trung Quốc.
Đây là  con sông dài nhất không chỉ ở Trung Quốc mà còn ở cả Châu Á. Dương Tử cũng là con sông dài thứ ba trên thế giới. Nguồn ảnh: brightside.
Sông Trái tim ở North Dakota, Hoa Kỳ.
Sông Trái Tim này chảy kết hợp cùng con sông dài của Mỹ Missouri ở Bắc Dakota. Nhìn từ trên cao, nó có tạo hình cả khác gì một trái tim nguyên vẹn, hùng vĩ ngoạn mục. Nguồn ảnh: brightside.
Horseshoe Bend , Hoa Kỳ.
"Horseshoe Bend" là một điểm thắng cảnh tự nhiên nổi tiếng thế giới có con sông Colorado bao quanh một tảng đá khổng lồ trong lãnh thổ của Glen Canyon, tạo thành một móng ngựa tự nhiên to lớn. Nguồn ảnh: brightside.
Sông Amazon, Nam Mỹ.
Amazon không chỉ là con sông lớn nhất mà còn là một trong những lưu vực sông đẹp nhất trên thế giới. Nguồn ảnh: brightside.
Huỳnh Dũng (theo brightside).
