Hình ảnh động vật ấn tượng ghi cảnh rắn nịt tất tỉnh giấc sau khi ngủ đông ở Narcisse, Manitoba, Canada. (Nguồn Guardian).
Hải cẩu tò mò nhìn ống kính máy ảnh của nhiếp ảnh gia ở ngoài khơi vịnh Gkova Bay, Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn Guardian).
Thiên nga đen bơi dưới sông Tamar gần thành phố Launceston, Tasmania, Australia. (Nguồn Guardian).
Sói trắng lang thang kiếm ăn trong vườn quốc gia Yellowstone ở bang Montana, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Vượn con đu cây trên núi Tilu ở West Java, Indonesia. (Nguồn Guardian).
Hai mẹ con gấu vòi mũi trắng quý hiếm trong rừng ở Playa del Carmen, Mexico. (Nguồn Guardian).
Loài động vật đáng yêu chăm sóc hai con nhỏ trên lưng ở Blackwall Basin, London, Anh. (Nguồn Guardian).
Chim mòng biển con mới nở trên đảo Sir Bu Nair, Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất. (Nguồn Guardian).
Ếch ngồi trên lá hoa súng trong vườn bách thảo ở Bad Werishofen, Đức. (Nguồn Guardian).
Một con gấu bị thương sau khi vượt qua đường cao tốc ở La Verne, California, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Hải cẩu nằm tắm nắng trên một tảng đá ở Saimaa, Phần Lan. (Nguồn Guardian).
Cặp đôi bướm chuẩn bị giao phối với nhau ở Bath, Anh. (Nguồn Guardian).
