Ngày nay, việc di chuyển bằng máy bay cũng không còn là một điều xa lạ đối với tất cả mọi người khi ngành công nghiệp hàng không đang phát triển rất mạnh mẽ. Và để tránh nhàm chán trong những chuyển bay dài, ngoài việc ngủ thì chiếc tai phone luôn là lựa chọn hàng đầu để giải trí đối với hầu hết mọi người.
Nhưng có một sự việc hy hữu đã xảy ra trên chuyến bay từ Bắc Kinh đến Melbourne khiến cô dái bị cháy tóc, bỏng mặt bở i sự cố tai nghe.
Và chỉ đến khi những người xung quanh phát hiện và thông báo khẩn cấp với cô gái rằng chiếc tai nghe đang gặp vấn đề, có vẻ như nó đã bị chập điện và bốc cháy. Một tiếp viên hàng không đã nhanh chống dùng xô nước dội lên cô gái để giảm nhiệt.
Sau đó chiếc tai nghe đã được tháo ra trong trạng thái pin bị nóng chảy, đốt cháy các lớp nhựa bên ngoài. Khi được dội nước thì khói bốc lên từ nhựa nóng chảy đã khiến các hành khách khác cảm thấy rất khó chịu, ngạt thở. Bàn tay của cô gái cũng bị bỏng do tiếp xúc với chiếc tai nghe.
Cô gái nói với các cơ quan chức năng rằng mình đang ngủ thì cảm giác có tiếng lách tách ở bên tai, rồi nhiệt độ bắt đầu tăng dần khiến da cô như bị lửa đốt.
Nhưng cuối cùng, rất may đã không có tai nạn đáng tiếc nào xảy ra. Đây cũng là một bài học cho tất cả mọi người, hãy chú ý hơn đến đồ điện tử của mình khi sử dụng cũng như mang nó bên mình khi đi máy bay để đảm bao an toàn tuyệt đối cho mình cũng như những người khác.
Theo Hạ Tú -NgôiSao.vn/ Giadinhvietnam.com.
