Mặc dù hầu hết bề mặt trái đất được bao phủ bởi nước nhưng 68% lượng nước ngọt trên thế giới bị đóng băng trong các sông băng hoặc các tẳng băng. Điều khó tin này khiến không ít người bất ngờ.
Hồ nước Maracaibo ở Venezuela là nơi bị sét đánh nhiều nhất thế giới. Cụ thể, hồ nước này có tia sét xuất hiện với tần suất cao nhất hành tinh trung bình từ 140 tới 160 đêm/năm, 10 giờ/ngày và 28 lần/phút.
Một sự thật thú vị không phải ai cũng biết là khí quyển Trái đất gồm 5 tầng với những đặc điểm và tính chất khác nhau: tầng đối lưu, tầng bình lưu, tầng trung lưu, tầng nhiệt và tầng ngoại quyển. Trong đó, tầng đối lưu ở gần Trái Đất nhất và cũng là tầng mỏng nhất, đây là nơi hỗ trợ sự sống cho con người. Nó có độ cao từ 0 -16 km.
Trên thế giới tồn tại một dòng sông nước sôi luôn sôi sục 50 - 90 độ C nên được người dân địa phương gọi với cái tên "Shanay-timpishka" có nghĩa là "sôi sục với sức nóng của mặt trời" ở sâu trong rừng nhiệt đới Amazon, Mayantuyavu, Peru.
Sự thật khó tin là chính sự va chạm giữa các mảng kiến tạo, một phần vỏ Trái Đất, là nguyên nhân gây ra những trận động đất, sóng thần, hình thành các ngọn núi...
Rãnh Mariana được mệnh danh là nơi tận cùng của thế giới bởi nó sâu đến 10.898m. Đây cũng là nơi sâu nhất trên lớp vỏ trái đất.
Đa số sa mạc trên Trái Đất không được cấu tạo hoàn toàn từ cát, 85% trong số đó gồm đá và sỏi. Trong đó, Sahara là sa mạc lớn nhất thế giới, chiếm 1/3 diện tích châu Phi.
Nhiều người không khỏi bất ngờ khi biết rằng, Trái Đất không thực sự tròn. Trên thực tế, Trái đất là một khối cầu dẹt ở hai cực.
Biển kín lớn nhất thế giới là Biển Caspi (đôi khi gọi là hồ Caspi). Địa điểm đặc biệt này còn gây chú ý nằm ở biên giới giữa hai nước Iran và Nga.
Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), ước tính có khoảng 1.000 tấn mảnh vụn không gian rơi xuống Trái Đất mỗi năm.
Tâm Anh (theo WL).
