Hãng tin AP dẫn lời Cơ quan Kiểm soát động vật hoang dã Kenya (KWS) cho biết nạn nhân cùng một số người đàn ông khác bị hai con sư tử tấn công lúc khoảng 2 giờ. Bảo vệ công viên sau đó giải cứu được 7 người trong khi thanh niên 18 tuổi do chạy không kịp nên bị giết chết và ăn thịt.
Quyền Chủ tịch KWS Julius Mwangi cho rằng những người đàn ông không nên chăn thả gia súc trong công viên  vốn là khu vực bị hạn chế, đặc biệt là vào ban đêm.
Sư tử ở Kenya. Ảnh: TELEGRAPH.
Theo ông Mwangi, một đợt hạn hán kéo dài đã làm ảnh hưởng tới một nửa trong số 47 quận của Kenya. Đó cũng là nguyên nhân khiến các chiến binh thuộc tộc người Maasai và người chăn nuôi gia súc lẻn vào công viên để tìm cỏ cho vật nuôi.
Tại đây, sư tử được coi là mối đe doạ đối với các chiến binh Maasai. Người ta tin rằng họ sẵn sàng bắn hạ sư tử nếu chúng tấn công gia súc.
Ông Mwangi cho biết sư tử có thể nhận ra những chiến binh Maasai bởi họ mang giáo và quấn khăn đỏ. Tuy nhiên, vào ban đêm, các chiến binh Maasai mặc áo lạnh nên sư tử có thể không nhận ra họ.
Công viên Quốc gia Nairobi rộng khoảng 117 km vuông, là công viên động vật hoang dã duy nhất trên thế giới nằm trong thủ đô của một quốc gia. Một số loài động vật như tê giác đen, sư tử, báo gê-pa, linh cẩu, trâu, hươu cao cổ và chim sống trong công viên đang bị đe doạ. Chúng hay được nhìn thấy lang thang cách trung tâm TP Nairobi khoảng 10 km.
Chính phủ Kenya vừa thông báo kế hoạch xây dựng một tuyến đường sắt đi qua một phần công viên quốc gia. Song các nhà bảo tồn đã phản đối vì lo ngại nó sẽ làm ảnh hưởng tới môi trường sống của động vật hoang dã vốn đang bị thu hẹp.
Số lượng sư tử ở Kenya đã giảm từ 30.000 con từ cách đây 50 năm xuống còn khoảng 2.000 con hiện tại do bị săn trộm.
Phạm Nghĩa (Theo AP).
