Clip: Cận cảnh thủy quái trong Đại nội Huế.
Ngày 8/11, nhiều khu vực trong Đại nội Huế, TP.Huế, tỉnh Thừa Thiên  Huế vẫn bị ngập nặng do lượng nước mưa quá lớn không thoát kịp. Điều này đã thu hút khá đông du khách trong và ngoài nước đến để trải nghiệm. Ở phía trước điện Thái Hòa, nước từ 2 hồ dâng lên cao đưa đàn cá chép đầy đủ kích thước, màu sắc rực rỡ từ phía dưới bơi lên để nhận thức ăn của du khách.
Đàn cá chép với đầy đủ kích thước, màu sắc khiến nhiều du khách thích thú.
Trong lúc đang mải mê nhìn ngắm vẻ đẹp của đàn cá chép, nhiều du khách bỗng giật mình khi thấy một con "thủy quái" có ngoại hình kỳ lạ ngoi lên trước mặt trông khá hung dữ.
Một du khách phát hiện con cá này cho biết, chiều dài gần 1m, phần thân mỏng, có màu bạc, phía trước cằm có 2 sợi râu.
Nhiều du khách bỗng giật mình khi nhìn thấy con cá Rồng ngoi lên trước mặt.
Lúc đầu, tôi cảm thấy giật mình khi bất ngờ nhìn thấy nó ngoi lên trước mặt. Tuy nhiên, sau đó, tôi ném thức ăn cho nó để quan sát rõ hơn thì nó quay đầu lại và bơi đi mất, vị du khách chia sẻ.
Trao đổi với PV, ông Phan Thanh Hải, Giám đốc trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế thông tin, hiện tại trong khu vực mà du khách phát hiện con cá lạ, đó chính là loài cá Rồng biểu tượng của chốn cung đình Huế.
Hình ảnh của một con cá Rồng khác có kích thước nhỏ hơn ngoi lên mặt nước nhận thức ăn của du khách.
Ông Hải chia sẻ thêm, trong 2 hồ nước trước điện Thái Hòa chủ yếu thả nuôi 3 loại cá: cá chép, cá Koi và cá Rồng. Khi thả cá Rồng vào hồ nó sẽ có nhiệm vụ giúp cân bằng hệ sinh thái.
Theo tìm hiểu được biết, cá Rồng sống chủ yếu ở các hồ rộng hoặc ở những con sông lớn ở vùng nhiệt đới. Căn cứ theo màu sắc hình dáng tự nhiên và theo địa danh sinh sống của cá Rồng mà người ta phân chia chúng ra làm nhiều chủng loại khác nhau như cá Ngân long (cá rồng châu Mỹ), cá Hắc long (cá rồng châu Phi) và cá rồng châu Á.
Trong thế giới cá cảnh, cá Rồng châu Á là loại được xếp vào hàng đầu bởi vẻ đẹp, nét độc đáo và vấn đề tâm linh; vì người ta cho rằng cá rồng là tượng trưng cho sự may mắn, phát tài lộc, đem lại hạnh phúc và xua đuổi tà ma làm cho phong thủy được tốt hơn.
Trong giới chơi cá cảnh thường phân biệt theo màu sắc và hình dáng thành 4 loại chính là Kim long quá bối, Huyết long, Kim long hồng vĩ và Thanh long.
Công Định.
