Video trăn sinh con khiến người xem rợn tóc gáy.
Đoạn video trên cho thấy cảnh một con trăn cát sinh 6 trăn con vào cuối tuần qua ở Mỹ. Video tuy ngắn nhưng quay cận cảnh quá trình sinh nở ghê rợn, do đó, không dành cho người yếu tim, theo Mirror.
Video được đăng trên Facebook bởi tổ chức Reptile Collective, những người nuôi trăn rắn ở Mỹ, và đã được xem 8,1 triệu lần cho đến nay.
Họ viết chú thích: "Luôn thích thú khi được chứng kiến quá trình sinh đẻ. Tất cả trăn con đều sống. Đây là ảnh của chúng.
"Cám ơn các bạn vì đã quan tâm. Trăn cát là những loài động vật tuyệt vời. Chúng nhỏ và dễ điều khiển, nhẹ nhàng với con người.
Cảnh trăn cát sinh con ghê rợn ở Mỹ.
Tuy nhiên, người xem vẫn ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh sinh con của trăn khi nhiều người tưởng chúng chỉ đẻ trứng.
Gina Kircher viết: "Có phải tôi bị điên không khi nghĩ rằng tất cả trăn rắn đều đẻ trứng?".
Joan Lumealo bình luận: "Tôi tưởng tất cả loài bò sát đều đẻ trứng, tôi đoán tôi phải đọc lại sách thôi".
Theo National Geographic, chỉ có 70% trăn rắn trên thế giới đẻ trứng và phần còn lại sinh con.
Những loài rắn đẻ trứng có xu hướng sống trong khí hậu ấm hơn, giúp cho việc ấp trứng thành công. Còn những loài rắn sinh con thường sống ở vùng lạnh.
Trà My - Mirror.
