Theo thông tin đăng tải, mới đây, tại một ngôi nhà thuộc khu vực ngoại ô thành phố Gold Coast, Queensland, Australia, một người mẹ trong khi dọn phòng đã bất ngờ phát hiện một con rắn lạ màu nâu đang quấn chặt lấy đống đồ chơi bằng nhựa của con trai.
Nghĩ rằng con rắn chỉ là một trong những loài rắn thường, không có độc, ban đầu người mẹ không mấy hoảng sợ. Tuy nhiên, vì không có kinh nghiệm đuổi, bắt rắn chuyên nghiệp, người mẹ ngay lập tức gọi cho chuyên gia bắt rắn để cầu xin sự giúp đỡ.
Mời quý độc giả xem video: Khiếp sợ cảnh dùng tay không bắt ổ rắn "khủng":
Khi các chuyên gia đến, họ vô cùng ngạc nhiên bởi con rắn ẩn náu trong phòng là một con rắn cực độc. Theo xếp loại, đây là loài rắn độc nguy hiểm thứ hai trên thế giới, có tên là rắn nâu phương Đông.
Con rắn dài khoảng 1,7m và không mấy hung dữ. Các chuyên gia cho rằng, có lẽ vì đang trong giai đoạn sinh sản của rắn nên con rắn đực này đi loanh quanh để tìm bạn đời cho mình và đi lạc vào nhà của người dân.
Rất nhanh sau đó, con rắn đã bị tóm gọn trước khi kịp gây nguy hiểm trong những người trong gia đình.
Được biết,rắn nâu phương Đông là một loài rắn độc bản địa ở Australia,nọc độc có thể dễ dàng giết chết một người trưởng thành trong nháy mắt. Chúng được đánh giá là khá hiền và không chủ động cắn người, miễn là con người không đe dọa chúng. Tuy vậy,rắn nâu phương Đông lại là loài rắn gây ra số vụ tử vong vì rắn cắn nhiều nhất tại Australia.
Đinh Ngân (Theo Brisbanetimes).
