Kiểm tra trứng tại một phòng thí nghiệm ở Wageningen, Hà Lan ngày 1/8. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Ngày 9/8, Bộ trưởng Nông nghiệp Bỉ Denis Ducarme trong phiên điều trần tại Quốc hội cho biết Cơ quan An toàn thực phẩm Bỉ đã có được một tài liệu nội bộ của Hà Lan, trong đó "tường trình về việc theo dõi sự hiện diện của loại thuốc trừ sâu fipronil trong trứng gà của nước này vào cuối tháng 11/2016.".
Tuy nhiên, theo ông Ducarme, vẫn chưa có thông tin chính thức nào liên quan đến những ghi nhận trên được phía Hà Lan công bố. Quan chức này cho biết đã liên lạc với giới chức nước láng giềng để yêu cầu lời giải thích.
Vụ bê bối trứng "bẩn" đang khiến ngành chăn nuôi của Hà Lan điêu đứng, trong bối cảnh ngành này vừa phải đối mặt với dịch cúm gia cầm.
Trước đó, nhà chức trách Hà Lan cho biết đã tạm thời đóng cửa khoảng 138 trang trại chăn nuôi gia cầm ở nước này sau khi phát hiện dư lượng thuốc trừ sâu fipronil trên các mẫu trứng, thịt và phân động vật.
Giới chức nước này cũng yêu cầu các siêu thị ngừng bày bán mặt hàng trứng, đồng thời khuyến cáo người tiêu dùng không sử dụng số trứng đã mua.
Ngoài Hà Lan, các siêu thị tại Đức, Bỉ, Thụy Điển và Thụy Sĩ cũng đã thu lại hàng triệu quả trứng trên kệ do nghi ngờ nhiễm thuốc trừ sâu độc hại.
Riêng Albert Heijn - chuỗi siêu thị lớn nhất tại Hà Lan - cho biết đã rút khỏi kệ hàng 14 loại trứng để đem đi tiêu hủy.
Chất hóa học fipronil được sử dụng phổ biến trong ngành trồng trọt để trừ sâu bệnh cho cây. Tuy nhiên, loại hóa chất này bị cấm sử dụng trong xử lý động vật làm thực phẩm cho con người. Nếu dư lượng fipronil trong thực phẩm cao, hóa chất này có thể gây ra các bệnh về thận, gan và tuyến giáp ở người.
Hóa chất trên đã được một công ty Hà Lan là Chickfriend đưa vào các trang trại gia cầm nhằm tiêu diệt bọ đỏ ký sinh trên gà. Có thông tin cho biết một công ty của Bỉ đã cung cấp cho Chickfriend loại hóa chất trên, song thông tin này chưa được kiểm chứng.
Hiện Cơ quan An toàn thực phẩm của Bỉ (AFSCA) cũng đã mở cuộc điều tra hình sự về vụ bê bối này.
Ước tính thiệt hại tài chính của vụ bê bối này có thể lên tới hàng triệu euro. Đây là một đòn giáng mạnh vào các trang trại chăn nuôi gia cầm ở Hà Lan sau vụ tiêu hủy 190.000 con vịt hồi tháng 11/2016, thời điểm cao trào của dịch cúm gia cầm./.
(TTXVN/Vietnam+).
