Hãng thông tấn RT đã điểm lại một số đồ vật khó hiểu mà các phi hành gia bỏ lại trên mặt trăng trước khi trở về trái đất:
Các huy chương tưởng nhớ Gagarin và Komarov.
Tàu vũ trụ Apollo 11 đã đưa nhà du hành vũ trụ Mỹ Neil Armstrong và Buzz Aldrin trở thành những người đầu tiên lên mặt trăng, cũng như giúp họ có cơ hội tỏ lòng tôn kính với các đồng nghiệp đi trước của mình là Yuri Gagarin và Vladimir Komarov. Mặc dù là đối thủ trong chương trình không gian của Xô Viết, Neil Armstrong và Buzz Aldrin cũng để lại những tấm huân chương tưởng niệm các nhà thám hiểm không gian nước này.
Quốc kỳ Mỹ.
Các phi hành gia trên tàu Apollo 11 đã cắm một lá quốc kỳ Mỹ lên mặt trăng. Những hình ảnh được chụp vào ngày 21/7/1969 cho thấy nhà du hành vũ trụ Buzz Aldrin đứng bên cạnh lá quốc kỳ này. Cho tới nay, đã có tổng cộng 6 lá quốc kỳ Mỹ trên mặt trăng.
Chất thải của con người.
Một số máy nghiền rác đã được tìm thấy trong một căn nhà trên mặt trăng. Các phi hành đoàn, từ tàu Apollo 11 tới Apollo 17, đã bỏ lại các thiết bị đựng nước tiểu ở đây, vì thế, rất có thể trên mặt trăng sẽ có cả chất thải của con người.
Bấm móng tay.
Những người cuối cùng đặt chân lên mặt trăng là các thành viên của tàu Apollo 17. Họ đã hạ cánh xuống cao nguyên Taurus-Littrow vào tháng 12/1972. Trong hành trình của mình, các nhà du hành vũ trụ đã đi được 30km bằng phương tiện đi trên mặt trăng. Theo NASA, nhóm người này đã bỏ lại một số kỷ vật sau chuyến thám hiểm vũ trụ bao gồm cả một chiếc bấm móng tay.
Ảnh gia đình Charles Duke.
Một thành viên của tàu Apollo16, Charles Duke đã không thể rời mặt trăng mà không bỏ lại một món đồ lưu niệm. Đó chính là tấm ảnh chụp gia đình được bọc trong một chiếc túi nhựa. Trên tấm ảnh có ghi dòng chữ: "Đây là gia đình phi hành gia Duke đến từ Trái đất, đặt chân lên Mặt trăng vào tháng 4/1972" và kèm theo chữ ký của vợ, con Duke.
Búa và lông chim ưng.
Trong lúc tàu Apollo 15 làm nhiệm vụ trên mặt trăng, phi hành gia David Scott đã chứng minh một học thuyết vào thế kỷ 17 của nhà thiên văn Galileo. Sử dụng một chiếc búa và một chiếc lông chim ưng, Scott đã cho thấy các vật thể rơi trong chân không với cùng vận tốc.
Sầm Hoa.
