Theo đó, vào lúc 10h ngày 7/12, anh Trương Quang Thắng (SN 1972, trú tại xã Hộ Độ, Lộc Hà, Hà Tĩnh), khi đang câu cá cách bờ khoảng 200m trên vùng biển xã Thạch Hải (Thạch Hà, Hà Tĩnh) thì câu được con cá này.
Con cá nghi là sủ vàng được anh Thắng câu tại vùng biển Thạch Hải (Hà Tĩnh) nặng gần 5kg dài 80cm.
Cá có màu vàng óng ánh, bụng trắng, vây có màu đỏ giống hệt loại cá sủ vàng quý hiếm.
Sau khi anh Thắng câu được con cá đem về nhà, nhiều người dân hiếu kỳ đã đến nhà anh Thắng để xem và cho rằng đây là cá sủ vàng quý hiếm.
Anh Thắng cho biết, có nhiều thương lái đã tìm đến nhà xem con cá và trả giá 450 triệu đồng nhưng phía gia đình đã không đồng ý bán.
Cá sủ vàng sinh sống ở biển, có trọng lượng dao động trong khoảng 2 - 135 kg, chiều dài tối đa có thể đạt được 160 cm. Loài cá này được xem là quý hiếm, có giá trị kinh tế cao trên thị trường thế giới, thường được thương lái nước ngoài mua lại với giá hàng tỷ đồng để làm chỉ khâu vi phẫu thuật.
HÀ VŨ.
