Phó tổng thống Pence chạm vào thiết bị của NASA trên đó có cảnh báo "Cấm sờ".
Trong chuyến thăm Trung tâm hàng không Kennedy thuộc NASA ở bang Florida hôm 6.7, Phó tổng thống Pence đã đặt cả bàn tay lên một thiết bị bộ phận của phi thuyền Orion dù trên đó có dán thông báo "CẤM SỜ", theo The Washington Post.
Bức ảnh chụp lại khoảnh khắc này nhanh chóng lan truyền trên mạng với nhiều bình luận và ảnh chế hài hước. Nhiều người so sánh bức ảnh này với tấm ảnh chụp Tổng thống Donald Trump chạm tay vào một quả cầu trong chuyến thăm Ả Rập Xê Út hồi tháng 5.
Bức ảnh sau đó còn trở thành chủ đề của các chuyên gia "chế" ảnh trên mạng. Một tài khoản mạng Twitter hài hước cho rằng những con ốc gắn trên thiết bị cũng phải "kinh ngạc" trước hành động của Phó tổng thống Mỹ.
Một tài khoản Twitter hài hước cho rằng những con ốc gắn trên thiết bị đã thể hiện khuôn mặt "thất kinh".
Đến ngày 7.7, đích thân Phó tổng thống Pence cũng tham gia vào chủ đề nóng này khi ông làm mờ bức ảnh, nhưng nhấn mạnh vào khuôn mặt của thượng nghị sĩ Marco Rubio đứng đằng sau, rồi viết rằng: "Xin lỗi NASA, Marco Rubio thách tôi làm việc đó!". Ngay sau đó, ông còn chế một bức ảnh khác, thay thế thiết bị của NASA bằng hình một con nhím.
Phó tổng thống Pence tự chế lại bức ảnh chụp mình và nói đùa: "Marco Rubio đã thách tôi làm vậy".
Câu chuyện này khiến NASA sau đó phải giải thích rằng việc Phó tổng thống chạm tay vào thiết bị là không sao. "Dù gì thì chúng tôi cũng sẽ lau sạch nó. Thật là một vinh dự khi được đón tiếp ngài!
Bảo Vinh.
