Những con chó bị đập chết ở chợ tại Bắc Sulawesi.
Mỗi tuần, hàng ngàn con chó lại bị đập chết, thiêu sống và xẻ thịt ở tỉnh bắc Sulawesi, Indonesia. Số liệu thống kê cho thấy 9/10 chú chó bị giết là thú cưng của một gia đình nào đó bị bắt trộm.
Tại tỉnh Bắc Sulawesi, có hơn 200 khu chợ chuyên bán thịt chó. Tờ Daily Mail mới đây đã cử phóng viên vào một khu chợ kiểu này và ghi lại những hình ảnh thịt chó thường thấy ở Indonesia.
Trước khi bị giết, những chú chó nằm đợi trong cũi. Sau khi bị lôi ra ngoài, chúng bị người bán dùng dùi cui đập tới lúc thoi thóp. Lúc này, họ sẽ dùng đèn xì thiêu sống chú chó rồi bày bán công khai.
Tổ chức bảo vệ chó cho biết 80% số chó ở Bắc Sulawesi là nhập từ các tỉnh khác về. Lola Webber, một điều phối viên của dự án Indonesia không thịt chó, nói: Những con chó chúng tôi thấy ngoài chợ luôn trong tình trạng ốm yếu và bị thương. Chúng trải qua hành trình cực nhọc để tới được khu chợ này.
Lola nói rằng cô có thể nhìn thấy nỗi sợ hãi cùng cực trong mắt của những chú chó ở chợ. Chúng chỉ biết chờ chết và run lên vì sợ hãi, Lola nói.
Số liệu hiện nay cho thấy 7% dân số Indonesia ăn thịt chó, trong tổng số hơn 300 triệu người. Tuy nhiên, các báo cáo cho thấy dường như số lượng này đang tăng lên đột biến. Mỗi năm có khoảng 1 triệu con chó bị giết ở Indonesia.
Ngoài chó và mèo bị bắt và giết thịt, người dân Indonesia cũng tiêu thụ nhiều hơn các loài động vật hoang dã như rắn, lợn rừng, chồn...
Tại một số khu vực, thịt chó được coi là thức ăn truyền thống và thường dành cho các dịp lễ quan trọng như đám cưới hoặc lễ rửa tội.
Quang Minh  Daily Mail.
