Và rồi Adam đã nhanh chóng nhận ra rằng cha của cậu không ai khác chính là người rừng Chân To trong huyền thoại.
Ngồi ở vị trí cuối lớp, Adam liên tục thả hồn vào trong những giấc mơ kỳ lạ, và ngay cả lời giảng của thầy giáo cũng như những tiếng cười đùa trêu chọc của lũ bạn học cũng không thể đánh thức cậu bé. Adam không thể ngờ tới hành trình phiêu lưu mà mình sắp sửa thực hiện...
Ông ấy đã ẩn náu trong rừng sâu trong suốt nhiều năm qua để bảo vệ cho chính bản thân cùng với gia đình của mình khỏi sự săn lùng ráo riết của Tập đoàn Tóc Tai  những kẻ đang nóng lòng mong muốn có được DNA đặc biệt của ông để phục vụ cho những thí nghiệm của chúng.
Vốn là một cậu bé dí dỏm và đáng yêu, nhưng trong thời gian gần đây, Adam chợt nhận ra những thay đổi kỳ lạ trong cơ thể của mình: Tóc của cậu dài nhanh một cách bất ngờ, và bàn chân thì ngày một trở nên quá khổ so với đôi giày. Nhưng đó không phải là lần đầu tiên Adam thấy rằng cuộc sống của mình ngập tràn những bí ẩn không thể giải đáp.
Cuộc đoàn tụ bất ngờ giữa hai cha con sau khoảng thời gian dài xa cách cũng đã giúp Adam giải đáp được nhiều thắc mắc cũng như phát hiện ra nguồn năng lượng siêu nhiên được thừa hưởng từ chính cha mình  điều vượt quá trí tưởng tượng của cậu.
Trapper có lẽ là chú gấu mèo đáng yêu nhất từng sống trong rừng xanh, ít nhất là trong suy nghĩ của cậu ta.
Cha của Adam đã từng là một nhà khoa học với rất nhiều những nghiên cứu thành công khi còn trẻ, nhưng rồi những lí do bí ẩn nào đó đã biến ông trở thành một... Người rừng Chân To.
The son of bigfoot  Bố tớ là chân to - bộ phim hoạt hình vui nhộn nhưng đầy ý nghĩa sẽ chính thức ra mắt tất cả các khán giả vào ngày18/8 tới đây sẽ là lựa chọn hoàn hảo dành cho cả gia đình vào dịp cuối tuần mùa hè này.
Nhưng cả hai cha con không thể ngờ rằng, Tập đoàn Tóc Tai đã lần theo những dấu vết mà Adam để lại và tìm ra cha cậu. Họ sẽ phải làm gì đây để có thể thoát khỏi vòng vây của chúng?
Theo nghiên cứu, chỉ có 1 Chân To đang sống ở khu vực Bắc Mỹ, nhưng hầu như ở khắp mọi nơi trên thế giới, những sinh vật tương tự cũng có thể được tìm ra, trong số đó, được biết tới nhiều nhất có lẽ là Yeti  sinh vật lo lớn sinh sống ở dãy núi Himalaya. Yeti trông cũng giống như Chân To, chỉ có điều cơ thể của nó nhỏ hơn và lông của nó màu trắng. Và cả Yeren ở Trung Quốc, Yowie ở Australia, Almas ở Trung Á.
Ngoài việc sở hữu đôi chân to tới mức kỳ quặc, Chân To còn sở hữu những nguồn năng lượng siêu nhiên. Chúng giúp ông có thể chạy nhanh hơn thỏ, mạnh mẽ hơn gấu, nhanh nhẹn hơn sóc. Chân To thực sự đã trở thành Vệ binh oai hùng của rừng xanh.
Vào năm 1967, 2 người đàn ông đã cố gắng ghi lại hình ảnh của Chân To, và làm dấy lên một làn sóng truy tìm sinh vật đặc biệt này. Sau bức ảnh đầu tiên đó, rất nhiều người đã trở về mang theo những bức ảnh hoặc những thước phim ghi lại hình ảnh của sinh vật mà họ cho là Chân To, nhưng trong thực tế, chúng đều chỉ là ảnh của những con gấu với cơ thể khổng lồ, hoặc của một người nào đó đang hóa trang thành khỉ mà thôi.
Tuy vậy, rất nhiều người vẫn miệt mài truy tìm tông tích của Chân To, dù biết rằng rất có thể những cuộc tìm kiếm này sẽ không thành công như họ mong đợi. Họ làm như vậy vì niềm tin vào những phép màu đang thực sự tồn tại, và có thể họ tin rằng Chân To có một khả năng đặc biệt khiến cho không ai có thể tiến lại gần nó. Hơn tất cả, việc rừng già có một người bảo vệ bí ẩn chẳng phải là một điều tuyệt vời hay sao?
