Đập nước Hoover ở Nevada, Mỹ.
Xem video:
Đập nước Hoover từng có tên là đập Boulder, là một đập vòm bê tông trọng lực trong Black Canyon của sông Colorado, trên biên giới giữa các tiểu bang Arizona và Nevada của Mỹ. Con đập được xây dựng giữa năm 1931 và 1936. Khoảng 4000 người tham gia xây dựng đập nước này.
Du khách thích thú thử nghiệm dòng nước chảy ngược lên trên.
Du khách đến con đập này thường làm thí nghiệm thú vị: đứng từ trên cao đổ nước xuống, người ta sẽ thấy nước không chảy xuống theo tự nhiên mà chảy ngược lên. Lời giải thích cho hiện tượng này đó là gió và không khí va vào bề mặt con đập, tạo nên luồng gió tự nhiên thổi từ dưới lên. Chính vì thế, khi dốc nước từ mép đập, nước bị gió thổi ngược lên trên, khiến người ta có cảm giác tạo thành hiện tượng phá vỡ quy luật tự nhiên.
Đồi nam châm, Leh Ladakh, Ấn Độ.
Xem video:
Ngọn đồi đặc biệt này nằm tại xa lộ Leh-Kargil-Baltik, Ấn Độ, được cho là có từ tính, có thể kéo xe lên cao, hoặc buộc những chiếc máy bay đi ngang qua phải tăng độ cao. Đồi nam châm từng gây xôn xao suốt thời gian dài bởi chỉ cần tài xế lái xe tới chân dốc, đỗ lại, chiếc xe sẽ từ từ trôi lên đỉnh dốc.
Một số ý kiến khác lại cho rằng, chiếc xe tự động di chuyển lên ngọn đồi đơn giản do ảo ảnh thị giác. Trong khi đó, các nhà khoa học phủ nhận giả thuyết về sức mạnh từ tính. Đây không phải là nơi duy nhất trên thế giới. Người ta cũng thấy những ngọn đồi tương tự như thế xuất hiện tại Canada, Mỹ, Australia.
Thác nước ở quần đảo Faroe.
Xem video:
Đã bao giờ bạn tưởng tượng một thác nước chảy ngược lên phía trên? Hiện tượng này có thật nằm ở quần đảo Faroe, nằm tại Đại Tây Dương giữa Scotland và Iceland.
Trên thực tế, sức gió ở đây rất mạnh, thổi một phần nước bay ngược lên không trung, tạo nên cảnh tượng đặc biệt này.
(Theo Dân trí).
