Muốn cho người dân có cái nhìn cận cảnh về thứ thịt thơm ngon mà họ thưởng thức hàng ngày, nhiếp ảnh gia Eko Siswono Toyudho đã có mặt tại một cơ sở chuyên giết mổ chó ở Jakarta, Indonesia, để có những bức ảnh chân thật.
Anh cho biết những con chó bị giết chủ yếu do đi lạc, sau đó bị người dân bắt lại rồi đem bán với giá dao động từ 11-14 USD, tùy thuộc vào kích cỡ và lượng thức ăn được nhét vào bụng, trước khi người ta đem bán.
Những chú chó sẽ bị xích lại trước khi bị giết.
Các cơ sở sẽ dùng búa đánh vào đầu những con vật này đến chết.
Hình ảnh món Saksang được chế biến từ thịt chó, cùng với một số gia vị đặc biệt như Andaliman và Asam Glugur. Món ăn này có giá khoảng 2 USD một suất.
Trước khi bị đem bán, những con chó sẽ được chủ cho ăn no nê.
Ở Indonesia, mỗi năm có khoảng một triệu chú chó bị giết thịt.
Những bức ảnh do Eko Siswono Toyudho chụp lại từ tháng 9/2015, nhưng anh không hề đăng tải trên bất kỳ kênh nào vì cho rằng chúng quá bạo lực.
Tại nơi anh thực hiện những bức ảnh này, trung bình mỗi ngày có 3-6 con chó bị giết. Hiện tại cơ sở này vẫn đang hoạt động. Anh nói: Tôi đã chứng kiến tận mắt những con chó bị người ta dùng búa đánh chết trước khi cắt lát để nấu ăn.
Thịt chó là món ăn phổ biến tại Indonesia. Vì vậy, nhu cầu tiêu thụ thịt cũng tương đối lớn.
Thịt chó còn là món ăn truyền thống của người Batak, phía Bắc Sumater. Nó được coi là một phần của truyền thống của họ, đơn giản vì rất ngon. Mặc dù vậy, một số nhà hàng không công khai món ăn chứa thịt chó trên thực đơn.
Cũng có những con chó được mua từ cơ sở kiểm dịch, hoặc chó dại bị bắt khi đang lang thang trên các đường phố ở Tây Jawa và Banten. Chúng thường có kích thước nhỏ.
Hình ảnh cho thấy những con chó bị thiêu trụi lông.
Theo Hiệp hội phản đối ăn thịt chó, khoảng 7% người dân Indonesia tiêu thụ thịt chó. Họ cho rằng chỉ ăn phần thịt chưa qua kiểm định y tế thì mới có thể gặp vấn đề về sức khỏe.
Chia sẻ về những bức ảnh, nhiếp ảnh gia Eko Siswono Toyudho nói:  Là một người yêu động vật, tôi cảm thấy rất tiếc khi thấy hoạt động này xảy ra hàng ngày, nhưng tôi cũng không thể làm gì để ngăn chặn. Do vậy, tôi quyết định chụp những bức ảnh vì cảm thấy mình có nhiệm vụ kể lại câu chuyện này với mọi người, hy vọng nâng cao nhận thức của người dân với hành động sát sinh động vật.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
