Giống lúa khổng lồ cao quá đầu người.
Kết quả này vừa được công bố vào ngày 16/10. Các chuyên gia Trung Quốc cho biết, họ đã phải mất 10 năm trời để lai tạo được giống lúa mới này.
Nhóm các nhà nghiên cứu của Viện Nông nghiệp Nhiệt đới, Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc đã trồng và thu hoạch giống lúa khổng lồ trên một cánh đồng thử nghiệm ở thị trấn Jinjing, Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, Tân Hoa Xã cho hay.
Chiều cao trung bình của lúa khổng lồ là 1,8 mét, có cây cao tới 2,2 mét.
Ông Xia Xinjia, nhà nghiên cứu tham gia dự án này cho biết, dự kiến năng suất của giống lúa khổng lồ này là hơn 11,5 tấn/ha, cao hơn 50% so với giống lúa thông thường.
Cũng theo các nhà khoa học Trung Quốc, họ đã sử dụng hàng loạt các công nghệ mới để lai tạo nên giống lúa này, bao gồm cả kích thích đột biến và lai tạo giữa các loại lúa hoang.
Cũng theo Peoples Daily, lúa khổng lồ có ý nghĩa rất lớn đối với Trung Quốc, khi nước này đang đối mặt với tình trạng thiếu đất canh tác và nông dân trong khi dân số ngày càng gia tăng.
Năm 2030, dự kiến Trung Quốc cần thêm 60% lượng gạo so với năm 1995, ông Yuan Longping, nhà khoa học nông nghiệp nổi tiếng Trung Quốc cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Peoples Daily.
Ông Yuan Longping (thứ hai từ trái sang).
Ông Yuan nói thêm: Hiện tại, 1 hectare lúa cung cấp đủ thức ăn cho 27 người. Đến năm 2050, 1 hectar sẽ phải cung cấp thức ăn cho 43 người.
Ông Yuan Longping được mệnh danh là cha để của lúa lai ở Trung Quốc vì sự đóng góp to lớn của ông trong việc lai tạo các giống lúa năng suất cao trong suốt 60 năm qua.
Tháng trước, các nhà khoa học nước này tuyên bố, nhóm các nhà nghiên cứu trong đó có ông Yuan đã lai tạo thành công giống lúa mới được gọi là lúa biển vì có thể phát triển tốt trong đất kiềm.
Tuần này, một giống lúa lai khác cũng do ông Yuan lai tạo trở thành giống có năng suất cao nhất thế giới. Giống lúa này mang tên Xiangliangyou 900. Cánh đồng lúa trồng thí điểm ở Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc vừa được thu hoạch ngày 15/10.
Giống này được trồng trên 3 lô đất. Năng suất trong bình là 17,2 tấn/ha. Trong ba lô đất này, lô cao nhất đạt 17,7 tấn/ha, trở thành giống lúa năng suất nhất thế giới.
Phan Yến.
Tổng hợp.
