Hội chứng xác sống di động".
Những người mắc hội chứng Cotard (hay còn gọi là xác sống di động) tin rằng họ đã chết, não không còn hoạt động, cơ thể thối rữa, hay máu và một số cơ quan nội tạng không còn trong cơ thể... Thậm chí, một số người cảm thấy tay chân không còn hoạt động.
Người bệnh thường thu mình trước người khác, không chăm lo sức khỏe, vệ sinh cá nhân cũng như xa lạ với cảm giác hạnh phúc. Trong nhiều trường hợp, họ không thiết ăn uống và chết mòn vì đói khát.
Hội chứng Alice ở xứ sở thần tiên.
Hay còn gọi là hội chứng Todd, đây là một dạng bệnh thần kinh mất phương hướng ảnh hưởng nghiêm trọng tới khả năng nhận thức ở người. Người bệnh nhìn thấy vật gì cũng to hơn hoặc nhỏ hơn thực tế nhiều lần, mặc dù đôi mắt của họ hoàn toàn bình thường.
Những người mắc phải hội chứng này thường có biểu hiện của căn bệnh đau nửa đầu, u não và có thói quen sử dụng nhiều biệt dược tác động đến trí tuệ.
Chứng hoang tưởng hóa sói.
Những người mắc phải hội chứng hoang tưởng hóa sói (hội chứng Lycanthropy) tin rằng, họ đã biến thành những con sói lớn. Hội chứng này có liên quan đến chứng rối loạn tâm thần, ảo giác, ảo tưởng. Khi quan sát các bệnh nhân, chuyên gia phát hiện họ thường cư xử như động vật với các động tác leo trèo, bò lê kỳ lạ.
Hội chứng Stendhal.
Một số người khi tiếp xúc với các tác phẩm nghệ thuật có thể gặp ảo giác, hoa mắt chóng mặt, lo lắng và tim đập nhanh. Triệu chứng này càng trầm trọng nếu họ có dịp chiêm ngưỡng kiệt tác được đánh giá là "vô cùng ấn tượng". Lúc này, có thể khẳng định rằng người đó mắc phải hội chứng Stendhal.
Vào thế kỷ XIX, tác giả người Pháp - Stendhal - đã viết cuốn sách thuật lại những cảm giác của bản thân giống như trên khi đến nhiều thành phố của Italy du lịch. Năm 1979, các bác sĩ thần kinh đã nghiên cứu những thông tin trong cuốn sách và phát hiện hàng trăm trường hợp khách du lịch có cùng triệu chứng khi đến Italy chiêm ngưỡng những tuyệt tác nghệ thuật.
Hội chứng Paris.
Hội chứng Paris là căn bệnh kỳ lạ mà du khách Nhật Bản mắc phải khi đến thủ đô hoa lệ này. Họ thường suy sụp tinh thần sau khi đi du lịch đến một nơi xa xôi hay thành phố nổi tiếng, đặc biệt là Paris.
Họ có thể trải qua ảo ảnh, ảo giác, hoang tưởng và nhiều triệu chứng tâm thể khác. Mỗi năm, có khoảng 20 khách du lịch người Nhật Bản được cho là phải nhập viện vì lý do trên. Vài người cho rằng chính sốc văn hóa là nguyên nhân của hiện tượng này, vì người Nhật thường đặc biệt lý tưởng hóa hình ảnh Paris.
Ảo giác Fregoli.
Diễn viên Ý Leopoldo Fregoli nổi tiếng nhờ tài diễn xuất và thay trang phục diễn nhanh hơn bất kỳ đồng nghiệp nào cùng thời. Vì thế mà tên ông được lấy để đặt cho một chứng bệnh hoang tưởng khiến người ta tin rằng một số người nào đó chỉ là cùng một người đang cải trang để theo dõi, hãm hại họ.
Còn gọi là hội chứng Fregoli (Fregoli Delusion), loại ảo giác này là một hiện tượng rối loạn hiếm gặp của não bộ con người.
Năm 1927, một người phụ nữ 27 tuổi được coi là trường hợp đầu tiên mắc phải hội chứng đặc biệt này. Cô khẳng định bản thân bị quấy rầy bởi 2 diễn viên mà cô thường đến xem họ biểu diễn tại rạp hát. Theo lời kể của cô gái, họ thường xuyên bám theo và cải trang thành những người cô biết hoặc đã từng gặp.
Ảo giác Capgras.
Những người mắc bệnh này tin rằng những người thân yêu của mình đã chết, đã bị một con quái vật, một con rô-bốt, hoặc một mối đe dọa nào đó chiếm đoạt, và người đứng trước mặt họ chỉ là một kẻ giả danh. Người bệnh không thể tin tưởng được ai nữa.
Các ảo giác thường phát sinh từ một căn bệnh khác là chứng tâm thần phân liệt, nhưng cũng có thể bắt nguồn từ một chấn thương đầu. Cách chữa trị căn bệnh này là cô lập người bệnh và cho họ làm những bài kiểm tra tính thực tế.
Hội chứng Synaesthesia.
Còn gọi là hiện tượng cảm giác đi kèm, những người mắc phải tin rằng, họ có thể ngửi được mùi của lời nói, nhìn thấy âm nhạc hay hình hài của hương vị.
Thông qua các xét nghiệm và kiểm tra, các chuyên gia khẳng định một số phần trong não bộ của những người đặc biệt được kích hoạt khác thường và chứng minh rằng, họ thực sự ngửi thấy, nhìn thấy hay nếm thử được một thứ gì đó mà người thường không thể làm được.
Hội chứng yêu tội phạm.
Còn gọi là Hybristophilia, hội chứng này thường xảy ra đối với phụ nữ nhiều hơn nam giới, đây là hội chứng xảy ra khi một người bị đánh thức bởi hành vi bạo lực và tội ác, khiến họ chỉ muốn trải qua mối quan hệ lãng mạn với kẻ tội phạm.
Bà Katherine Ramsland, giáo sư tâm lý học pháp lý thuộc Đại học DeSales giải thích: "Hybristophilia là một rối loạn tình dục mà trong đó cảm xúc nảy sinh khi ở cùng một đối tác đã phạm tội như giết người, tra tấn, cưỡng hiếp".
Huyền Anh (Theo Listfave).
