Cá thể rùa được ngư dân thả về biển.
Theo thông tin, con rùa anh đánh bắt được có chiều dài từ đầu đến đuôi khoảng 0,5m, mai rộng khoảng 0,4 m, nặng gần 30 kg bị mắc vào lưới. Sau khi kéo lưới và giải cứu cho rùa, anh Hòa đã thả về với biển.
Anh Hòa cho biết, rùa biển thường xuất hiện bò lên bãi cát tại đảo Hòn Khô, Mũi Cồn (thôn Hải Đông) và bãi biển Hải Giang thuộc xã Nhơn Hải để đẻ trứng. Loại rùa biển này ngư dân thường gọi là con đú, tên gọi rùa xanh.
Trước đó, vào khoảng 14h ngày 18/1, ông Đặng Chí Nhân  chủ cửa hàng cá cảnh Phong Thủy trên đường Lê Quý Đôn (TP Huế) bàn giao 1 cá thể rùa biển thuộc loài Đồi mồi, họ Vích, bộ rùa biển có tên khoa học Eretmochelys imbricate (Linnacus.1766) cho Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên  Huế.
Qua kiểm tra, cá thể rùa có kích thước 35cm, rộng 25cm, nặng 5,5kg, mai hình oval, dọc chính lưng có 5 vảy, dọc hai bên 4 vảy đối xứng nhau, màu nâu gụ, sức khỏe tốt.
Sau khi tiếp nhận, Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên  Huế phối hợp với trạm kiểm soát Biên phòng cửa lạch Thuận An (thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang) tiến hành thả rùa về biển khơi lúc 16h cùng ngày.
Ngọc Ngọc (T/h).
