Mới đây,cô Preeti Desai trong lúc tiến hành đánh giá thiệt hại do bão Harvey đã phát hiện mộtcon thủy quái không mắt, răng tua tủa nhọn hoắt mới dạt vào bờ biển Texas.
Ngay sau đó cô Desai đã chụp ảnh nó và đưa lên mạng xã hội Twitter để nhờ các chuyên gia giúp đỡ. "Các nhà sinh vật học trên mạng xã hội, con vật gì đây?". cô Desai thắc mắc, kèm theo loạt ảnh về sinh vật bí ẩn.
Tuy nhiên, việc Desai post bức hình lên Twitter là một việc khá đúng đắn, vì mạng xã hội này đang được rất nhiều nhà nghiên cứu và các chuyên gia sinh học sử dụng. Một trong số đó đã nêu được tên của sinh vật này, đó là loài lươn biển nanh nhọn (fang tooth snake-eel).
Sinh vật biển bí ẩn được cô Desai chia sẻ trên mạng xã hội Twitter. Ảnh: Twitter.
Lươn biển nanh nhọn (Aplatophis chauliodus) là sinh vật biển bản địa của vịnh Mexico. Chúng thường sống ở độ sâu từ 30 - 90m, nhưng cũng rất hay xuất hiện tại các vùng nước nông hơn. Có thể, con lươn xấu số này đã lạc vào bờ khi cơn bão xảy ra.
Về tập tính, lươn nanh nhọn thường vùi mình trong nền cát, chỉ để lộ mắt và lỗ mũi. Một con đực có thể dài khoảng 84cm - gần như trùng khớp với kích cỡ của con thủy quái mới tìm thấy.
Và như đã nêu trong phần tập tính, loài lươn này vốn có mắt, nhưng rất bé. Xác con lươn đã phân hủy được mộtthời gian khi Desai trông thấy, nên đôi mắt có thể đã tiêu biến.
Ý kiến này được Kenneth Tighe từ Bảo tàng Quốc gia Smithsonian đồng tình. Có điều, ông cũng cho rằng đây có thể là một họ lươn khác - như lươn conger (thuộc họ cá chình). "Tiếc rằng những bức hình không cho thấy rõ phần chóp đuôi của con vật. Nó có thể mang lại manh mối nhiều hơn!". - Tighe chia sẻ.
Lê Cao (T/h).
