Thanh socola lớn nhất Thế giới vừa lập kỷ lục Guinness trị giá hơn 2 tỷ đồng ở Peru.
DailyMail đưa tin, mới đây, sách Kỷ lục Guinness Thế giới đã vinh danh một thanh socola đen khổng lồ do một nhóm đầu bếp đến từ Lima, Peru chế tác.
Cụ thể, thanh kẹo đắng "khủng" dài 7m, rộng 21 mét vuông, dày 5 cm này được làm từ hơn hai tấn ca cao nguyên chất, 400 gallon (1.816 lít) sữa, 1.500 cân đường, 44 pounds (20kg) hạt dẻ, hạt óc chó và 66 gallon (300 lít) nước.
Để làm ra sản phẩm nói trên, các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất và kinh doanh bánh ngọt Peru (APP) đã quyên góp được 250.000 soles (tiền Peru), tương đương 97.000 USD ((gần 2,2 tỷ VNĐ), cộng với 8 giờ lao động miệt mài không nghỉ.
Sau khi được trưng bày, chiếc bánh khổng lồ đã được cắt thành những miếng nhỏ và phân phát cho các trẻ em đang tham dự hội chợ socola được tổ chức ở thủ đô Lima.
(Nguồn: RT/Zing).
H. Nam.
