Đối với người Ai Cập cổ đại, thế giới bên kia thực sự tồn tại. Tuy nhiên, mỗi linh hồn lại không giống nhau và sẽ được phân loại dựa vào đặc điểm và bản chất con người của họ.
Cụ thể, trên những bức phù điêu cổ của người Ai Cập thời cổ đại có đề cập đến nơi gọi là Duat. Đây là nơi Thần Rồng Osiris - v ị thần của sự sống và cái chết - cai quản.
Theo quan niệm của người Ai Cập, Duat là một nơi khá giống với Trái đất nhưng lại tồn tại nhiều điều kỳ lạ và bí ẩn như hồ Lửa và tường Sắt.
Để đến được Duat, các linh hồn sẽ phải vượt qua 7 cánh cửa. Mỗi cánh cửa được trông giữ bởi những quái vật hung dữ và ghê rợn.
Sau khi vượt qua hết những thử thách trên, trái tim của người quá cố sẽ được đặt lên một chiếc cân. Trái tim người chết sẽ được cân với chiếc lông vũ của nữ thần Maat.
Nếu người chết là người thuần khiết và thật thà thì trái tim sẽ thăng bằng với chiếc lông vũ. Khi ấy, họ sẽ được bước vào thế giới bên kia an bình do Thần Osiris cai quản.
Trong trường hợp trái tim người chết nặng hơn chiếc lông vũ thì điều đó có nghĩa trái tim người này không thuần khiết và có quá nhiều tham vọng.
Khi ấy, linh hồn trên sẽ bị quỷ Ammut ăn thịt, còn linh hồn sẽ bị trừng phạt theo luật lệ nơi đây.
Mời quý độc giả xem video: Ai Cập: Sản xuất đồ nhựa từ vỏ tôm khô (nguồn: VTC).
Tâm Anh (theo History Extra).
