Tự xưng Thánh Kuzya.
Sinh năm 1977 tại Dolgoprudny, Andrei Popov là một đứa bé luôn quặt quẹo, thị lực kém từ khi mới sinh và đã chết lâm sàng 2 lần. Điều kỳ lạ là hắn ta học rất giỏi, có tài ăn nói và thi đỗ vào Khoa Lịch sử trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Moscow (MGU) danh tiếng.
Thánh Kuzya.
Hắn được mệnh danh là nhà sử học, giáo viên dạy tiếng Anh và là một thành viên của Hội nhà văn Nga. Bỏ học dở chừng, Popov tự nhận là Thánh Kuzya và thành lập giáo phái cùng tên. Kuzya là tên con vẹt - bạn thời thơ ấu của hắn đã chết.
Với tài ăn nói lưu loát và tài hùng biện, nhiều người tin tưởng, sùng bái và gọi hắn là đấng tối cao. Lòng tin của họ càng tăng thì ảo tưởng về quyền lực của hắn càng lớn. Hắn từng hùng hồn tuyên bố với các tín đồ rằng, mình chính là vị cứu tinh của những người đang tuyệt vọng.
Hắn còn tự gọi mình là Tổng Giám mục Roma, là hóa thân của Chúa Jesu, Thánh nhân cao cả của Kito giáo ở Nga Sergyi Radonezhsky hay là người sáng lập của sự huyền bí Nga thế kỷ 19 Helena Petrovna Blavatsky.
Popov sùng bái giáo phái Aum Shinrikyo (Nhật Bản) với vụ tấn công tàu điện ngầm bằng khí độc sarin năm 1995 khiến 13 người chết và hơn 6.300 người bị thương.
Theo các tài liệu điều tra của cảnh sát, tín đồ của giáo phái Thánh Kuzya lên đến 300 người. Theo quy định, trang điểm, uống thuốc, thăm khám, đi viện khi bị bệnh bị coi là tội trọng. Popov khẳng định, nhờ sự cầu nguyện của hắn ta, các môn đệ sẽ sống trường thọ, hắn ta có thể hóa giải mọi tội lỗi nhờ sự trừng phạt thần bí.
240 triệu rúp và 150 nghìn USD của Popov bị thu giữ vào tháng 5/2014.
Mặc dù có ngoại hình xấu xí nhưng với tài thuyết khách, hùng biện, hắn ta thu hút nhiều nữ tín đồ về dưới trướng. Theo những người đã từ bỏ giáo phái này, Thánh Kuzya sống như vợ chồng với nhiều nữ giáo dân khác. Những người xứng đáng nhất được chọn vào nhóm gần gũi Thánh.
Đây là những người vợ và cũng là cố vấn của Popov, trong đó có cả nữ nghệ sĩ violin tài danh Anastasia Chebotareva. Cấu trúc hoạt động của giáo phái này rất nghiêm ngặt với hệ thống 6 vòng cấp bậc: Vòng đầu tiên do người vợ chính thức Zhanna Frolushkina quản lý, vòng 2, 3 và 4 thuộc về các hậu cung tin cẩn.
Popov có sở thích quái đản là hành hạ vợ và những nữ tín đồ dưới trướng nếu ai dám từ chối quan hệ với hắn hoặc làm hắn phật ý. Những ai bỏ trốn sẽ bị trừng phạt rất dã man. Vòng 5 và vòng 6 là những tín đồ mới gia nhập chưa hiểu rõ hoạt động của giáo phái.
Tham vọng của kẻ tội đồ.
Các tín đồ bị cấm tiết lộ các nghi lễ của giáo phái với người ngoài. Người thân của các tín đồ không gia nhập giáo phái bị coi là quỷ dữ và ai nói chuyện, gọi điện cho quỷ dữ sẽ bị trừng phạt. Khi phạm lỗi, các tín đồ của giáo phái có thể phải nhận 300 roi vào lưng hoặc bị đập bảng cao su vào mặt 100 lần.
Hắn sẽ ngồi giám sát đến khi kẻ bị trừng phạt ngất đi mới thôi. Ngoài ra, các thành viên của giáo phái phải tham dự các buổi lễ xưng tội, kể rõ bí mật đời tư, tình hình tài chính và bất động sản của từng người. Cuối buổi lễ, tất cả mọi tín đồ đều được nghe Thánh Kuzya phán và phải tuyên thệ là nô lệ của ông ta.
Một thời gian sau, tài sản của tín đồ sẽ được bán hoặc hiến tặng cho Popov.
Những người mới tham gia thường được giao nhiệm vụ đi kiếm tiền bằng cách vận động quyên góp xây dựng nhà thờ nhưng thực tế không có nhà thờ nào được xây dựng.
Ngoài ra, họ phải đi bán các sản phẩm tại hội chợ triển lãm, mời người tham dự triển lãm đến nghe các bài giảng của người sáng lập giáo phái Tiền kiếm được chỉ nhét vào túi tham của Popov.
Giáo hội Chính thống Nga (ROC) bắt đầu chú ý tới sự thao túng của các thành viên giáo phái Thánh Kuzya tại hội chợ vào năm 2013. Theo đại diện của ROC, người của giáo phái này tự giới thiệu là người của một nhà thờ hay tu viện nào đó và mời khách tham quan đặt hàng họ tổ chức các nghi lễ và cầu nguyện.
Theo các số liệu của ROC, chỉ ở một hội chợ, giáo phái Thánh Kuzya đã có 30-40 giá trưng bày và thu được khoảng 50 nghìn rúp/ngày. ROC khẳng định không có bất cứ mối liên quan nào tới Popov và giáo phái của ông ta, đồng thời cảnh báo các tín hữu về hoạt động lừa đảo của họ và nêu rõ:
Thánh Kuzya sau song sắt.
Giáo phái này tích cực dùng phương pháp tác động lên thể xác và tinh thần của con người, thậm chí là đe dọa và đánh đập.
Táo tợn hơn là tay chân của Thánh Kuzya sẵn sàng tấn công giới truyền thông báo chí nếu hãng truyền hình, tờ báo nào tuyên truyền về hoạt động mờ ám, cực đoan của giáo phái này. Tháng 11/ 2013, các đệ tử của Thánh Kuzya đã đánh đập nhóm phóng viên của kênh truyền hình TV Center. Nhà sản xuất chương trình bị ném hóa chất vào mặt và bị bỏng nặng.
Sa lưới pháp luật.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát đã khám xét căn hộ của Popov ở Matxcơva vào tháng 5/2014, thu giữ được 150.000 USD và 240 triệu rúp cùng nhiều động vật quý như nhím, cá sấu, kỳ đà, tê tê, tranh ảnh khiêu dâm trẻ em.
Popov bị thẩm vấn nhưng sau đó đã được trả tự do vì luật sư bảo vệ cho hắn đưa ra lý do sức khỏe, tàn tật và các chức danh thuộc Hội nhà văn, nghệ sĩ, nhà triết học...
Nhưng trong lần bị bắt này, hắn khó lòng chối tội khi tang chứng, vật chứng quá rõ ràng. Andrei Popov và các trợ lý của hắn đã bị khởi tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 159 Bộ luật Hình sự Liên bang Nga, mức cao nhất của khung hình phạt đối với tội này là 10 năm tù.
Ngoài ra, hắn còn bị khởi tố về tội thành lập giáo phái có hoạt động liên quan đến bạo lực và gây tổn hại đến sức khỏe người khác) ở Điều 239 Bộ luật Hình sự Liên bang Nga.
Mai Phương (tổng hợp).
