Tàu con thoi Buran được trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur ở Kazakhstan. Đây là con tàu không gian 11F35 thứ hai của thế hệ tàu không gian đầu tiên được lên kế hoạch bay vào quỹ đạo năm 1992.
Ghế đẩy của phi thuyền Vostok được trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur.
Mô-đun gốc của tàu vũ trụ Soyuz được trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur.
Bộ trang phục phi hành gia Orlan-DMA 5. Đây là bộ trang phục được phát triển cho các nhà du hành vũ trụ hoạt động tại trạm không gian vũ trụ Mir giai đoạn 1988-1997.
Chiếc khóa đánh lửa của tên lửa đạn đạo liên lục địa đầu tiên được trưng bày tại Bảo tàng lịch sử Cosmodrome Baikonur.
Trang phục của nhà du hành Liên Xô Nikolai Rukavishnikov, người hai lần được trao tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô.
Vệ tinh Kosmos 110 được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Cosmodrome Baikonur.
Bảng điều khiển tàu vũ trụ Soyuz cũng được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Baikonur Cosmodrome.
Một góc của không gian trưng bày trong viện bảo tàng được dành riêng cho Yuri Gagarin  người đầu tiên bay vào không gian.
Ngôi nhà nơi Gagarin sống trong thời gian được đào tạo trước chuyến bay đầu tiên vào vũ trụ tháng 4/1961.
Bộ trang phục Orlan-DMA 5 của các nhà du hành vũ trụ được sử dụng trên trạm vũ trụ Mir có trọng lượng lên đến 105kg.
Những tấm ảnh của các nhà du hành vũ trụ được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Baikonur Cosmodrome.
Hùng Cường/VOV.VN.
