Viên kim cương nặng 910 carat mà Gem Diamonds vừa phát hiện ở Lesotho.
Công ty khai mỏ đá quý Gem Diamonds Ltd. đã phát hiện viên kim cương nặng 910 carat, bằng kích thước của hai quả bóng golf, tại mỏ Letseng ở Lesotho. Đây là một viên kim cương nước D, loại IIa - đồng nghĩa với chất lượng cao và sẽ là một trong những viên kim cương đắt giá nhất.
Với trọng lượng trên, viên đá này là viên kim cương lớn thứ năm từng được phát hiện trên thế giới từ trước đến nay.
Letseng nổi tiếng là một mỏ cung cấp nhiều viên kim cương lớn với chất lượng cao. Những viên kim cương đến từ mỏ này có mức giá bán trung bình cao nhất thế giới.
Gem Diamonds từng bán một viên kim cương nặng 357 carat tìm được ở Letseng với giá 19,3 triệu USD vào năm 2015. Năm 2006, công ty này tìm thấy viên Lesotho Promise nặng 603 carat ở Letseng.
Hiện Gem Diamonds chưa nói sẽ bán viên kim cương mới tìm được như thế nào, hay ước tính về mức giá của viên kim cương này. Giá trị của viên kim cương sẽ được quyết định dựa trên kích thước và chất lượng sau khi được cắt và đánh bóng.
Năm ngoái, Lucara Diamond Corp. đã bán một viên kim cương nặng 1.109 USD với giá 53 triệu USD. Tuy nhiên, một viên kim cương nhỏ hơn nặng 813 carat lại được công ty này bán với mức giá kỷ lục 63 triệu USD vào năm 2015.
Việc phát hiện viên kim cương khổng lồ nói trên diễn ra chỉ một tuần sau khi có tin Gem Diamonds tìm được hai viên kim cương nặng 117 carat và 110 carat. Giá cổ phiếu của Gem Diamonds đã tăng mạnh trong phiên gioa dịch ngày 15/1 tại Lonđon, có lúc tăng 18%, mức tăng mạnh nhất kể từ năm 2010.
Năm ngoái, Gem Diamonds tìm được ít nhất 7 viên kim cương nặng hơn 100 carat trong năm 2017 và 5 viên như vậy trong năm 2016. Năm 2015, công ty này phát hiện hơn một chục viên kim cương hơn 100 carat.
Viên kim cương lớn nhất từng được tìm thấy trên thế giới là viên Cullinan, nặng 3.106 carat, phát hiện ở Nam Phi vào năm 1905. Viên đá này đã được cắt thành hai viên mang tên Great Star of Africa và Lesser Star of Africa, được gắn lên bộ sưu tập trang sức hoàng triều Crown Jewels của nước Anh.
Viên kim cương lớn thứ nhì là viên Lesedi La Rona nặng 1.109 carat mà Lucara Diamond tìm được. Thứ ba và thứ tư là viên Excelsior nặng 995 carat và viên Star of Sierra Leone nặng 969 carat.
Thăng Điệp.
