Theo thông tin từ người dân, vào khoảng 10h ngày 7/12, anh Lê Quốc Đại (SN 1985), trú khối phố 1, phường Nguyễn Du, TP.Hà Tĩnh cùng người chú tên Trương Quang Thắng (SN 1972), trú xóm Vĩnh Phú, xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh câu được một con cá nghi là cá sủ vàng.
Cận cảnh con cá nghi là cá sủ vàng quý hiếm.
Trao đổi với PV, anh Đại cho biết, vào khoảng thời gian trên, 2 chú cháu anh đi câu cá ở biển Thạch Hải, thuộc xã Thạch Hải, huyện Thạch Hà. Trong lúc đi buông cần, 2 chú cháu câu được một con cá màu vàng óng ánh rất lạ mắt.
Theo quan sát, con cá nặng 4,6kg, dài gần 80cm, có vi màu hồng đỏ, bụng màu trắng, trên thân lấp lánh vàng, nghi là cá sủ vàng.
Hay tin ông Thắng câu được cá sủ vàng, rất nhiều người dân trong vùng đã kéo đến nhà để được tận mắt chứng kiến. Nhiều ngư dân có thâm niên trong nghề biển cho biết, con cá anh Đại và người chú vừa câu được chính là cá sủ vàng.
Con cá đã được một số thương lái trả giá 400 triệu đồng.
Hiện, đã có nhiều thương lái ở Nha Trang, Quảng Bình liên lạc và trả giá con cá 400 triệu đồng nhưng chúng tôi vẫn chưa quyết định bán. Chúng tôi cũng đã liên lạc với viện Hàn Lâm Khoa học xã hội tại Hà Nội để xác định chính xác đây đúng là cá sủ vàng hay không?, anh Đại cho biết.
Cá sủ vàng là một loài cá thuộc họ Sciaenidae. Loài cá này phân bố ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka và Trung Quốc. Đây là loài cá được ví đắt như vàng ở Trung Quốc và Việt Nam.
Loài cá này sinh sống ở biển, đến mùa đẻ (tháng 1 - 4 và 9 - 10 Âm lịch) sẽ vào các vùng cửa sông nước lợ cặp đôi và đẻ. Cá con ngược lên vùng nước ngọt sâu trong đất liền sống và sau khoảng 1 - 2 năm sẽ dần tìm ra biển (khi đã đạt trọng lượng lớn hơn 10kg). Trọng lượng đánh bắt được tại phía Bắc Việt Nam dao động trong khoảng 2  135kg. Chiều dài tối đa có thể đạt được là 160cm. Cá sủ vàng là loài cá đặc biệt quý hiếm, có giá trị kinh tế rất cao trên thị trường thế giới. Cá sủ vàng thường dùng để làm chỉ khâu vi phẫu thuật nên có giá cao.
