Piak, một chú khỉ con thuộc loài khỉ lá đeo kính mất mẹ khi mới chỉ được vài tuần tuổi. Piak trở thành một chú khỉ con mồ côi khi đang rất cần sự chăm sóc của mẹ mình. (Nguồn Dodo).
Ngọn nguồn nỗi đau của Piak là do một tay săn trộm đã lẻn vào rừng, đột nhập vào khu vực của Piak và mẹ của mình đang sinh sống và săn giết mẹ của cô. Theo lời tay săn trộm, anh ta không hề biết mẹ của Piak đang cõng con trên lưng. (Nguồn Dodo).
Makood, một chú khỉ đuôi dài con cũng trở thành khỉ mồ côi khi mới được 4 tuần tuổi cũng vì nguyên nhân như Piak. Tồi tệ hơn, Makood phải chứng kiến cảnh tay thợ săn giết thịt, xẻ thịt mẹ mình. (Nguồn Dodo).
Hầu hết những con khỉ con mồ côi tội nghiệp như Piak và Makood sẽ bị bán đi làm vật nuôi hoặc bị xích lại nuôi lớn, chờ tăng thêm giá trị sẽ bị đem ra làm thương phẩm. (Nguồn Dodo).
Rất may, cả hai chú khỉ con đều may mắn khi được giúp đỡ bởi những người tử tế, những người đã đưa đôi khỉ đến tổ chức cứu hộ động vật hoang dã Wildlife Friends Foundation Thailand (WFFT). (Nguồn Dodo).
Sau khi đến khu bảo tồn của WFFT, cả Piak và Makood thường xuyên nhận được sự chăm sóc cẩn thận, tỉ mỉ của các nhân viên ở đây. (Nguồn Dodo).
Do mất mẹ quá sớm cả Piak và Makood đều rất yếu và hầu như không có bất cứ kỹ năng gì. (Nguồn Dodo).
Sau khi đến khi bảo tồn, Piak và Makood như đôi bạn đồng bệnh tương liên, quấn quít nhau không rời. (Nguồn Dodo).
Mặc dù là những loài linh trưởng khác nhau nhưng hai chú khỉ con không quan tâm đến điều đó, chúng nương tựa vào nhau để lạc quan sống, vượt qua những ngày tối tăm nhất của cuộc đời. (Nguồn Dodo).
Ngày nào Piak và Makood cũng chơi đùa với nhau, sự tương tác thân mật này giúp cả hai chú khỉ nhỏ học được một bài học quý giá về tính xã hội. (Nguồn Dodo).
Piak và Makood thường xuyên nhào lộn với nhau, ăn uống với nhau, thậm chí mạo hiểm leo lên những cành cây cao với nhau, giúp đỡ nhau trong hoạn nạn. (Nguồn Dodo).
Cuộc sống tại khu bảo tồn tuy không hoàn toàn bù đắp được sự mất mát lớn lao mà cả Piak và Makood phải chịu đựng nhưng đang dần lấy đi nỗi đau của hai chú khỉ nhỏ. (Nguồn Dodo).
Hiện tại, cả hai chú khỉ mồ côi đều đang mạnh mẽ từng ngày, trưởng thành từng ngày. (Nguồn Dodo).
Tình bạn nảy mầm trong biến cố của Piak và Makood khiến nhiều người cảm động, xót xa và ngưỡng mộ. (Nguồn Dodo).
Tất cả mọi người đều mong rằng hai chú khỉ sau này lớn lên sẽ độc lập, mạnh mẽ, có cuộc sống hạnh phúc của riêng mình. (Nguồn Dodo).
Piak leo trèo trên một cành cây cao. (Nguồn Dodo).
Piak trầm tư nghĩ về những chuyện cũ, dường như chú khỉ con vẫn chưa thoát khỏi bóng ma quá khứ của mình. (Nguồn Dodo).
Makood nghịch ngợm tự mình khám phá môi trường xung quanh. (Nguồn Dodo).
Piak mỉm cười dịu dàng khi thấy Makood đang trèo lại gần phía mình. (Nguồn Dodo).
Đáp lại Piak, Makood cũng mỉm cười, nụ cười thuần khiết không pha tạp bất cứ điều gì, khiến nhiều người rung động. (Nguồn Dodo).
Đinh Ngân (Theo Dodo).
