Cũng như những mối đe dọa ám ảnh con người, Tam giác quỷ Bermuda Alaska là một trong những bí ẩn lớn nhất của nhân loại. Nơi đó được mệnh danh là vùng đất chết bởi vào năm 1988 đã nuốt trọn 16000 người mà không hề để lại dấu vết.
Vùng tam giác Alaska giới hạn từ phía Bắc của Alaska, khu Barrow, đến vùng Juneau (phía Tây Nam của Yukon) và sang phía Tây tại Anchorage.
Những sự biến mất không có lời giải thích cùng với địa hình hiểm trở và thời tiết khắc nghiệt, Alaska từ lâu đã trở thành nỗi ám ảnh đối với con người.
Không chỉ máy bay mất tích khi đi vào khu vực đó, mà còn xuất hiện những hiện tượng kì lạ như UFO xuất hiện và hàng loạt các vụ việc gây hoang mang khác. Theo lời người dân nơi đây thì 16000 đã đột nhiên biến mất không một dấu vết tại đây vào năm 1988.
Khoanh vùng khu vực được mệnh danh là Tam giác quỷ Bermuda Alaska.
Nơi đây để lại nỗi ám ảnh kinh hoàng đối với bất kì ai khởi nguồn từ những vụ biến mất máy bay một cách bí ẩn liên tiếp qua nhiều năm. Từ vụ việc 44 người thuộc phi hành đoàn có mặt trên chiếc máy bay vận tải quân sự Douglas C-54D đang thực hiện chặng đi từ Alaska đến Texas đã đột ngột biến mất như bốc hơi vào ngày 26/1/1950 tạo nên sự hoang mang cho cả ngành hàng không Mỹ. Cho đến nay vụ việc này vẫn còn là một dấu chấm hỏi lớn của nhân loại.
Hay sau đó là vào tháng 10/1972, cả thế giới lại bàng trước trước sự biến mất của chiếc máy bay nhỏ chở 2 nghị sĩ đảng Dân chủ Hale Boggs và Nick Begich trên hành trình bay qua vùng tam giác Alaska.
Sau hàng loạt những vụ mất tích kinh hoàng, khó hiểu, người ta bắt đầu đi tìm nguyên nhân. Vì chưa từng có nhân chứng mất tích mà sống sót trở về nên những lý giải cũng dị thường và bí ẩn như chính cái tên "tam giác quỷ Bermuda" Alaska của nó.
Theo người dân địa phương, Alaska là lãnh địa bất khả xâm phạm của những sinh vật huyền bí trú ngụ. Bộ lạc bản địa Tlingit tin rằng, bọn quỷ dữ Kushtaka chính là những kẻ đã bắt cóc con người mỗi khi họ đi qua vùng đất này. Có người lại cho rằng, quái vật Bigfoot chính là kẻ đã tấn công và ăn thịt người dân.
Những người theo thuyết UFO lại tin rằng, tam giác Alaska là căn cứ bí mật của người ngoài hành tinh. Chính người ngoài hành tinh mới đủ khả năng gây nên những vụ mất tích không tưởng với số lượng người lớn đến như vậy.
Trên thực tế, có nhiều báo cáo cho thấy, UFO đã xuất hiện tại khu vực hẻo lánh là thời tiết khắc nghiệt này. Tuy nhiên, FBI đã nhiều lần đưa ra kết luận trái ngược. Điều này càng khiến cho tam giác Alaska khó hiểu càng trở nên bí ẩn hơn nữa.
Một báo cáo năm 2007 cho thấy, con số người mất tích tại khu vực này vẫn không ngừng tăng lên. Có đến 2.833 người (dân địa phương và người nước ngoài) ghi nhận là mất tích tại tam giác Alaska.
Các nhà khoa học tạm thời giải thích rằng, điều kiện thời tiết khắc nghiệt (lạnh đến -30 độ C) cộng với địa hình núi tuyết hiểm trở, núi lửa còn hoạt động và nhiều loài thú hoang dữ sinh sống chính là nguyên nhân khiến cho con người thiệt mạng hoặc mất tích khi đi lạc vào khu vực này.
Theo Đời sống VN.
