Năm 1930, báo chí Mỹ đưa tin giáo sư Ernest Sutton thuộc Đại học Salem dẫn đầu nhóm khảo cổ phát hiện 2 gò mộ ở hạt Doddridge, bang Tây Virginia, Mỹ. Tại đây, nhóm khảo cổ khai quật được những bộ hài cốt của người khổng lồ cao hơn 2 m. Đặc biệt, có bộ hài cốt cao hơn 2,74m.
Năm 2016, nhà sử học Mohd Fuad Khusari M Said tuyên bố tìm thấy bộ xương được cho là của người đàn ông với chiều cao bất thường trong hang động ở Pulau Upeh, Malaysia. Bộ hài cốt này khiến nhiều người hoài nghi là của người khổng lồ.
Vào năm 2012, dư luận xôn xao khi các nhà khoa học công bố phát hiện ra những bộ xương người rất cao lớn có niên đại cách nay 24.000 - 25.000 năm tại khe núi Borzomsky (Gruzia). Các chuyên gia khẳng định đây là hài cốt của người khổng lồ bởi chúng có chiều cao đến 3m.
Năm 1912, các nhà khảo cổ thuộc ĐH Beloit (Mỹ) đã khai quật được 18 bộ xương người khổng lồ tại khu vực hồ Delavan, Wisconsin (Mỹ).
Năm 2011, Renato Davila Riquelme - chuyên gia thuộc viện bảo tàng Privado Ritos Andinos, Peru phát hiện bộ xương sọ khổng lồ. Nhiều người suy đoán đây là xương người khổng lồ hay của người ngoài hành tinh.
Vào tháng 1/2015, một số bộ xương khổng lồ được phát hiện ở Varna, Bulgaria. Những bộ hài cốt này được cho là có từ khoảng thế kỷ 5.
Năm 1946, giới chuyên gia phát hiện những bộ xương người có kích thước to lớn hơn rất nhiều so với bình thường ở Ecuador. Theo kết quả nghiên cứu, những bộ xương trên thuộc về những người cao hơn 7m.
Tháng 4/1909, nhà thám hiểm G. E. Kinkaid tiết lộ phát hiện một xác ướp khổng lồ có chiều cao 2,7m ở đường hầm gần sông Colorado.
Năm 2016, một nhóm các nhà nhiếp ảnh đã phát hiện một số dấu chân hóa thạch có kích thước lớn hơn người thường tại tỉnh Quý Châu miền tây nam Trung Quốc. Một trong số các dấu chân này có hình bàn chân trái, dài 57 cm, rộng 20 cm và sâu 3 cm. Những dấu chân người khổng lồ này được cho là có nguồn gốc từ thời cổ đại.
Tâm Anh (TH).
