Cảnh trộm chó của cẩu tặc Trung Quốc.
Đoạn video quay lại cảnh trộm chó ở thị trấn Guaili, Hàng Châu, hôm 14/11 đang khiến dư luận. Trong đoạn video, người đàn ông lái xe tiến gần lại một con chó, dùng súng bắn mũi tên vào con vật rồi lái xe biến mất.
Một lúc sau, khi con vật đau đớn và nằm bất động trên nền đất, ông này quay lại và nhanh chóng đặt con chó lên xe, phóng đi thật nhanh. Cảnh sát đang kiểm tra làm rõ loại chất lỏng được bôi lên mũi tên và xác định nó có độc hay không.
Lần theo các dấu vết thu thập được, cảnh sát bắt tận tay 4 nghi phạm đang bán chó bị bắn chết cho người mua. Trong một nhà kho bẩn thỉu, họ phát hiện 19 con đang được đặt trên sàn nhà. Theo Daily Mail, mỗi con chó đã chết được bán cho nhà hàng với giá 50-60 nhân dân tệ.
Cảnh sát đã bắt giữ 4 người này. Theo điều tra ban đầu, chúng còn bắt và giết cả những con chó đi lạc và chó cảnh.
Vào mùa đông, nhu cầu tiêu thụ thịt chó càng cao. Người dân Trung Quốc cho rằng ăn thịt chó vào mùa lạnh sẽ giúp cơ thể giữ ấm và tăng cường sức khỏe. Thời tiết lạnh và độ ẩm cao có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và ăn thịt chó được cho là cách để tăng cường hệ miễn dịch.
Trong y học cổ truyền Trung Quốc, bất cứ loại thức ăn nào có thể giữ ấm cơ thể đều được coi là thức ăn bổ dưỡng. Đó là lý do vì sao thịt chó được cho là rất tốt cho cơ thể người, Keith Guo, chuyên gia Hiệp hội bảo vệ động vật (PETA) châu Á, cho biết.
Theo Guo, ngoài dùng tiêu độc, những tên trộm chó còn dùng dây thòng lọng để bắt chó và kéo chúng theo xe.
Trọng Hiếu.
