Một ngư dân ở Devon Coast (Anh) vừa bắt được một con tôm hùm xanh quý hiếm. Xác suất bắt được tôm hùm xanh là 1/2 triệu trên thế giới. Cho nên để bắt được tôm hùm xanh không phải là cơ hội ai cũng có được. Ngư dân này sau khi bắt được tôm hùm kỳ lạ đã đặt tên là Lary và thả nó xuống biển.
Người ngư dân nói trên đã làm nghề đánh bắt hải sản hơn 50 năm nhưng chưa bao giờ bắt được tôm hùm màu xanh. Thông thường tôm hùm sau khi luộc có màu đỏ, còn màu trên cơ thể khi còn sống là lam đậm.
Tôm hùm màu xanh được giải thích do đột biến gen dẫn đến sản sinh một loại protein khiến cho cơ thể tôm chuyển màu lạ.
Theo các ngư dân ở Anh, bắt được tôm hùm xanh thể hiện sự may mắn, hạnh phúc. Vì vậy họ sẽ thả chúng xuống biển chứ không chế biến thành món ăn. Người ngư dân cho biết: "Hi vọng một lúc nào đó có ai bắt được Lary cũng sẽ làm như tôi".
Cách đây không lâu, ông Wayne Nickerson phát hiện một con tôm hùm xanh ở vịnh Cape Cod (Mỹ). Con tôm hùm nặng 0,9kg. Đây là lần hai, ông Wayne bắt được tôm hùm xanh như vậy.
Lần trước đó ông bắt được tôm hùm xanh là năm 1990. Sau đó, ông Wayne không bán con tôm hùm xanh mà gửi đến một thủy cung ở địa phương để tiếp tục bảo tồn.
Theo VTC News.
