Dẫu biết trí thông minh nhân tạo là chưa thể hoàn hảo, tuy nhiên trong trường hợp của anh chàng đến từ Canada dưới đây, lỗi mà AI của Google Photos mắc phải là vô cùng ngớ ngẩn.
Tuần vừa rồi, anh chàng Alex Harker đã đi trượt tuyết tại thị trấn Banff, tỉnh Alberta, Canada. Tại đây anh chàng đã chụp một số ảnh để làm kỉ niệm. Sẽ không có chuyện gì xả ra cho đến hôm nay, trí thông nhân tạo của Google Photos đã tự động ghép ảnh của anh chàng thành panorama và kết quả là tấm ảnh có 1-0-2 dưới đây.
Harker cho biết  Google Photos thường sẽ tạo một video ảnh động nhằm tổng hợp các bức ảnh được chụp trong cùng một thời điểm và đôi khi cả việc chèn thêm filter.Nếu có một vài tấm chụp liền kề khung cảnh tương tự nhau, AI của Google cũng sẽ tự động ghép ảnh panorama.
Tôi đã chụp 3 tấm ảnh, một tấm có bạn bè và hai tấm còn lại chụp phông cảnh sau họ. Chẳng hiểu vì sao, Google Assistant đã đề xuất cho tôi bức ảnh panorama ghép từ 3 ảnh gốc kia.
Sau khi bức ảnh được chủ nhân chia sẻ lên Reddit kèm theo tiêu đề Tôi đã chụp ảnh ở Hồ Louise và đây là kết quả mà tôi nhận được nhờ vị trợ lý Google Assistan thì bài viết của anh đã được thích hơn 188.000 lượt và trở thành một trong những bài hot nhất của cộng đồng này.
Đúng thật là trong trường hợp này, AI của Google Photos đã thực hiện quá tốt phần lỗi của mình.
Duy Huỳnh.
