Con cá lạ mắc lưới của người Mông ở suối thuộc xã Leng Su Sìn, Mường Nhé, Điện Biên. Chia sẻ với PV báo Người Đưa Tin, anh Hùng (Mường Nhé, Điện Biên) cho biết, anh vừa mua được của người Mông ở Leng Su Sìn, Mường Nhé một con cá bỗng nặng 11kg, chiều dài khoảng 90cm, ước tuổi đời cả chục năm.
Nhiều người thích thú với con cá "lạ", không ngờ nó là cá bỗng giá trị gần chục triệu đồng.
Lần đầu tiên thấy con cá lạ xuất hiện ở vùng này, ban đầu anh không thấy rõ giá trị của nó. Do thấy người dân bản rao bán, anh cùng nhiều bạn bè đã mua về ăn chung.
Ban đầu, anh phỏng đoán là cá chày, nhưng quan sát kỹ thì mắt cá không đỏ. Thêm nữa, con cá lại có râu nên anh nghĩ không phải cá trắm.
Con cá sống ở suối, vô tình mắc vào lưới chài của người dân khi đánh cá. Mãi sau này, anh mới biết mình đã ăn được loại cá đặc sản quý hiếm mà nhiều người muốn mua cũng không có. Người dân xã Leng Su Sìn đi quăng chài đã tình cờ bắt được con cá bỗng quý hiếm mà không biết.
Một người chuyên nuôi cá bỗng ở Yên Bái khi nhìn thấy con cá lạ mà anh Hùng cùng bạn bè mua được đã khẳng định chắc chắn, đây là cá bỗng. Cá bỗng là loài không ăn cám chỉ ăn cỏ lá. Ao phải có vòi nước sạch ra vào, cá mới sống. Giá thị trường hiện nay là 700 nghìn đồng/ 1 kg. Anh Định cũng cho biết, do nhu cầu cao của thị trường nên lượng cá bỗng tự nhiên hiện còn rất ít. Do thịt ngon, chắc một cách đặc biệt nên để có cá cung cấp cho người ăn phải quây ao để nuôi. Cá tự nhiên như thế này không còn nhiều.
Nhận định của một vài chuyên gia trong giới nuôi cá cho hay, loại cá bỗng này càng nuôi lâu năm thịt càng ngon ngọt. Giá cá khi về tới Hà Nội có thể rơi vào khoảng 750.000 đồng/kg thậm chí đến 1 triệu đồng/kg, tùy thời điểm.
Cá bỗng vận chuyển tương đối khó vì không cẩn thận, cá sẽ chết ngay. Nguồn cung tự nhiên lại hạn chế nên nhiều người tính toán đến việc nuôi và kinh doanh cá bỗng. Những con có tuổi đời lên đến vài chục năm hay thuộc diện cá ông, cá bà thì siêu hiếm. Do giá cá tương đối đắt đỏ nên không phải ai cũng tiếp cận được loại cá này.
Nhiều người không biết rõ thông tin nên sửng sốt với loài cá lạ. Tuy nhiên, với những người như anh Định thì cá bỗng không phải cá lạ, ngược lại, nó quen thuộc với cuộc sống mưu sinh hàng ngày.
Dương Thu.
