Clip gây hoang mang.
Clip được chia sẻ cùng dòng trạng thái:Một bác sĩ ở bệnh viện tại Mỹ tiến hành bóc tách một khối tế bào ung thư vẫn còn sống và đặt lên đĩa làm thí nghiệm quay lại cho mọi người xem. Đặt gần tỏi thì tế bào ung thư này co rúm lại tiến ra xa, còn đặt vàng thì nó tiến lại gần cực kỳ nhanh. Chia sẻ để mọi người cùng biết và phòng ngừa nhé. Thật 100%.
Clip tế bào ung thư biết di chuyển gây xôn xao.
Theo như clip, người thí nghiệm đã đổ một dung dịch đen và cho rằng đó là tế bào ung thư vào một chiếc đĩa trắng. Sau đó, người này lấy tép tỏi bóc vỏ và cho lại gần tế bào ung thư thì khối đen này chạy tránh tỏi và cho rằng tỏi có thể tiêu diệt tế bào ung thư. Còn khi tế bào này được đưa vàng lại gần thì nó phát triển và dịch chuyển lại gần khối vàng. Nội dung clip khiến người xem ngầm hiểu rằng những người thường xuyên ăn tỏi ít có nguy cơ bị ung thư hơn, còn những người thích đeo đồ trang sức bằng vàng thì có nguy cơ bị ung thư cao hơn.
Clip này nhanh chóng nhận được rất nhiều bình luận, hàng chục nghìn lượt chia sẻ của cộng đồng mạng. Nhiều cư dân mạng chia sẻ lên trang cá nhân của mình hệt như một lời cảnh báo, nhắc nhở đến những người bạn của mình. Tuy nhiên, bên cạnh đó, có không ít người cho rằng clip này không có cơ sở khoa học, hoàn toàn là thông tin bịa đặt.
Tôi không biết mọi người nghĩ thế nào, nhưng theo dõi xong đoạn clip tôi thấy nó phi thực tế, đây chắc chắn là tin đồn nhảm, không có căn cứ khoa học nên mọi người đừng vội áp dụng cho người thân kẻo có ngày khóc không kịp, bạn Nguyễn Phương Uyên (Hà Nội) bày tỏ ý kiến của mình khi theo dõi xong phần thí nghiệm nói trên.
Cận cảnh màn thí nghiệm tế bào ung thư (Ảnh cắt từ clip).
Bác sĩ giải mã và đưa ra khuyến cáo.
heo tìm hiểu của PV, đoạn clip này xuất phát từ một trang mạng nước ngoài, chính vì vậy trả lời trên trang Malaysiagazette, bác sĩ chuyên khoa Ung bướu Mohd Rushdan cũng đã khẳng định, đoạn clip trên là một trò lừa đảo. Sau khi phẫu thuật lấy ra cơ thể con người thì tế bào ung thư cũng sẽ chết vì không còn chất dinh dưỡng và máu nuôi dưỡng. Chính vì thế, khi bệnh nhân ung thư chết thì tế bào ung thư cũng sẽ chết theo, ông Mohd Rushdan nhấn mạnh.
Trước clip gây xôn xao cộng đồng mạng, PV báo Người Đưa Tin cũng đã liên hệ với GS.TS Nguyễn Bá Đức, nguyên Giám đốc bệnh viện K, Phó Chủ tịch hội Ung thư Việt Nam. GS.TS Nguyễn Bá Đức cho rằng, clip đăng tải trên mạng những ngày qua hoàn toàn là thông tin không chính xác, gây hoang mang dư luận.
GS.TS Nguyễn Bá Đức cũng bày tỏ: Nếu tỏi chữa được ung thư thì những ai bị bệnh ung thư họ đã chỉ cần dùng tỏi mà không cần đi bệnh viện hóa trị xạ trị. Còn nếu đeo vàng mà sợ ung thư thì cứ mang đến cho tôi đeo.
Ông Đức khuyến cáo mọi người đừng vội tin vào những thông tin thiếu tính xác thực.
Thanh Lam - Mai Thu.
