Con trăn nặng 20 kg bị người dân bắt sống - Ảnh người dân cung cấp.
Chiều 21.11, ông Đặng Xuân Nam, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc, huyện Tân Kỳ, xác nhận thông tin trên và cho biết, ngay sau khi trấn tĩnh lại, người dân địa phương đã vây bắt 2 con trăn trên mang về nhà nấu cao.
Con trăn đầu tiên được phát hiện vào sáng 19.11, khi đang thu hoạch mía trên cánh đồng giáp ranh với xã Tân An (huyện Tân Kỳ). Thấy con trăn cuộn tròn, nhiều người đang thu hoạch mía chạy đến bao vây, đập chết con vật, mang về nấu cao. Con trăn này dài hơn 5 m, nặng khoảng 30 kg.
Đến ngày 20.11, cũng tại ruộng mía trên, người dân tiếp tục phát hiện một con trăn khác nặng gần 20 kg và bắt sống đem về bán cho chủ ruộng mía với giá 5 triệu đồng để nấu cao.
Con trăn bị người dân bắt sống - Ảnh người dân cung cấp.
Ông Nam cũng cho biết, cả hai con trăn này đều thuộc loài trăn gấm, còn gọi là trăn hoa, vì có nhiều hoa văn trên thân. Tại khu vực này, năm trước, người dân đã phát hiện một con trăn tương tự đang nuốt một con bê. Sau khi người dân đuổi bắt, con trăn này chạy thoát lên núi.
Trao đổi với Thanh Niên , ông Hoàng Quốc Việt, Chủ tịch UBND huyện Tân Kỳ, cho biết hiện huyện chưa nắm được thông tin người dân bắt được trăn nhưng sẽ chỉ đạo cơ quan chức năng xử lý nghiêm, nếu người dân giết trăn để nấu cao.
Trăn gấm là loài nằm trong sách đỏ Việt Nam, thuộc nhóm động vật nghiêm cấm khai thác và sử dụng.
Khánh Hoan.
Khánh Hoan.
