Con chó chihuahua 10 tuổi tên Cooper cứu gia đình chủ ở thành phố Gold Coast, bang Queensland, Australia, thoát khỏi cuộc tấn công của rắn nâu phương đông có nọc độc nguy hiểm, News.com.au hôm 7/1 đưa tin.
Chó chihuahua Cooper. Ảnh: News.com.au.
Evangline Lim, chủ của Cooper, nghe tiếng chó cưng sủa gay gắt ở sân sau nhà khi đang chuẩn bị phơi quần áo. Vẫn cầm giỏ quần áo trên tay, Lim trông thấy Cooper đang vật lộn với rắn nâu phương đông, loài rắn độc thứ hai trên thế giới. "Con rắn bị đè ngửa và Cooper đang chồm lên mình nó. Rõ ràng con chó đã cứu tôi khỏi rắn nâu", Lim kể lại.
Gia đình Lim chụp con rắn bằng một chậu cây nhưng họ không biết Cooper đã bị cắn. Dù họ nỗ lực hết sức để đưa chó cưng đến bác sĩ thú y gần đó, Cooper không thể qua khỏi trước nọc độc của rắn nâu. Nó chết 10 phút sau khi bị ngưng tim trong xe.
Tony Harrison, chuyên gia bắt rắn đến từ tổ chức Gold Coast and Brisbane Snake Catchers, cho biết rắn nâu phương đông phổ biến hơn so với nhiều người hình dung. "Chúng có ở khắp mọi nơi tại Gold Coast. Tôi bắt được hai con mỗi ngày, do đó mọi người cần cẩn trọng hơn", Harrison nói.
Rắn nâu phương đông đặc biệt nhanh nhẹn trong việc tự vệ và thường tấn công ngay khi cảm thấy bị đe dọa. Đó có thể là lý do Cooper và con rắn bắt đầu vật nhau.
"Ngay khi thấy chó tiếp xúc với rắn, bạn nên mau chóng đưa nó tới bác sĩ thú y. Tôi đã chứng kiến nhiều chó mèo bị rắn nâu tấn công trong những năm qua và nhiều con không thể cầm cự quá 10 phút", Harrison cho biết. Chuyên gia bắt rắn nhấn mạnh nọc độc của rắn nâu lan rất nhanh trong cơ thể người và động vật, khiến máu đóng cục và co thắt cơ.
Theo Vnexpress.
