Các nhà khoa học thiết kế một con robot siêu nhanh, có thể chứng minh con người không thể chạy thoát nếu bị loại robot này săn đuổi, Sun hôm qua đưa tin.
Con robot tên Planar Elliptical Runner và có thể di chuyển ở tốc độ 16 km/h, nhanh hơn một vận động viên chạy marathon trung bình.
Nếu có kích thước bằng con người, con robot có thể đạt tốc độ lên tới 48 km/h, nhanh hơn nhiều kỷ lục 44,7 km/h mà Usain Bolt, vận động viên chạy nắm giữ nhiều huy chương vàng Olympic, đạt được ở hạng thi chạy nước rút 100 m tại giải Vô địch thế giới năm 2009.
Con robot có thể đạt tốc độ 48 km/h nếu lớn bằng người thật.
Các nhà nghiên cứu ở Viện nhận thức con người và máy móc tại Florida, Mỹ, thiết kế con robot siêu nhanh nhằm chứng minh robot có thể đi bộ và chạy trên hai chân như con người.
"Chúng tôi tin rằng những bài học từ con robot này có thể ứng dụng cho nhiều robot chạy thực tế khác để chúng trở nên hiệu quả hơn và trông tự nhiên hơn", MIT Technology Review dẫn lời Jerry Pratt, một nhà nghiên cứu cấp cao. "Việc chạy sẽ thực sự hữu ích đối với mọi ứng dụng bạn muốn làm nhanh mà bánh xe không thể phát huy tác dụng".
Màn trình diễn của robot Handle.
Trước đó, Boston Dynamics, công ty phát triển robot có biệt danh "nhà máy sản xuất ác mộng", ra mắt mẫu robot hỗn hợp có hai bánh xe và 4 cánh tay tên Handle có thể đứng vững trên 4 chân. Phần cuối hai chi sau của robot này được gắn thêm bánh xe, giúp nó đứng thẳng và di chuyển với vận tốc 14,5 km/h.
Theo Vnexpress.
Theo Vnexpress.
