Trạm không gian quốc tế ISS.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) ngày 21.5 thông báo hai phi hành gia của Mỹ tại ISS sẽ ra ngoài không gian trong ngày 23.5 để thay thế một thiết bị quan trọng bị hỏng hôm 20.5, khiến cho trạm không gian trị giá 100 tỉ USD phải sử dụng hệ thống dự phòng để điều khiển hoạt động, theo Reuters.
Hiện tại có 5 phi hành gia đang làm việc tại ISS. Hai người sẽ ra ngoài không gian để sửa chữa gồm trạm trưởng Peggy Whitson và kỹ sư Jack Fischer (đều là người Mỹ). NASA cho biết việc sửa chữa dự kiến diễn ra trong 2 giờ.
Lần gần nhất phi hành gia ra ngoài không gian khẩn cấp là vào tháng 12.2015. Trạm không gian ISS là nơi các nhà du hành vũ trụ tiến hành các nghiên cứu khoa học, quan sát thiên văn, quan sát Trái Đất và nhiều mục đích khác.
ISS do 15 nước sở hữu và điều hành. Các phi hành gia được luân phiên điều lên đây để làm việc. Trạm không gian này bay cách mặt đất 400 km và mất 90 phút để hoàn thành một vòng quay quanh Trái Đất.
Bảo Vinh.
