Fahey có niềm say mê đặc biệt đối với những công trình bị bỏ rơi tại Berlin, những công trình giấu kín ký ức về một Berlin đã bị chôn vùi sau những biến động của thế kỷ 20. "Lịch sử của Đức khá đặc biệt. Tôi không nghĩ bạn có thể tìm được nơi nào tại châu Âu người ta lãng phí và phá hủy các công trình như tại Berlin", anh nói với CNN.
Dự ánAbandoned Berlin (tạm dịch: Berlin bị bỏ rơi) bắt đầu vào năm 2009 với công viênSpreepark, một khu tổ hợp giải trí bị bỏ hoang ở không xa trung tâm thành phố Berlin.
Spreepark được khánh thành vào năm 1969 nhân kỷ niệm 20 năm thành lập Cộng hòa Dân chủ Đức, tên chính thức của Đông Đức. Nó bị đóng cửa vào năm 2002 và trở thành một công viên bỏ không, hoang vắng và đáng sợ cho đến ngày nay.
"Bạn gái tôi vào lúc đó là người từ Đông Đức. Cô ấy nói rằng sân chơi này là nơi cô ấy đến khi còn nhỏ. Giờ thì nó bị đóng cửa, mọi người không được phép đến đó nữa, cũng không ai dám đến", Fahey cho biết.
Fahey lên đường để tìm kiếm thế giới đằng sau cánh cửa đóng kín của công viên Spreepark và bắt đầu hành trình khám phá những nơi chốn bị bỏ quên rải rác khắp Berlin.
Việc viếng thăm những nơi bị bỏ quên cho Fahey một cơ hội để tìm kiếm những mảnh ghép của quá khứ. Dù vậy, việc này không hề dễ dàng. Việc tiếp cận các địa điểm đã bị đóng cửa đôi khi là bất hợp pháp, hoặc khá nguy hiểm.
Fahey nói rằng 90% số công trình mà anh tìm đến là những nơi bị bỏ rơi từ cuối thập niên 80 thế kỷ trước. "Thường sẽ có bài báo viết về nó, về những nhà xưởng đóng cửa, những bệnh viện ngưng hoạt động hoặc di dời đến nơi khác, bạn có thể tìm thấy rất nhiều thông tin trên báo chí", anh nói.
"Mọi thứ xảy ra đầy bất ngờ, từ nơi này dẫn đến nơi khác. Khi ngày càng tìm được nhiều nơi như vậy, tôi quyết định tập trung tất cả vào một website. Đó là khi dự án này thật sự bắt đầu", Fahey giải thích sự ra đời của Berlin bị bỏ rơi , ban đầu là một website lưu trữ ảnh và hiện đã được xuất bản thành sách.
Trong suốt thế kỷ 20, nước Đức là nơi đã trải qua những thay đổi dữ dội nhất.
So với các tòa nhà từ thời Đông Đức, các công trình từ thời phát xít ít hơn. Sự tồn tại của nó trở thành đề tài tranh cãi trong dư luận Đức, một số người muốn đập bỏ những nơi này trong khi một số khác muốn giữ lại chúng như những di tích lịch sử.
Bên trong trụ sở của quân Liên Xô tại Đông Đức trước kia.
Heilsttten Hohenlychen là một tổ hợp nghiên cứu, nơi quân phát xít đã làm những thử nghiệm kinh hoàng lên các tù binh trong trại tập trung.
Bức rèm cửa vẫn được treo ở một tòa nhà bị bỏ hoang gần căn cứ không quânSperenberg bỏ hoang.
Phương Thảo.
