Lợn Mangalitsa, còn gọi là lợn lông cừu.
Mangalitsa hay Mangalica là một giống lợn hiếm ở Hungary có tốc độ mọc lông nhanh bất thường và được nuôi để lấy thịt hoặc để làm bạn với con người như chó mèo. Loài lợn lông xù này được phát hiện vào giữa thế kỷ 19 nhưng nó không thể trở thành vật nuôi phổ biến.
Giống lợn này từng đứng bên bờ vực tuyệt chủng cho đến khi chúng được nhân giống trở lại vào năm 1990. Không chỉ sở hữu bề ngoài hiếm có, loài lợn cừu này được coi là có thịt ngon nhất trên thế giới.
Chồn bay Sunda/chồn bay Malaya/vượn cáo bay Colugo.
Loài này được Audebert mô tả năm 1799. Chồn bay Sunda trên thực tế không bay được. Thay vì thế, nó lượn và chuyền giữa các cây.
Nó là loài động vật sinh sống trên cây và hoạt động tích cực về đêm, ăn các loại thức ăn thực vật mềm như lá non, chồi, hoa và quả.
Rhinopithecus, hay còn gọi là voọc mũi hếch vàng.
Voọc mũi hếch vàng là loài đặc hữu ở một khu vực nhỏ ở các rừng trên núi ôn đới Trung và Tây Nam Trung Hoa. Chúng sống trong những vạt rừng rậm ở độ cao từ 1.500m tới 3.400m, loài voọc này sinh sống trong khu bảo tồn Thần Nông Giá và đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng. Người ta phát hiện chúng lần đầu tiên vào năm 1960.
Sơn dương Markhor.
Sơn dương Markhor là một loài dê lớn hoang dã sinh sống tại đông bắc Afghanistan, bắc và trung Pakistan, Kashmir, nam Tajikistan, nam Uzbekistan và trên dãy núi Himalaya.
Trông giống như chúng đang cố bắt tín hiệu vô tuyến từ người ngoài hành tinh vậy!
Patagonia Mara.
Mọi người chắc hẳn sẽ nghĩ rằng chúng được nhân giống và lai tạo giữa thỏ và Kangaroo nhưng đây là một chú thỏ thật sự không được lai tạo bởi bất cứ loài động vật khác.
Patagonia Mara thực ra là một loài gặm nhấm đặc hữu của Argentina. Chúng là một loài ăn cỏ hiền lành và sở hữu khả năng chạy khá ổn.
Bò Fluffy.
Bò fluffy thường được nuôi để trưng bày hơn là để lấy thịt hay lấy sữa bởi ngoại hình vô cùng đáng yêu của chúng. Đây cũng được xem là giống bò dễ thương nhất thế giới, hệt như những con thú nhồi bông khổng lồ vậy!
Gấu mèo Raccoon.
Raccoon chính xác là một con gấu mèo, là loài động vật có vú, thuộc họ nhà gấu mèo Bắc Mỹ. Đây có thể nói là loài gấu có thân hình nhỏ nhất và linh hoạt nhất. Chúng được ghi nhận là có trí thông minh, với các nghiên cứu cho thấy rằng chúng có thể nhớ các cách để thực hiện nhiệm vụ lên đến ba năm sau đó.
Venezuelan Poodle Moth.
Đây là một loài côn trùng thuộc họ ngài, có tên tiếng Anh là poodle moth. Chúng được phát hiện vào năm 2009 tại Venezuela.
Loài vật này có một bộ lông dài và khá mượt, điều này khiến cho giới khoa học rất ngạc nhiên. Những loài côn trùng có cánh như bướm, bộ lông có chức năng cảm biến. Chúng chỉ vừa được phát hiện vào năm 2009.
Khỉ Emperor tamarin.
Khỉ Emperor tamarin là một loài động vật có vú được tìm thấy ở các lưu vực Amazon phía tây nam, phía đông Peru, phía bắc Bolivia và ở một số bang của Brazil. Đặc điểm nổi bật của chúng là ria mép dài màu trắng, uốn vòng cung và thậm chí kéo dài sang hai bên. Loài động vật này sống chủ yếu trên cây, trong các khu rừng nhiệt đới.
Vịt biển chân xanh.
Là một loài chim sống trong các hòn đảo nhiệt đới và cận nhiệt đới ngoài khơi Thái Bình Dương. Loài vịt biển chân xanh có đôi cánh dài và nhọn, đôi mắt được đặt ở 2 bên và hướng thẳng phía trước. Bàn chân có màu ngọc lam cực nổi bật. Chính vì đôi chân sặc sỡ của mình nên ngay cả trong thời tiết xấu nhất vẫn có thể nhận ra chúng từ xa.
Loài Axolotl hay kỳ giông Mexico.
Kỳ giông axolotl, còn được biết đến với cái tên quái vật nước và cá biết đi của Mexico là loài động vật chỉ tìm thấy ở một số hồ tại thành phố Mexico, bản địa chủ yếu là hồ Xochimilco và hồ Chalco ở trung tâm México.
Bạn có tin rằng loài động vật này thực sự tồn tại? Chúng tôi cũng nghĩ như bạn. Thực ra nó là một món đồ chơi do CMWyvern làm.
(Tổng hợp).
