Núi lửa hoạt động mạnh nhất Philippines bắt đầu phun trào trở lại khiến hàng nghìn người trên đảo Luzon buộc phải sơ tán.
Viện Nghiên cứu núi lửa và Địa chấn học Philippine (PHIVOLCS) công bố hình ảnh tối 15/1 (giờ địa phương) của Mayon, núi lửa hoạt động mạnh nhất nước này với dòng dung nham nóng chảy và cột khói lớn che phủ đỉnh núi.
Mayon là một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất thế giới.
Khoảng 3.000 người dân phải rời khỏi nhà trong khi núi lửa phun lớp tro bụi dày đặc. PHIVOLCS khuyến cáo và khoanh vùng khu vực rộng 11 km nguy hiểm xung quanh núi lửa để giảm thiểu ảnh hưởng của đất đá, sạt lở và những vụ nổ bất thường.
Nằm trên đảo Luzon, cách Manila khoảng 330 km về phía Đông Nam, Mayon là một trong những ngọn núi lửa hoạt động mạnh nhất thế giới.
Từ năm 1616 đến nay, ngọn núi lửa này phun trào 47 lần với nhiều đợt nổ khiến tro bụi và bùn lầy phun trào ở mức độ nguy hiểm. Đợt phun trào gây thiệt hại lớn nhất của núi lửa là vào năm 1814, khiến ít nhất 1.200 người thiệt mạng.
Cảnh báo phun trào của núi lửa Mayon đang ở mức độ 3.
Ít nhất 3.000 người phải sơ tán từ các khu vực có khả năng bị ảnh hưởng do núi lửa.
Do tro bụi dày đặc ảnh hưởng đến tầm nhìn, các máy bay được khuyến cáo không bay gần khu vực này.
Núi lửa bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu rung chuyển đầu tiên vào tối 14/1.
Ngọn núi lửa nguy hiểm nhưng thu hút khách du lịch bởi hình dáng hoàn hảo.
(Nguồn: CNN, Reuters).
Phương Anh.
