Suối nước nóng sôi sục do siêu núi lửa ở Yellowstone tạo thành Suối nước nóng Grand Prismatic là một trong những điểm đến thu hút nhất ở Vườn Quốc gia Yellowstone tại Mỹ, nơi siêu núi lửa bên dưới từng phun trào cách đây 640.000 năm.
Theo National Geographic , các nhà nghiên cứu từ Đại học bang Arizona đã phân tích các khoáng chất trong tro bụi hóa thạch từ vụ phun trào gần đây và phát hiện những thay đổi về nhiệt độ và thành phần có thể chỉ bắt đầu từ vài thập kỷ.
Phát hiện này đã được giới thiệu trong một hội nghị nghiên cứu núi lửa gần đây. Trước đó, một nghiên cứu năm 2011 cho thấy mặt đất phía trên hồ chứa magma ở Yellowstone đã dày lên khoảng 25 cm trong 7 năm.
Bob Smith, chuyên gia về núi lửa Yellowstone thuộc trường Đại học Utah, cho biết: "Đây là một sự tăng lên bất thường bởi nó bao phủ một khu vực rộng lớn với tỷ lệ rất cao".
Suối nước nóng Grand Prismatic ở Vườn Quốc gia Yellowstone, bang Wyoming, Mỹ là một trong số các địa điểm thủy nhiệt do siêu núi lửa tạo ra. Ảnh: Đại học Utah.
Khoảng 630.000 năm trước, một vụ phun trào mạnh mẽ đã làm rung chuyển khu vực và tạo ra miệng núi lửa Yellowstone, một hố lòng chảo rộng 64 km2 chiếm phần lớn công viên ngày nay.
Các nhà nghiên cứu cho biết siêu núi lửa có khả năng phun ra hơn 1.000 km3 đá và tro bụi, một sự kiện có thể khiến hầu hết nước Mỹ chìm trong tro và khiến Trái Đất rơi vào mùa đông núi lửa.
Giả thuyết về vụ phun trào xảy ra sớm hơn dự kiến được Hannah Shamloo và một số đồng nghiệp đưa ra sau vài tuần nghiên cứu tại Lava Creek Tuff của Yellowstone, mỏ khoáng chất hóa thạch từ vụ phun trào trước đây.
Công viên quốc gia Yellowstone trải rộng qua các bang miền trung nước Mỹ là Wyoming, Idaho và Montana. Đồ họa: Daily Mail.
Qua phân tích, nhóm nghiên cứu nhận thấy những thay đổi về nhiệt độ, áp suất và lượng nước bên dưới núi lửa đã xảy ra nhanh hơn so với quá trình thông thường có thể kéo dài hàng nghìn năm.
"Thật đáng kinh ngạc khi thấy hệ thống núi lửa chỉ cần thời gian ngắn để chuyển từ trạng thái yên tĩnh sang giai đoạn sắp phun trào", Shamloo nói với New York Times. Cô cũng cảnh báo rằng cần tiến hành thêm nhiều nghiên cứu để đưa ra kết luận rõ ràng.
Núi lửa ở Mexico thức giấc sau 2 trận động đất liên tiếp Sau 2 trận động đất kinh hoàng khiến hàng trăm người thiệt mạng, núi lửa Popocatepetl hoạt động trở lại, đe dọa tới cuộc sống của nhiều người.
Tuyết Mai.
