Các chuyên gia ở Đại học Oxford, Anh, kết luận người ngoài hành tinh có thể trải qua cùng một quá trình chọn lọc tự nhiên dẫn tới quá trình tiến hóa của con người, ngay cả khi họ hít thở khí nitơ hay cấu tạo từ silicon, International Business Times đưa tin.
Nhóm nhà khoa học Anh nhận định các dạng sống ngoài hành tinh có thể tiến hóa theo cách tương tự như tổ chức sinh vật trên Trái Đất. Nghiên cứu mới công bố trên tạp chí International Journal of Astrobiology chỉ ra quá trình chọn lọc tự nhiên tạo ra các sinh vật trên Trái Đất rất có thể cũng diễn ra trên những hành tinh khác.
Người ngoài hành tinh có thể chịu ảnh hưởng của chọn lọc tự nhiên như các loài trên Trái Đất. (Ảnh minh họa: iStock).
Chọn lọc tự nhiên là quá trình do nhà sinh vật học Charles Darwin, cha đẻ thuyết tiến hóa, nêu ra. Theo Darwin, những loài thích ứng tốt nhất với môi trường sống của chúng có nhiều khả năng sống sót để truyền lại nguồn gene. Quá trình chọn lọc tự nhiên dẫn tới sự tiến hóa của con người sau hàng tỷ năm trên Trái Đất. Nhưng ở hành tinh khác, sự sống có thể khác biệt tùy theo điều kiện của hành tinh đó.
"Chúng tôi vẫn không thể khẳng định người ngoài hành tinh đi bằng hai chân hoặc có đôi mắt lớn màu xanh. Nhưng chúng tôi tin chắc thuyết tiến hóa cung cấp một công cụ bổ sung độc đáo để hiểu hơn về hình dáng của người ngoài hành tinh", Sam Levin, nhà nghiên cứu ở khoa động vật học tại Đại học Oxford, cho biết.
"Có hàng trăm nghìn hành tinh có thể tồn tại sự sống chỉ tính riêng trong thiên hà của chúng ta. Dù không thể kết luận loài người có đơn độc hay không, chúng tôi đang tiến gần hơn tới việc lý giải hàng xóm của chúng ta trông như thế nào", Levin chia sẻ.
Trên Trái Đất, những sự kiện mang tên "major transition" (tạm dịch là biến đổi quan trọng) điều khiển quá trình tiến hóa của các loài khác nhau. Những sự kiện này xảy ra khi một nhóm tổ chức sinh vật tiến hóa lên dạng sống cao cấp hơn như chuyển từ sinh vật đơn bào sang đa bào hoặc khi xã hội linh trưởng đầu tiên hình thành.
"Bằng cách dự đoán người ngoài hành tinh cũng trải qua những biến đổi quan trọng, chúng tôi dự đoán ở mức độ nhất định, quá trình tiến hóa có thể khiến người ngoài hành tinh trông giống chúng ta. Họ cũng phát triển những cơ chế giống con người, cho phép họ "loại bỏ mâu thuẫn, duy trì hợp tác và giữ cho tổ chức sinh vật hoạt động"", Levin nói.
Một nhà khoa học từng làm việc cho Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) suy đoán người ngoài hành tinh có thể sống bên dưới những đại dương đóng băng ở thiên thể khác, nghĩa là họ có thể trông giống cá hơn là giống con người.
Theo VNE.
