Hé lộ bí ẩn cách người Ai Cập xây dựng Kim Tự Tháp.
Kim tự tháp lớn nhất thế giới Giza, mệnh danh là kì quan thiên nhiên thế giới cổ đại, vẫn là bí ẩn lớn với thế giới. Quá trình xây dựng và mang những tảng đá có thể nặng tới 2 tấn rưỡi lên đỉnh tháp khiến các nhà khoa học vò đầu bứt tai suốt vài thế kỉ qua. Kim tự tháp Giza xây vào năm 2.600 trước Công nguyên.
Giờ đây, các nhà khảo cổ học đã tìm ra bằng chứng vô cùng thuyết phục, qua một văn bản cổ xưa, lí giải cách thức mà người Ai Cập cổ vận chuyển những khối đá khổng lồ này đi xa quãng đường hơn 800 km để xây lăng mộ của Pharaoh Khufu.
Văn bản trên do một người giám sát công trình tên là Merer viết. Tài liệu này được phát hiện bên trong hải cảng cổ xưa Wadi Al-Jarf. Đây là tài liệu trực tiếp đầu tiên nói về cách thức xây dựng kim tự tháp.
Văn bản này được viết trên giấy papyrus (loại giấy cổ làm từ loại cây giống cây cói ở lưu vực sông Nile, được sử dụng trong vùng thời đó).
Tác giả Merer cho biết, hàng ngàn lao động đã vận chuyển 170.000 tấn đá vôi dọc theo sông Nile bằng những chiếc thuyền gỗ, được níu với nhau bằng dây thừng.
Nhà Ai Cập học và khảo cổ học Mark Lehner cũng đã phát hiện một đường thủy bị mất dấu trong hàng thế kỷ, nằm bên dưới Kim tự tháp Giza.
Các nhà khảo cổ học cùng tìm thấy một chiếc thuyền nghi lễ, được thiết kế riêng cho Khufu  vị pharaoh thứ 2 của triều đại thứ 4 (cai trị Ai Cập từ năm 2609 trước Công nguyên tới năm 2584 trước Công nguyên).
Các sử gia tin rằng chiếc thuyền này là dùng để đưa Khufu đi sang thế giới bên kia.
Huyền Trang (TH).
