UBND tỉnh Quảng Bình đã đồng ý cho Công ty TNHH Chua Me Đất (Oxalis  đơn vị khai thác tuyến Chinh phục Sơn Đoòng) lắp một chiếc thang sắt trong hang động lớn nhất thế giới đặt dưới sự giám sát, theo dõi của Ban Quản lý VQG Phong Nha  Kẻ Bàng.
Đồng thời UBND tỉnh Quảng Bình đã giao Sở Tài nguyên và Môi trường (TN-MT) tỉnh này tham mưu, xin ý kiến của Bộ TN-MT về sự cần thiết lập báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với tuyến Chinh phục Sơn Đoòng.
Trong quá trình khai thác thử nghiệm tuyến du lịch Chinh phục Sơn Đoòng, Công ty Oxalis đã lắp tạm thời một chiếc thang sắt, không đảm bảo an toàn cho du khách - ảnh Oxalis.
Hang Sơn Đoòng nằm trong Di sản thiên nhiên thế giới VQG Phong Nha  Kẻ Bàng) được phát hiện năm 2009 đã làm cả thế giới choáng ngợp bởi vẻ đẹp hiếm có của nó. Hang có chiều rộng 150m, cao 200m và dài gần 9km là một phần hệ thống ngầm nối với hơn 150 động khác ở gần biên giới Việt Nam  Lào.
Đặc biệt, gần cuối động xuất hiện một kỳ quan cực kỳ quý hiếm được đặt tên là "Bức tường Việt Nam " (The Great Wall of Vietnam) cao 90m, được cấu tạo bởi nhũ đá có tuổi đời ước đến hàng triệu năm được các chuyên gia hang động đánh giá là kiệt tác thiên nhiên. Phía sau bức tường là đoạn hang dài 600 m và có lối ra cửa sau.
Năm 2013, UBND tỉnh Quảng Bình đồng ý cho Công ty Oxalis được đồng quyền khai thác tuyến du lịch "Chinh phục Sơn Đoòng". Hành trình khám phá hang động này được thực hiện từ trước cửa hang và khi đến điểm được mệnh danh là "Bức tường Việt Nam " thì quay trở ra. Với lộ trình này, du khách phải đi bộ gần 10km trong hang.
Đầu năm 2017, Công ty Oxalis gửi tờ trình và được Ban quản lý VQG Phong Nha - Kẻ Bàng, Sở Du lịch và UBND tỉnh Quảng Bình đồng ý phương án thử nghiệm đi xuyên hang bằng cách lắp đặt thang để vượt qua "Bức tường Việt Nam". Phương án này được các chuyên gia của Hiệp hội hang động Hoàng gia Anh đề xuất sau quá trình nghiên cứu kỹ nhằm mục đích hạn chế thời gian lưu lại, rút ngắn khoảng cách đi lại trong hang khi tham gia tuyến du lịch mạo hiểm này.
Các khối thạch nhũ trong hang Sơn Đoòng có tuổi đời hàng triệu năm.
Nếu tính cả chuyến đi, du khách phải đi bộ gần 50km nhưng nếu lắp thang sẽ tiết kiệm được thời gian, du khách chỉ đi bộ khoảng 30km là lưu trú tại hang Én một đêm và hang Sơn Đoòng 2 đêm.
Lo sợ thang tạm thời này có thể bị ngã đổ gây tai nạn ảnh hưởng tới sự an toàn của du khách trong chuyến thám hiểm Sơn Đoòng nên Công ty Oxalis đã kiến nghị UBND tỉnh Quảng Bình cho phép dùng thiết bị kỹ thuật khoan các mũi khoan vào vách hang thạch nhũ, nhằm cố định vững chắc chiếc thang.
Việc khoan vào vách hang Sơn Đoòng gây nhiều ý kiến trái chiều. Các nhà khoa học cho rằng, các mũi khoan sẽ ảnh hưởng đến kết cấu của tầng địa chất và cảnh quan thiên nhiên, sinh thái ở hang động.
Trước đó, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch cũng đã có công văn gửi UBND tỉnh Quảng Bình đề nghị rút kinh nghiệm đối với việc cho phép các hoạt động tác động đến yếu tố gốc cấu thành di sản và cần tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành.
Minh Tuấn.
