Ấn phẩm Sách kỷ lục Guinness Thế giới 2018.
Người phụ nữ có đôi chân dài nhất thế giới.
Nội dung này thuộc về chị Ekaterina Lisina, người Nga, với kích thước đo được của chân trái là 132 cm và chân phải là 132,2 cm, kết quả này được đo tại Penza, Nga ngày 13/6/2017.
Con mèo cao nhất thế giới.
Đó là chú mèo Arcturus 2 tuổi của gia đình anh chị William và Laurence Powers, người Mỹ, chiều cao khi đứng 48,4 cm, nặng 30 pounds (13,6 kg). Mỗi ngày Arcturus ăn hết 700 gam thức ăn, thường đứng dưới đất, thức ăn để trên mặt bàn.
VĐV hình thể cao niên nhất thế giới.
Cụ ông Jim Arrington, người Mỹ, sinh ngày 1/9/1930 đã được GWR tôn vinh là VĐV hình thể cao niên nhất thế giới hiện nay. Kỷ lục này được xác nhận hồm 7/9/2015, lúc đó cụ Jim Arrington đã bước sang tuổi 83 + 6 ngày.
Kỷ lục thổi nhiều bóng bay nhất.
Thành tích thổi nhiều bóng nhất trong vòng 1 giờ thuộc về anh Hunter Ewen (Mỹ) với thành tích 910 quả trong buổi trình diễn xác nhận kỷ lục tổ chức tại Trung tâm sự kiện Wild Basin Lodge ở Colorado, Mỹ ngày 4/9/2015.
Người phụ nữ có lông mi dài hiếm có.
Kỷ lục này thuộc về quý bà You Jianxia, người Trung Quốc có cặp lông mi dài 12,4 cm. Số liệu được đo kiểm công khai tại Thường Châu, Giang Tô, Trung Quốc.
Kỷ lục về móng tay.
Nghệ sĩ nail 60 tuổi đến từ Houston, Texas, Mỹ Ayanna Williams đã được tôn vinh cho nội dung người phụ nữ có bộ móng tay hoàn hảo (cả hai bàn tay) với tổng chiều dài đo được 576,4cm. Theo Ayanna Williams để có kỷ lục này, bà phải sử dụng bàn chải đánh răng và xà phòng chống vi khuẩn chải chuốt mỗi ngày và thường xuyên dùng chất làm móng và sơn một lớp acrylic, với thời gian sơn 1 một tuần mới xong.
Kỷ lục về bộ tóc dựng ngược.
Chàng trai Benny Harlem đến từ Los Angeles, Mỹ hiện đang giữ kỷ lục người bộ tóc dựng ngược High Top Fade ấn tượng nhất, chiều cao đo được là 52 cm tính từ chân tóc. Theo Benny nhờ bộ tóc này mà anh ta luôn nổi bật trước đám đông, nhưng để làm được mái tóc công phu như vậy anh ta phải mất hơn hai giờ chải chuốt mới xong.
Kỷ lục bắt bóng tennis khi bị bịt mắt trong 1 phút.
Thành tích này thuộc về anh Andre Ortolf, cùng với cộng sự Julia Kroll, người Đức, bắt được 32 quả trong buổi trình diễn tổ chức tại Augsburg, Đức ngày 3/6/2016.
Tác phẩm điêu khắc LEGO vĩ đại nhất.
Nghệ nhân Nathan Sawaya người Mỹ vừa được công nhận kỷ lục Guineess thế giới cho nội dung tạo được tác phẩm điêu khắc bằng gạch LEGO vĩ đại nhất, thành tích này được xác nhận tại London, Anh ngày 28/2/2017, với chiều cao 1,3m, dài 5,5m và rộng 1,69 m.
Kỷ lục đua ghế nhanh nhất thế giới.
Kỷ lục Guinness thế giới mới về đua ghế ở cự ly 100 mét thuộc về Andrel Ortlolf, người Đức, trong cuộc thi tổ chức tại Augsburg (Đức) hồi trung tuần tháng 8/2014 với thành tích 31,92 giây.
DUY HÙNG (Theo Telegraph/Dailymail.co.uk 8/2017).
