Hình ảnh voi Phlai Ekasit chở du khách. (Nguồn: Daily Mail).
Theo Daily Mail, một vụ việc đáng tiếc đã xảy ra tại vườn thú Chiang Mai, Thái Lan khi ông Somsak Riangngern đã bị chính mình huấn luyện dùng vòi siết chết trong lúc đang tháo xích cho nó để tắm rửa.
Con voi 5 tấn có tên là Phlai Ekasit đã dùng ngà tấn công, trước khi siết chặt ông Riangngern. Vụ tấn công diễn ra trong vòng khoảng 5 phút cho đến khi Phlai Ekasit bị khống chế.
Ông Wuthichai Muangman, giám đốc vườn thú Chiang Mai cho biết ông Riangngern là một chuyên gia về voi.
Theo lý giải của ông Muangman, nhiều khả năng Phlai Ekasit đang trong mùa động đực và nó đã nhầm ông Riangngern là đối thủ của nó.
Phlai Ekasit (32 tuổi) là chú voi khá nổi tiếng ở Thái Lan. Nó từng tham gia đóng 5 bộ phim, trong đó có một bộ phim của ngôi sao võ thuật Tony Jaa.
Hiện vườn thú Chiang Mai đã tạm giữ con voi, theo một hợp đồng sẽ hết hạn vào tháng 4/2018./.
Sơn Phạm (Vietnam+).
