Hardison sau khi trải qua ca ghép mặt.
Ngày 5-9-2001, khi đang tham gia dập lửa tại một ngôi nhà ở thị trấn Senatobia thì trần nhà bắt lửa và rơi xuống người Hardison. Mũ bảo hộ và bình khí thở của ông bị cháy khiến ông bỏng nặng ở mặt, mí mắt và tai, tới mức không thể nhận ra. Ông được đưa lên máy bay đến Trung tâm Y tế và nằm viện 63 ngày để điều trị trước khi được cho về nhà.
Trong suốt một thập kỷ, ông đã trải qua hơn 70 ca phẫu thuật nhưng gương mặt của ông vẫn khiến nhiều người sợ hãi. Ông bắt đầu quan tâm đến việc cấy ghép mặt vào năm 2011, khi bác sĩ mắt cảnh báo rằng ông sẽ mất thị lực vì những mí mắt không còn. Hardison nói rằng ông biết cuộc phẫu thuật có thể giết chết ông, nhưng ông không bao giờ nghĩ đến việc từ bỏ nó.
Trước khi diễn ra ca ghép mặt vào năm 2015, bác sĩ cho biết cơ hội sống sót của ông chỉ là 50%. Một bệnh nhân ở Pháp từng được ghép mặt đã qua đời do thải ghép, nhưng Hardison không muốn rút lui. Tôi biết tất cả những điều đó trước khi tôi vào, nhưng tôi đã sẵn sàng, đó là những gì tôi muốn làm và tôi đánh cược tất cả, ông nói.
Hardison cho biết, ông đã đau khổ trong 14 năm. Đối với ông, cái chết không phải là điều tồi tệ nhất xảy ra. Tôi nói với bác sĩ là bản thân thà chết còn hơn sống như vậy, Hardison chia sẻ. Theo Hardison, ông đã phải chịu đựng những ký ức đau đớn khi sống với một khuôn mặt biến dạng khủng khiếp; những cái nhìn chằm chằm và những điều tàn nhẫn mà mọi người nói khi ông đi ra ngoài; cũng như việc hai đứa con trai nhỏ chưa bao giờ nhìn thấy mặt cha mình.
Tháng 8-2015, ông đã trải qua ca cấy ghép mặt bao gồm sọ và hầu hết cổ. Ca phẫu thuật kéo dài 26 giờ với sự tham gia của hơn 100 chuyên gia y tế do Tiến sĩ Eduardo Rodriguez, chuyên về phẫu thuật tái tạo tại Trung tâm Y khoa Langone, Đại học New York, đứng đầu. Vào thời điểm đó, Hardison đã được hiến tặng khuôn mặt của một thợ sửa xe đạp kiêm nhân viên chuyển phát nhanh ở Brooklyn tên là David Rodebaugh, 26 tuổi, người đã bị tuyên bố chết não sau một vụ tai nạn giao thông.
Tiến sĩ Rodriguez nói với Hardison: Nếu ca phẫu thuật thất bại, không có cách gì để cứu. Theo bác sĩ này, trong số 30 người từng ghép mặt, có 5 người bị thải ghép dẫn đến tử vong. Tuy nhiên, Tiến sĩ Rodriguez và kíp mổ ngạc nhiên trước sự phục hồi của Hardison, vượt xa những gì đội ngũ chuyên môn mong đợi. Bệnh nhân không có dấu hiệu của thải ghép, chức năng mí mắt bình thường.
Sự thành công của ca phẫu thuật hứa hẹn sẽ mở ra hy vọng cho những người khác. Ca ghép mặt đã cho tôi cuộc sống. Tôi mắc nợ người hiến tặng và gia đình vì món quà này. Tất cả những gì tôi có thể nói là cảm ơn, ông nói.
Sau cuộc phẫu thuật phức tạp, cuộc đời của Patrick đã thay đổi, những cái nhìn lạnh lùng và lời bàn tán của mọi người không còn. Bây giờ tôi có thể đi ra ngoài cùng những đứa con của mình. Tôi đã đi đến Disney World vào năm ngoái và đó là lần đầu tiên hai con trai bé bỏng của tôi có thể chơi ở bất cứ nơi nào mà không sợ mọi người bàn tán, Hardison chia sẻ.
Hoàng Cường ((Theo USA Today)).
