Tập tục làm đẹp đôi lông mày kỳ quái của người Trung Quốc cổ đại. Đối với người Trung Quốc, lông mày là nơi rất thu hút và họ tạo nên những kiểu dáng lông mày lạ lùng. Kiệt tác như vậy được gọi là "những ngọn đồi xa xôi", "lá liễu"...
Hình xăm mỉm cười của người Ainu. Người Ainu sống trên một số đảo ở Nhật Bản và Nga. Phụ nữ xăm khuôn mặt để có một cái gì đó giống như nụ cười. Người Ainu tin rằng việc này giúp họ tìm được bạn đời và thậm chí tìm thấy sự bình an sau khi chết. Quá trình xăm hình được chia thành nhiều giai đoạn, bắt đầu từ 7 tuổi.
Hộp sọ dài được tìm thấy tại nhiều nơi trên khắp thế giới. Hình dáng hộp sọ này được tìm thấy ở nhiều dân tộc không liên quan đến nhau, ở những thời điểm khác nhau như người Huns, Italy, Maya và một số người châu Phi, thậm chí cả ở Pháp trong thế kỷ 20. Để thay đổi hình dạng của xương sọ, cha mẹ phải băng đầu đứa trẻ bằng một dải băng hoặc đặt bé vào một cái nôi đặc biệt.
Răng đen của người Nhật Bản xưa. Phong tục nhuộm răng đen ở Nhật được phổ biến cho đến cuối thế kỷ 19. Ngày nay, bạn chỉ có thể nhìn thấy răng đen trong các vở kịch sân khấu. Việc làm này không chỉ có chức năng trang trí mà nó còn bảo vệ răng. Thuốc nhuộm gồm sắt và quả óc chó trộn lẫn với axit axetic.
Người châu Âu thời trung cổ thường ít tóc vì vậy mọi người cạo trán, nhổ lông mày và lông mi. Có vẻ như truyền thống này khá phổ biến vì bệnh còi xương, gây ra rụng tóc.
Móng dài, người Trung Quốc cổ đại. Móng tay này tượng trưng cho sự giàu có và nhàn rỗi Mọi người cũng nghĩ rằng nói chuyện với các vị thần sẽ dễ dàng hơn theo cách này.
Xăm mặt, người Maori. Người Maori là những người dân Châu Đại Dương, những người nổi tiếng về tình yêu đối với hình xăm. Đàn ông xăm khắp thân thể còn phụ nữ thì xăm cằm, cổ và môi. Họ sử dụng một loại dao đặc biệt, chứ không phải kim mà chúng ta quen dùng.
Bắp chân nhân tạo. Trong thời trung cổ và trong thế kỷ 18, phụ nữ giấu đôi chân dưới váy dài, nhưng đàn ông lại thích khoe chân bằng cách mặc vớ. Những người đàn ông ít may mắn đã lót ống chân bằng bắp chân nhân tạo gắn chặt vào chân của họ.
Xỏ lỗ mũi, Ấn Độ. Xỏ lỗ mũi vẫn còn rất phổ biến ở Ấn Độ. Và nhiều người không dừng lại chỉ với một lần xỏ lỗ. Theo quy định, xỏ lỗ được thực hiện trước đám cưới.
Cuộc thi sắc đẹp nam giới, bộ lạc Wodaabe, Nigeria. Mọi thứ đều có vẻ ngược lại trong bộ lạc Wodaabe. Người đàn ông thường trau chuốt vẻ đẹp và sự hấp dẫn. Trong một cuộc thi sắc đẹp nam, phụ nữ có thể chọn người chồng tương lai của họ. Đàn ông vẽ đôi mắt và môi của họ bằng màu đen để nhấn mạnh độ trắng của mắt và răng.
Theo Minh Anh/VOV.VN.
