Mời độc giả xem video: Vẻ đáng yêu không thể cưỡng lại của những chú chó nghiệp vụ Nga. (Nguồn Sputnik).
Nhân dịp năm mới 2018, Bộ Quốc phòng Nga đã chúc mừng người dân nước này có một năm mới Mậu Tuất gặp nhiều may mắn, bằng cách xuất bản video với những chú chó nghiệp vụ Nga khi chúng còn nhỏ.
Đoạn video trên được Bộ Quốc phòng Nga đặt tên là " Những người bạn trung thành " chúc mừng bạn nhân dịp Năm mới đã tới".
Đoạn phim được quay ở Trung tâm Huấn luyện Chó nghiệp vụ số 170 thuộc Lực lượng Vũ trang Nga. Video ghi lại khoảnh khắc huấn luyện đào tạo những chú chó con và chó trưởng thành.
Trà Khánh.
