Trò thử thách đáng sợ.
Theo Daily Mail, cuối tháng 4 vừa qua, một nữ sinh 15 tuổi ở Tây Ban Nha đã phải nhập viện sau khi tham gia một trò chơi tự tử đáng sợ gọi là Thử thách Cá voi xanh và đang được chăm sóc tại khoa Tâm thần của một bệnh viện ở Barcelona. Được biết, cô gái này đã được một người dùng Internet bí ẩn liên lạc hồi đầu tháng 4, hỏi xem cô có muốn tự sát không và gửi đến những hướng dẫn cơ bản.
Daily Mail dẫn Kênh truyền thanh Tây Ban Nha SER cho biết, cô gái đã đồng ý làm mọi việc và gửi ảnh làm bằng chứng, cũng như xóa các đoạn đối thoại trên mạng để bảo đảm không để lại dấu vết. Sau đó, cô bắt đầu thực hiện một chuỗi các thử thách hàng ngày, bao gồm dùng dao tự rạch lên cánh tay hay đến một nhà ga gần đó xem những đoàn tàu cao tốc chạy qua.
Có vẻ như cô gái đã đồng ý tự sát bằng cách gieo mình xuống đường ray nhưng do cảm thấy quá kiệt sức nên đã thú nhận với một người họ hàng. Người này sau đó đã báo cho cảnh sát và nhân viên y tế. Đáng quan ngại, đây chỉ là một trong số những trường hợp được phát hiện ở vùng Catalonia, miền Đông Bắc Tây Ban Nha thời gian gần đây.
Kích động giới trẻ tự sát.
Trước đó, Cảnh sát Nga cho biết đang điều tra nhiều vụ tự tử trên khắp nước Nga có liên quan đến cơn sốt trực tuyến này. Điển hình là vụ hai nữ sinh, Yulia Konstantinova (15 tuổi) và Veronika Volkova (16 tuổi) thiệt mạng do nhảy từ trên mái một khu căn hộ ở Ust-Ilimsk.
Cơ quan điều tra đã dò ra được một trang web hướng dẫn tự tử có ảnh hưởng đến các cô gái. Yulia đã để lại một ghi chú với chữ kết thúc trên trang xã hội và trước đó cô đã đăng bức ảnh hình một con cá voi xanh lớn - hình ảnh được xem như biểu tượng của phòng trào khuyến khích thanh thiếu niên tự kết liễu cuộc sống của mình.
Ủy ban điều tra Nga còn bắt giữ hai thiếu niên vì nghi ngờ họ muốn quay phim lại cảnh tự sát. Ủy ban này đã mở một cuộc điều tra về hành vi kích động tự sát liên quan đến cái chết của 2 người này.
Năm ngoái, phóng sự điều tra của tờ Novaya Gazeta cho biết, có tới 130 vụ trẻ vị thành niên tự tử diễn ra từ tháng 11-2015 đến tháng 4-2016. Hầu như tất cả những đứa trẻ này đều là thành viên của cùng một nhóm trên mạng và sống trong những gia đình có điều kiện tốt và hạnh phúc.
Hiệu trưởng một trường phổ thông ở thành phố Krasnoyarsk còn được thông báo về một trường hợp nữ sinh trong trường tham gia nhóm tử thần và có thể đang lên kế hoạch tự tử. Nữ sinh này giải thích rằng cô tham gia vào một nhóm chơi game trên mạng xã hội, thực hiện các nhiệm vụ được đưa ra bởi người quản trị nhóm. Người đó yêu cầu các thành viên khắc một số từ trên tay, rồi tìm kiếm một tòa nhà cao tầng nào đó để nhảy xuống. Cô gái này đã không chấp hành hiệu lệnh, nhưng dường như nhiều người khác vẫn mù quáng thực hiện theo.
Trước những nguy hiểm của trò thử thách này, mới đây cảnh sát và các nhân viên hỗ trợ tại Nga và Anh đã đồng loạt đăng thông tin về trò chơi trên mạng xã hội để cảnh báo các bậc phụ huynh, khuyên họ nên để ý nhiều hơn tới con cái của mình. Kẻ nào đã tạo ra trò chơi này là kẻ bệnh hoạn. Các phụ huynh: Xin hãy để ý đến trò chơi này. Hãy trò chuyện với con cái về nó nếu bạn thấy lo ngại, Kirsty Down, sỹ quan Phòng Cảnh sát Devon và Cornwall đã đăng lời cảnh báo trên Twitter.
Blue Whale Challenge yêu cầu người chơi phải thực hiện hàng loạt nhiệm vụ trong vòng 50 ngày, từ sử dụng dao hoặc lưỡi lam để tạo hình dáng cá voi lên cổ tay hoặc chân đến xem phim kinh dị cả ngày lẫn đêm để để hoàn thành thử thách. Vào ngày cuối cùng, bằng cách tự sát, người chơi sẽ được thừa nhận là kẻ chiến thắng. Đó cũng là ý nghĩa tên gọi của trò chơi, giống như những con cá voi xanh tự nguyện lao lên bãi biển để tự sát.
