Cả hai phim ngắn đều được quay tại tại Kenya, Châu Phi và do WildAid phối hợp cùng CHANGE sản xuất với sự hỗ trợ của Quỹ Hoang dã Phi Châu và tổ chức bảo tồn voi Save The Elephants.
Lệ Hằng, Phạm Hương và Phan Anh cùng kêu gọi bảo vệ các loài động vật hoang dã.
Phim ngắn Sự biến mất của những kẻ khổng lồ kêu gọi bảo vệ loài voi có sự tham gia của Phạm Hương, Lệ Hằng dài 25 phút được ghi hình từ chuyến đi của hai người đẹp đến Kenya vào cuối năm 2017.
Xuyên suốt bộ phim là hành trình Phạm Hương và Lệ Hằng được chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt diệu của thiên nhiên hoang dã Kenya, thăm vườn quốc gia Amboseli, khu bảo tồn Samburu, trại voi mồ côi The David Sheldricks Elephant, gặp gỡ các kiểm lâm, nhà bảo tồn và giao lưu văn hóa tại làng Samburu cùng người dân bản địa.
Phim cũng ghi lại hình ảnh về những nỗ lực của các cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam trong việc ngăn chặn tình trạng vận chuyển trái phép ngà voi về Việt Nam trong thời gian vừa qua.
Trailer phim ngắn Sự biến mất của những kẻ khổng lồ :
Phạm Hương chia sẻ: Thông qua bộ phim này, với các trải nghiệm thật ngoài thiên nhiên hoang dã, Phạm Hương hy vọng sẽ góp được tiếng nói nhằm kêu gọi những người đang có ý định mua bán hay sử dụng ngà voi hãy chấm dứt ngay hành động này lại, trước khi chúng ta sẽ không bao giờ được thấy loài voi trên hành tinh này nữa.
Trong khi đó người đẹp Lệ Hằng nhắn nhủ: Lệ Hằng mong muốn qua bộ phim này có thể chia sẻ rộng rãi đến công chúng các thông điệp cấp thiết nhằm bảo vệ loài voi đáng yêu khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Phạm Hương.
Và Lệ Hằng cùng lên tiếng trong phim ngắn để bảo vệ loài voi.
Trong khi đó, phim ngắn Những kẻ sống sót kêu gọi bảo vệ tê giác với sự tham gia của đại sứ thiện chí MC Phan Anh có thời lượng 21 phút được ghi hình từ chuyến đi của Phan Anh tại Kenya vào đầu tháng 10-201.
Xuyên suốt bộ phim là quá trình Phan Anh ghé thăm hai khu bảo tồn Ol Pejeta và OL Jogi tại Kenya. Phan Anh đã gặp những nhà bảo tồn, kiểm lâm cũng như tận mắt được nhìn thấy những con tê giác đen, tê giác trắng và ba con tê giác miền Bắc Phi cuối cùng trên Trái Đất nhằm tìm hiểu sâu hơn về cuộc khủng hoảng săn trộm tê giác tại châu Phi, và mối liên quan với tình trạng buôn bán tiêu thụ trái phép sừng tê giác tại châu Á.
Qua bộ phim này, anh cũng khiến nhiều khán giả bất ngờ trước hành động cạo đầu của mình trong chuyến đi, nhằm thể hiện cam kết mạnh mẽ của bản thân trong những nỗ lực đẩy lùi vấn nạn săn trộm tê giác lấy sừng, đồng thời kêu gọi người dân dừng việc mua bán, sử dụng sừng tê giác nhằm cứu lấy loài vật này khỏi bờ vực tuyệt chủng.
Trailer phim ngắn Những kẻ sống sót :
Theo kế hoạch, hai phim ngắn nói trên sẽ được phát sóng rộng rãi trên các đài truyền hình, các đơn vị đối tác truyền thông của CHANGE & WildAid trên các kênh trực tuyến và trên các trang mạng xã hội từ ngày 10-1.
HẢI DUY.
