Mời độc giả xem video Lợn lòi chết, đồng loại đến "viếng" suốt 10 ngày:
Một đàn lợn lòi Pecari vừa được phát hiện tiếc thương cái chết của một con trong đàn. Cảnh tượng này được cậu bé Dante de Kort, 8 tuổi, phát hiện và quay lại.
Lợn lòi Pecari là động vật bản địa ở châu Mỹ và vừa được thêm vào danh sách những loài vật có hành vi của sự tiếc thương đau buồn.
Hồi tháng 1, Dante quan sát thấy năm con lợn lòi Pecari đằng sau nhà ở Arizona, nước Mỹ. Ngày hôm sau, em thấy một con cái trưởng thành đã chết, theo báo New Scientist.
Dante đặt camera để ghi lại toàn bộ sự việc. Video cho thấy những con lợn lòi đi theo cặp hoặc đi một mình đến thăm cái xác, hầu hết là vào ban đêm. Chúng rúc đầu, nhìn chằm chằm, cắn và cố gắng đẩy cái xác đứng dậy.
Đàn lợn thậm chí còn ngủ cạnh cái xác và bảo vệ nó khỏi đàn sói, theo Independent. Hành vi này kéo dài suốt 10 ngày trước khi cái xác bị sói kéo đi.
Từng con trong đàn lợn đến thăm cái xác.
Dante quyết định gửi video đầy kinh ngạc này cho một hội chợ khoa học. Ở đó, video thu hút sự chú ý của Mariana Altrichter - đồng chủ tịch của Nhóm chuyên gia về Lợn lòi Pecari tại Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.
Bà Altrichter gặp Dante, nói rằng video này có thể có giá trị khoa học. Cuối cùng, video của em được biên tập thành một bài báo đăng trên Tạp chí Sinh học Hành vi Quốc tế.
Theo bài báo, hành vi phức tạp này của lợn lòi Pecari chưa từng được biết đến.
Hành vi của đàn Pecari này giống hành vi của con người, cá voi, tinh tinh và voi, cho thấy không chỉ những nhóm trên có phản ứng với cái chết, bài báo viết.
Bà Altrichter nói với tời National Geographic: "Thật là tuyệt vời vì đây không chỉ là phản ứng tức thời. Nó diễn ra trong 10 ngày.
Còn Dante cho biết: "Hầu hết mọi người nghĩ rằng chúng chỉ là động vật, nhưng thực ra chúng khá thông minh và có một vài bản năng của con người.
Theo Trà My/Dân Việt.
