Nguồn ảnh: Google.
Khoảng cách từ sao Thủy tới Mặt trời lên tới 600 tỷ km, cực kỳ xa nên nhìn từ sao Thủy, Mặt trời tương đối mờ nhạt và nhỏ.
Nguồn ảnh: Google.
Sao Thổ cách Mặt trời 1.429 triệu km, xa hơn khoảng cách tính từ Trái đất, do đó, Mặt trời nhìn từ sao Thổ mờ hơn, đồng thời cũng thường xuyên xuất hiện các hiện tượng hiệu ứng quang học, khúc xạ ánh sáng mặt trời, hiện tượng Mặt trời giả...
Nguồn ảnh: Google.
Mặt trời nhìn từ sao Mộc sẽ nhỏ hơn gấp 5 lần so với nhìn từ Trái đất do khoảng cách tương đối xa, tới 779 triệu km.
Và cuối cùng, một phần do khoảng cách khá xa khoảng 108 triệu km, cùng với các đám mây khí quyển dày đặc, chứa đầy axit sunfuric, cho nên Mặt trời nhìn từ sao Kim chỉ là một khoảng sáng nhỏ mờ ảo.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Huỳnh Dũng.
