Trong video mới được đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc, người đàn ông tức giận la hét và cầm chân sau của con chó, vung lên rồi quật chó xuống đất.
Anh ta liên tục lặp lại hành động này cho đến khi con chó chết.
Video khủng khiếp được quay tại huyện Xiong của tỉnh Hà Bắc ngày 3.12, theo trang mạng xã hội Trung Quốc Pear Video.
Mày làm tao mất tiền!, người đàn ông hét lên với con chó trong video.
Người đàn ông tức giận la hét và cầm chân sau của con chó, vung lên rồi đập nó xuống đất.
Được biết người đàn ông đã bỏ rất nhiều tiền để mua con chó săn thỏ này và đem nó đi đua. Anh ta cũng cược nhiều tiền vào con chó và mất tất cả vì nó thua.
Người đàn ông tuyên bố sẽ nấu con chó và ăn thịt nó.
Trong video, ông còn khuyên người xem: Nghe này, những người chủ chó. Nếu con chó không khiến bạn hài lòng, hãy làm thịt nó". Video đã có hơn 2.560.000 lượt xem kể từ khi được đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo.
Người dùng mạng lên án hành động bạo lực của người đàn ông.
Thật là một kẻ vô dụng, mẹ anh ta nên tát ngã anh ta giống như cách anh ta làm với con chó, người dùng Michiko bình luận.
"Con chó vô tội, anh ta thực sự điên rồ và nhẫn tâm với động vật", tài khoản tiannin_175 viết.
Theo Trà My/Dân Việt.
