Áo tàng hình khiến người đàn ông bỗng dưng biến mất.
Đoạn video ngắn quảng cáo về chiếc áo ma thuật có thể khiến mọi vật tàng hình đang khiến nhiều cư dân mạng thích thú. Trong video, người đàn ông hoàn toàn biến mất khi dùng một tấm vải trong suốt trùm người.
Video ban đầu xuất hiện trên Weibo, sau đó được nhiều người dùng và các trang mạng chia sẻ lại. Trong số những người chia sẻ còn có ông Chen Shiqu, phó phòng Cảnh sát điều tra của Bộ Công an.
Ông Chen đăng tải trên tài khoản Weibo cá nhân hôm 4/12 và cho rằng chiếc áo tàng hình có thể sử dụng trong quân đội. Đây là một tấm vải được làm công nghệ lượng tử từ vật liệu trong suốt. Nó phản xạ sóng ánh sáng xung quanh người mặc và giúp người đó 'tàng hình', ông Chen viết.
Chiếc áo tàng hình đang khiến nhiều người dân Trung Quốc thích thú.
Chiếc áo kỳ diệu này có khả năng tàng hình mọi vật.
Người đàn ông hoàn toàn biến mất sau lớp áo.
Sau khi được đăng tải, video này đã thu hút hơn 21,4 triệu lượt xem. Nhiều người dùng mạng tỏ ra rất phấn khích trước phát minh độc đáo này của người Trung Quốc. Tuy nhiên, ngoài những lời trầm trồ ngưỡng mộ, nhiều người cũng nghi ngờ đây chỉ là sản phẩm của kỹ xảo.
Zhu Zhensong, đại diện công ty chuyên sản xuất video, cho rằng không có cái gọi là áo khoác tàng hình như dân mạng đang bàn tán. Ông cho rằng video có thể được chỉnh sửa bằng nhiều phần mềm như After Effects của Adobe, Nuke hay Blackmagic Fusion. Đây cũng là cách các nhà sản xuất thường làm trong phim hành động.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
