Có thể sau bài viết này bạn choáng váng khi biết rằng có những thí nghiệm kinh hoàng từng diễn ra đã có thể biến trái đất trở về tro bụi.
Khoan giếng đến tâm Trái Đất.
Khoan giếng lấy nước là một chuyện hết sức bình thường, nhưng khoan một lỗ thủng đến tâm Trái Đất thì thật là một thí nghiệm không tưởng. Ấy vậy mà từ những năm 1970, trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, người Liên Xô đã có ý đồ độn thổ lạ lùng này đấy các bạn ạ!
Thí nghiệm  Khoan giếng đến tâm Trái Đất  đã được tiến hành trên bán đảo Kola, gần biên giới Na Uy và Phần Lan với mục tiêu ban đầu là 15 km nhằm tiếp cận được đến lớp Moho (ranh giới giữa lớp vỏ, lớp phủ của Trái Đất).
Khi đó, họ tuyên bố mục đích là để hiểu rõ hơn về thành phần của nó và các cơ chế bên trong Địa Cầu nhưng có trời mới biết ý đồ thực sự của thí nghiệm này. Và đến năm 1989, cái giếng khoan ấy đã đạt được độ sâu đến 12 km. Bạn chỉ cần tưởng tượng trên mặt đất có một cái giếng khoan đen ngòm sâu còn hơn cả độ cao của đỉnh Everest là choáng đến mức nào rồi!
Nhưng ơn trời họ dừng kịp thời! Vì trình độ công nghệ còn hạn chế thời bấy giờ, công trình đã ngừng lại ở độ sâu 12,262 km do nhiệt độ quá cao, trên 180 độ C khiến đá chảy ngược lại vào các lỗ khoan.
Nếu khi đó, công nghệ cho phép họ tiếp tục đào sâu thêm 30 - 50 km thì có thể gây ra sự thay đổi trong lớp kiến tạo vỏ Trái Đất. Và kết quả sẽ dẫn đến những cơn đại địa chấn khó lường cùng sự phun trào nham thạch có thể nhấn chìm cả tinh cầu trong biển lửa kinh hoàng và thế giới này có lẽ đã bị xóa sổ.
Thí nghiệm bom hạt nhân Trinity.
Ngày nay, bom hạt nhân không còn là khái niệm xa lạ với nhân loại. Thế nhưng vào những năm 1945 của thế kỷ trước không ai tưởng tượng nổi có một thứ vũ khí ghê gớm hơn cả tử thần như thế tồn tại trên đời trước khi có các thí nghiệm khoa học làm rúng động cả thế giới!
Trinity là mật danh của một thí nghiệm bom hạt nhân thuộc Dự án Manhattan nhằm phát triển vũ khí hạt nhân của Mỹ, Anh và Canada trong Chiến tranh thế giới thứ 2, dẫn đầu bởi các chuyên gia vật lý hạt nhân sừng sỏ nhất thời bấy giờ như Robert Oppenheimer, Enrico Fermi và Edward Teller. Đây cũng là vụ thử bom hạt nhân đầu tiên của nhân loại diễn ra vào ngày 16/7/1945 tại Alamogordo (New Mexico) nhằm nghiên cứu mức độ tác động của một quả bom hạt nhân trên thực tế.
Khi đó, chính cha đẻ của bom hạt nhân Enrico Fermi đã lo lắng rằng quả bom có sức công phá tương đương với 20.000 tấn thuốc nổ TNT này có thể đã dẫn đến một phản ứng nhiệt hạch tự duy trì, về cơ bản sẽ đốt cháy toàn bộ bầu khí quyển trên Trái Đất, phá hủy cả New Mexico và thậm chí hủy diệt cả hành tinh.
Và mặc dù tiên đoán này đã không xảy ra nhưng hậu quả do nó để lại vẫn rất nặng nề mà ngay tháng 8/1945 hai thành phố Hiroshima và Nagasaki của Nhật Bản đã phải gánh chịu. Đến nay, vũ khí hạt nhân vẫn được coi là một trong những con át chủ bài nhằm cân bằng đối trọng giữa các cường quốc hay nói nôm na là vũ khí tiêu diệt chính nó đấy các bạn!
Tạo hố đen bằng máy gia tốc hạt Large Hadron Collider.
Nếu có thể tạo ra một vụ nổ Big Bang và các hố đen hủy diệt cả Địa Cầu thì thứ duy nhất có thể làm được điều đó chính là máy gia tốc hạt lớn Large Hadron Collider!
Chiếc máy tử thần có khả năng cung cấp gia tốc mạnh nhất thế giới này được hoàn thành năm 2008, nằm bên dưới biên giới Pháp và Thụy Sĩ. Nó không chỉ là những công trình công nghệ thử nghiệm lớn nhất từng được xây dựng kéo dài đến 27 km mà còn là một nỗi kinh hoàng có thực của con người.
Khi đó, các nhà khoa học tuyên bố sẽ mô phỏng lại một một vụ nổ Big Bang bằng cách tiến hành một loạt các thí nghiệm để các proton (một trong những loại hạt cơ bản của vật chất) va đập với nhau với tốc độ đáng kinh ngạc.
Mặc dù họ đều đồng quan điểm rằng các thí nghiệm va chạm hạt của chiếc máy này sẽ không gây ra nguy hiểm nào. Tuy nhiên, khắp thế giới đã dấy lên một làn sóng phản đối mạnh mẽ bởi nhiều người tin rằng nếu các nguyên tử proton va chạm với nhau ở tốc độ gần vận tốc ánh sáng sẽ gây ra một sự nổ không thể đảo ngược. Và hệ quả không thể tránh khỏi là sẽ tạo ra một phiên bản của một hố đen thu nhỏ nhưng cũng đã đủ sức hút toàn bộ tinh cầu vào bên trong.
Cuối cùng, may mắn thay, họ đã không tạo ra một nguồn năng lượng nào đủ lớn để tạo ra một hố đen thực sự. Vì nếu điều đó xảy ra thì cả hành tinh này sẽ bị nuốt trọn chỉ trong vòng vài giờ đồng hồ mà thôi.
Thử bom nhiệt hạch Starfish Prime.
Trái Đất của chúng ta có một lớp rất quan trọng gọi là từ quyển, nơi tích tụ các hạt tích điện có thể bảo vệ bầu khí quyển khỏi gió Mặt Trời. Và khi các vũ khí hạt nhân phát nổ, chúng sẽ tạo ra xung điện từ gọi là EMP  một loại năng lượng điện có thể làm gián đoạn các mạng lưới điện, thậm chí vô hiệu hóa các thiết bị điện tử. Và có những người đã vô cùng phấn khích bởi ý tưởng có thể biến chúng thành một thứ vũ khí vô cùng nguy hiểm.
Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, người Mỹ đã nung nấu ý tưởng cho nổ một quả bom hạt nhân trong từ quyển của Trái Đất nhằm vô hiệu hóa những thiết bị trong hệ thống tên lửa của Liên Xô. Và nó đã được biến thành thực tế trong thử nghiệm Starfish Prime tại vùng đảo Johnston trong Bắc Thái Bình Dương vào ngày 9/7/1962.
Khi đó, Mỹ đã cho nổ một vũ khí hạt nhân có sức công phá tương tương 1,4 triệu tấn thuốc nổ TNT trong từ quyển ở độ cao cách trái đất 400 km. Kết quả không nằm ngoài dự kiến khi quả bom phát nổ phát sáng hệt như Mặt Trời mọc, có thể thấy từ phạm vi 1.450 km và làm tắt cả đèn đường, mạng điện thoại ở Hawaii! Khủng khiếp hơn, Starfish Prime đã tạo ra một vành đai bức xạ nhân tạo suốt 5 năm và làm tê liệt đến 1/3 tất cả các vệ tinh trong quỹ đạo thấp!
Không tình cờ nhưng thật bất ngờ, khi đó, cả hai phía Mỹ - Liên Xô đều thống nhất bỏ dự án vì khả năng diệt vong toàn nhân loại ở mức độ quá nhanh, quá nguy hiểm của nó!
Săn tìm trí thông minh ngoài Trái Đất (SETI).
Thử nghiệm khoa học này có vẻ như không hề xa lạ với chúng ta, vì chắc chắn các bạn từng xem qua các bộ phim viễn tưởng nói về những cuộc đối đầu (thường chẳng mấy khi tốt đẹp) giữa loài người và những sinh vật không mời mà đến từ các hành tinh trời ơi đất hỡi nào đó.
Còn trong thực tế, nguy cơ này cũng hoàn toàn có thể xảy ra do chính nhân loại ra lời mời mọc với dự án Săn tìm trí thông minh ngoài Trái Đất hay còn gọi tắt là SETI (Search For Extraterrestrial Intelligence).
Mục đích của dự án này là phát các tín hiệu dạng sóng radio ra không gian ngoài Địa Cầu để có thể dò tìm những sự sống hiện đại khác trong vũ trụ bao la. Hiện tại, các nghiên cứu vẫn đang âm thầm được thực hiện bằng cách sử dụng mạng lưới kính thiên văn sử dụng sóng radio.
Nhưng không phải nhà khoa học nào cũng có cái nhìn thiện cảm với thử nghiệm này. Ông hoàng Vật lý Stephen Hawking từng cảnh báo về những hậu quả khủng khiếp của tìm kiếm sự sống tiên tiến ngoài hành tinh.
Theo ông, một khi người ngoài hành tinh đổ bộ đến Trái Đất, kết cục sẽ giống như khi Christopher Columbus tìm ra châu Mỹ và rõ ràng người da đỏ bản địa đã không có kết cục tốt đẹp gì cho cam!
Đến nay, dự án đáng sợ này vẫn đang ngấm ngầm được thực hiện. Và lạy trời, dù có quá nhiều viễn cảnh chẳng mấy sáng sủa đã được các phim bom tấn lăng xê nhưng đến nay thế giới của chúng ta vẫn bình yên vô sự.
Theo Quỳnh Dao/Phununews.
