Gà kỳ lân thực chất là tên gọi khác của gà khổng lồ Brahma được thế giới công nhận là Vua của các loài gà. Ảnh Vuonchimviet.
Sở dĩ gà kỳ lân được gọi là khổng lồ vì chúng có thể đạt trọng lượng tới 9kg-18kg/con đối với gà trống và 7kg đối với gà mái. Ảnh Bachhoa24.
Gà kỳ lân có sức đề kháng cực tốt. Đặc biệt, giống gà này còn ấp và nuôi con giỏi thậm chí trong điều kiện khí hậu khắc nghiệt. Ảnh Muaban.
Gà kỳ lân có vóc dáng thẳng đứng rất oai vệ, đầu to, lông của nó phủ kín cơ thể xuống tận móng chân. Ảnh Congnghe.
Điểm khác biệt nữa của gà kỳ lân là chân có 5 ngón, chứ không giống như những giống gà khác chỉ có 3 ngón. Ảnh Imgur.
Cho đến bây giờ nguồn gốc của gà kỳ lân vẫn là một điều bí ẩn. Đã có rất nhiều quốc gia trên thế giới tranh giành giống gà này là quốc sản của nước mình. Ảnh Thegioigacanh.
Nhiều người cho rằng gà kỳ lân sẽ mang lại may mắn, vì vậy mà giống gà này rất được ưa chuộng và được săn lùng nhiều, nhất là dịp Tết. Ảnh Thegioigacanh.
Mời quý độc giả xem video: Những khoảnh khắc bất ngờ từ động vật.
Hà Nguyễn (TH).
