Khufu là kim tự tháp lớn nhất và lâu đời nhất trong quần thể kim tự tháp Giza ở Ai Cập. Công trình cổ đại hình chóp này vẫn là điều bí ẩn và nguyên vẹn trong 4.500 năm qua. Khoảng trống được phát hiện có kích thước rất lớn, tương đương một máy bay chở 200 hành khách.
Hình ảnh siêu âm kim tự tháp Khufu.
Khu vực trống có thể là căn phòng trống thứ tư bên trong kim tự tháp Khufu, cũng là căn hầm có cấu trúc lớn đầu tiên được phát hiện ở bên trong kim tự tháp này từ thế kỷ 19. Hình dạng và kích thước chính xác của căn hầm hiện vẫn chưa được rõ ràng. Do đó, mục đích sử dụng của nó vẫn còn là một điều bí ẩn.
Theo tài liệu được mô tả trên tạp chí Nature hôm 2.11, vùng trống này dài ít nhất 30 m, dù các nhà khoa học không chắc là nó là một căn phòng duy nhất hay nhiều phòng gộp lại.
"Điều chúng tôi chắc chắn duy nhất là có một khoảng trống khổng lồ ở đó. Nhưng chúng ta cần nghiên cứu thêm để biết về phát hiện mới này", Ông Mehdi Tayoubi, chủ tịch của Viện Bảo tồn Đổi mới Di sản ở Paris cho biết.
Từng có nhiều nhóm nhà khoa học tổ chức tìm các "khoang" bí mật bên trong kim tự tháp Khufu bằng nhiều cách khác nhau như sử dụng radar siêu âm nhưng bất thành. Tuy nhiên, các nhà khảo cổ ngày nay đã dùng các hạt hạ nguyên tử để tăng sức mạnh của radar siêu âm và tìm ra vùng trống khổng lồ bên trong kim tự tháp.
Đến nay, người ta đã tìm ra 138 kim tự tháp ở Ai Cập, tất cả đều được xây dựng ở dọc bờ sông Nile. Đại kim tự tháp Kufu cao 139 m, rộng 230 m, được cho là mộ của Pharaoh Khufu. Đây là kỳ quan cuối cùng trong số bảy kỳ quan của thế giới cổ đại vẫn còn đứng vững.
Thiên Hà.
