Theo Daily Mail, nhiếp ảnh gia Roman Robroek, 30 tuổi, đến từ Hà Lan đã đột nhập vào trạm radar Duga 3 nằm trong một khu vực cấm ở Ukraine. Được biết, công trình này bị bỏ hoang vài năm sau khi thảm họa hạt nhân Chernobyl xảy ra năm 1986. (Nguồn ảnh: Daily Mail).
Trong phòng điều khiển của trạm Duga 3. Theo Daily Mail, trạm radar Duga 3 là một phần của hệ thống cảnh báo sớm tên lửa được Liên Xô sử dụng từ năm 1976 đến 1989.
Cảnh tượng ngổn ngang trong một phòng học ở thị trấn bỏ hoang xung quanh trạm Duga 3 ở Ukraine.
Theo The Sun, người dân trong thị trấn không hề biết chức năng thực sự của trạm ăngten khổng lồ này là gì, ngay cả sau khi thảm họa Chernobyl xảy ra năm 1986.
Khi còn hoạt động, trạm Duga 3 được cho là đã được giấu kín. Có nhiều điều bí ẩn và giả thuyết xung quanh mối liên hệ giữa trạm Duga 3 và thảm họa Chernobyl năm 1986, nhiếp ảnh gia Roman cho biết.
Hình ảnh bên trong phòng điều khiển của trạm Duga 3.
Những bức tường bong tróc trong phòng tập thể hình của thị trấn bị bỏ hoang hàng chục năm ở Ukraine.
Một góc trong phòng điều khiển của trạm Duga 3.
Bên trong một phòng học bị bỏ hoang từ năm 1986.
Cổng vào trạm ăngten Duga 3 bị đóng kín.
Trạm radar Duga 3 thực sự là một công trình ấn tượng, Roman chia sẻ.
Mời độc giả xem video: Bên trong thị trấn bỏ hoang ở Ukraine sau thảm họa Chernobyl (Nguồn: Daily Mail).
Thiên An (Theo The Sun/Daily Mail).
