Loài sinh vật này đã tiến hóa thêm chân để có thể đi dạo dưới đáy biển và nó có biệt danh là cóc biển. Thông tin về loài cóc biển được hé lộ trong chương trình Blue Planet II của BBC.
Loài cóc biển có chân dưới đi lại dưới đáy địa dương.
Người dẫn chương trình David Attenborough cho biếtn:  Con cóc biển nó là một kẻ săn mồi giỏi phục kích với một cái miệng khổng lồ và sự kiên nhẫn vô hạn. Con cá này sống ở đây rất lâu tới mức vây tiến hóa thành một thứ hữu ích hơn là bàn chân để giúp nó dễ dàng di chuyển dưới đáy biển.
Cận cảnh khuôn mặt của loài sinh vật kỳ lạ này.
Bàn chân nhỏ được che dấu phía trong.
Bên cạnh đó, đoàn làm phim cũng phát hiện ra một loài sinh vật khác dài khoảng 25,4cm, bề ngoài màu trắng như miếng bọt biển và có hình dáng giống dương vật.
Loài sinh vật kỳ lạ khiến nhiều người đỏ mặt.
Một người trong đoàn làm phim nói:  Đây là sinh vật buồn cười nhất mà David nhắc tới trong suốt 65 năm qua trên ti vi. Chỉ cần thấy nó chắc chắn khán giả nào cũng phì cười.Ngay cả nhà sản xuất và đoàn làm phim cũng không thể nhịn cười khi phát hiện ra loài sinh vật thô lỗ này ngoài quần đảo Galapagos.
Được biết, loài sinh vật quý hiếm này được tìm thấy cách quần đảo Galapagos thuộc Thái Bình Dương khoảng 1.000km. Nó là biểu tượng của tình yêu vĩnh của Nhật Bản.
Hà Phương.
