Cá voi bơi ra khỏi vùng biển nông.
Nhiều người dân theo dõi việc đưa cá voi về biển. Clip: NGUYỄN LƯƠNG.
Khi phát hiện cá voi, các chiến sĩ biên phòng cùng ngư dân đã hỗ trợ cá không bị mắc cạn, dìu ra vùng nước sâu để về với đại dương.
Tuy nhiên theo phản ánh của các ngư dân, cá voi được dìu ra thì lại bơi vào vùng nước nông.
Đến 18 giờ cùng ngày, sau nhiều lần nỗ lực, con cá voi được đưa ra khỏi khu vực cạn, sau đó bơi ra biển Đông.
Ông Nguyễn Hoàng, một ngư dân cho biết, đây là lần đầu tiên cá voi vào khu vực Vũng Chùa. Cá dài hơn 2m, chưa trưởng thành, nặng ước hơn 100kg.
MINH PHONG.
