Một tình huống thực sự bất ngờ và gây bối rối trong tự nhiên đã được ghi lại bởi hai vợ chồng người Hà Lan khi chứng kiến một con cá ngoạm chặt một con chim trên sông ở vùng vùng Zegveld.
Cặp đôi người Hà Lan đã ghi lại khoảnh khắc lạ lùng này khi rõ ràng là con chim đang nằm gọn trong miệng một con cá chứ không phải đang sà xuống để bắt cá như thường thấy.
Con cá cẩu ngoạm chặt chim cộc trắng và cố dìm xuống nước.
Trên thực tế, đây là một con cá cẩu (pike), có thể bắt được cả chim nếu đã trưởng thành, thay vì động vật lưỡng cư như ếch, nhái hay cá như thường thấy.
Con cá cẩu bị bắt gặp khi đang cố gắng thưởng thức bữa trưa một cách khó khăn bởi món ăn mà nó tóm được không phải là một con cá mà là một loại động vật bay được trên trời - một con chim cộc trắng.
Con cá cẩu khá lớn đang ngoạm chặt phần thân của con chim cộc trắng và nỗ lực để dìm con chim xuống nước cho chết ngạt.
Trong khi đó, con chim cộc thì cố gắng ngoi đầu lên mặt nước, dùng mỏ mổ vào con cá cẩu và tìm cách để di chuyển phần thân ra khỏi phần miệng rất rộng của con cá.
Hai con vật giằng co tới 30 phút.
Cuộc vật lộn kéo dài 30 giây và hẳn là con cá cẩu đã chiếm ưu thế hơn, có thể đã chấm dứt cuộc chiến sinh tồn có phần khó khăn này.
Tuy nhiên, nó đã thất bại hoàn toàn bởi người đàn ông quay video cảnh tượng này đã quyết định can thiệp.
Ông ta lấy một khúc gỗ và ném về phía 2 con vật đang giằng xé nhau.
Cuộc chiến kết thúc!
Con cá quẫy đuôi lộn một vòng khỏi mặt nước còn con chim thoát nạn cũng đã bay lên một cách khó nhọc và chậm rãi trước khi lại đáp xuống mặt sông vì vết thương.
Hai con vật thoát chết vì khúc gỗ của người đàn ông ném xuống.
Sự can thiệp này của người đàn ông đã nhận những phản hồi tiêu cực sau khi đăng tải đoạn clip này lên Youtube.
Nhiều người phản ứng dữ dội với hành động can thiệp vào chuỗi sinh thái tự nhiên này. Rằng cả hai con có thể sẽ chết nếu người đàn ông ném trúng khúc gỗ. Con cá cẩu có thể có một bữa ăn thịnh soạn với những nỗ lực mà nó đáng được hưởng sau khi vất vả kiếm mồi... trên không như vậy.
Hoặc có người bình luận khiếm nhã hơn:"Hãy nghĩ xem sẽ xảy ra chuyện gì nếu bạn đang ăn món bít tết thì có ai đó ném khúc gỗ vào người?
Nhiều ý kiến khác cũng cho rằng, nếu như gặp cảnh con chim bói cá sà xuống nước để bắt cá, hẳn là người đàn ông sẽ không quẳng một cây gậy như ban ơn cho sự sống của con cá như đã làm với con chim cộc trắng.
Phần miệng rất rộng của cá cẩu.
Ông Martin Fowlie, quản lí truyền thông của Hội Hoàng gia bảo vệ động vật Anh cho hay: "Cá cẩu là loài động vật ăn thịt hũng dữ, chúng thường ăn tất cả các loại cá và động vật lương cư, thậm chí cả vịt con hay gà nước.
Tuy nhiên chỉ những con cá cẩu rất lớn mới có thể tấn công và ăn được một con chim cộc trắng trưởng thành như vậy".
Cá cẩu sẵn sàng tấn công cả những sinh vật với kích cỡ gần như tương đồng với cơ thể. Thậm chí, đã từng có trường hợp cá cẩu chết vì mắc nghẹn khi cố nuốt con mồi cùng cỡ.
Cá cẩu chết vì ăn thịt chim quá to.
Daily Mail hồi tháng 9/2012 đã ghi nhận một trường hợp con cá cẩu bị phát hiện đã chết khi đang cố để nuốt hết một con vịt.
Món ăn của cá cẩu cũng rất phong phú khi người ta biết đến thì nó đã chết vì mặc nghẹn.
Một con cá cẩu chết vì mắc nghẹn.
Một con cá cẩu từng được tìm thấy đã chết trong miệng ngậm một con chó con, một con chuột hay một con dao, thậm chí một con cá sọc cờ vẫn còn sống trong bụng đã được ghi nhận lại.
Cá cẩu ngoạm thịt một con nhái.
Phần miệng của con cá nước ngọt này như giấy nhám, giúp nó bám giữ con mồi khá tốt và đẩy con mồi ở các vị trí sao cho dễ nuốt hơn.
Người ta cho rằng, hóa thạch của loài này được ghi nhận có thể lên tới 20 triệu năm tuổi.
Clip cá cẩu ngoạm chặt chim trong miệng dìm xuống nước cho dễ nuốt.
Quế Chi.
