Lễ an táng nhà vua Mihai 1 diễn ra sau các nghi lễ tôn giáo tại cả 2 nhà thờ ở thủ đô Bucharest và thành phố Curtea de Arges.
Vua Mihai 1 của Romania. Ảnh: Tân Hoa xã.
Nhà vua cuối cùng của Romania được chôn cất bên cạnh Nữ hoàng Ana, người đã qua đời vào ngày 1/8 năm ngoái.
Nhà vua Mihai 1 qua đời ở tuổi 96 tại Thụy Sỹ vào ngày 6/12 vừa qua, sau khi đã trải qua các lần phẫu thuật trị bệnh máu trắng và ung thư.
Ông thoái vị vào năm 1946 và sống tha hương ở các nước phương Tây trong nhiều thập kỷ và không xuất hiện trước công chúng kể từ năm 2016 khi lâm bệnh nặng.
Đất nước Romaniachỉ có vua 5 lần trong lịch sử, trong đó nhà vua Mi-hai 1 trị vì 2 lần, từ năm 1927-1930 và 1940-1947./.
Đình Nam/VOV-Trung tâm TinTheo Tân Hoa xã.
