Những lễ hội thể hiện phong tục tập quán từ lâu đã là một phần văn hóa của bất cứ quốc gia nào. Tuy nhiên lại có những lễ hội và cuộc thi vô cùng độc đáo bắt nguồn từ những tín ngưỡng lạ lùng hay từ những mục đích trái ngược lẽ thường cũng tồn tại song hành với đó và thậm chí còn được tổ chức nhiều năm trời.
Dưới đây là danh sách những lễ hội có một không hai khiến bạn không khỏi gãi đầu gãi tai vì sự khó hiểu của chúng.
Thế vận hội Bế vợ Quốc tế - Sonkajrvi, Phần Lan.
Nghe cái tên của môn thể thao đã thấy hài hước rồi.
Eukonkanto  hay "Bế vợ"  là từ tiếng Phần Lan chỉ một môn thể thao độc đáo tại Sonkajrvi từ năm 1992. Có nhiều câu chuyện khác nhau giải thích nguồn gốc chính xác của truyền thống này nhưng điểm chung của chúng là điều liên quan đến kẻ trộm.
Ngày nay, "Bế vợ" là môn thể thao được thực hiện ở khắp nơi trên thế giới. Những người tham gia sẽ phải bế vợ của mình theo nhiều cách, bao gồm cõng trên lưng, bế kiểu lính cứu hỏa hoặc bế theo kiểu người Estonia (trong đó người vợ nằm chúc đầu xuống còn hai chân sẽ đặt trên vai của chồng).
Những người đàn ông phải cõng, bế, vác vợ đi dọc theo một con đường dài 253.5m, vượt qua các chướng ngại vật. Giải thưởng cho người chiến thắng chính là số bia nặng tương ứng với trọng lượng của người vợ.
Lễ hội Nhảy qua Em bé  Castrillo de Murcia, Tây Ban Nha.
May mắn là chưa có vụ tai nạn xảy ra từ trước tới nay cả.
Được nhắc đến dưới cái tên El Colacho bởi người địa phương, lễ hội kì quặc này diễn ra trong vòng 60 ngày sau lễ Phục Sinh và trong thời gian mừng hội Corpus Christi. Lễ hội Nhảy qua Em bé là một nghi thức rửa tội trong đó các bé được sinh ra trong năm vừa qua sẽ được thanh tẩy tội lỗi.
Phong tục tôn giáo này đã ra đời từ đầu những năm 1600. Đàn ông theo truyền thống sẽ mặc các bộ quần áo ma quỷ và dọa nạt đám đông xung quanh trước khi chạy trên phố và nhảy qua những em bé được nằm ngay ngắn trên gối.
Lễ hội lăn pho-mát  Gloucestershire, Anh.
Hàng chục, hàng trăm người tham gia đuổi theo hoặc nhìn tảng pho-mát lớn lăn xuống đồi.
Hằng năm vào một ngày mát mẻ cuối tháng 5, người ta sẽ tụ tập lại ở ngôi làng Brockwork để đuổi theo một bánh pho-mát nặng 4 kg lăn dọc xuống một ngọn đồi dốc có tên Cooper.
Trước khi cuộc đua tại Đồi Cooper bắt đầu, các hàng rào sẽ được gỡ bỏ, bãi cỏ được cắt tỉa và khu vực được dọn dẹp sạch đá cứng và các vật gây nguy hiểm cho người tham gia và đám đông quan sát.
Dù vậy, hằng năm vẫn có rất nhiều người bị chấn thương nghiêm trọng vì độ dốc và gồ ghề của con đồi, cũng như do dẫm đạp trong khi đuổi theo tảng pho-mát.
Vì lẽ đó, vào năm 2010 quan chức địa phương đã không tổ chức chính thức lễ hội này nữa. Thế nhưng người dân vẫn rất tự hào về truyền thống của mình, và tự mình tiếp tục tổ chức cho đến tận ngày nay.
Cuộc thi Đóng băng Tóc Quốc tế - Whitehorse, Yukon, Canada.
Một cuộc thi lạ lùng và khó hiểu nhưng vẫn thu hút rất nhiều người tham gia.
Nằm tại tỉnh Yukon lạnh giá của Canada, cuộc thi Đóng băng tóc quốc tế là một lễ hội vui mùa đông diễn ra vào tháng 2 hằng năm tại Bể bơi nước nóng Takhini.
Những người tham gia sẽ nhúng đầu vào làn nước nóng trong bể bơi và sau đó tạo ra những kiểu tóc bằng băng kì quái khi hơi nước trên đầu đóng băng trong không khí lạnh có thể đạt dưới -32 độ C tại đây. Những người có kiểu đầu sáng tạo nhất sẽ nhận một khoản tiền nhỏ cùng với ưu đãi đi kèm của bể bơi.
Lễ hội Buffet Khỉ - Lopburi, Thái Lan.
Những chú khỉ háu ăn chính là người vui nhất trong lễ hội này.
Không phải là một bữa tiệc lớn từ thịt khỉ, mà là bữa tiệc linh đình dành cho khỉ - loài động vật có số lượng lên tới 2000  3000 con ở tỉnh Lopburi, phía Bắc Bangkok, Thái Lan.
Lũ khỉ sẽ được thưởng thức 4000kg hoa quả, rau củ, bánh ngọt và kẹo vào tháng 11 hằng năm. Sau khi bữa ăn được dọn ra, những thanh niên trong vùng sẽ ăn mặc như khỉ và nhảy múa.
Lễ hội lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1989, bởi một doanh nhân địa phương, người này nghĩ rằng đây sẽ là một cách độc đáo để thu hút khách du lịch về Lopburi. May mắn cho ông và lũ khỉ, phương pháp này đã thành công.
Giải đấu Vật ngón chân, Anh.
Vì không muốn kém cạnh các cuộc thi khác, nơi này đã nghĩ ra việc tổ chức môn mới: Vật ngón chân.
Tuy địa điểm tổ chức giải đấu Vật ngón chân thay đổi hằng năm, nhưng truyền thống này đã bắt đầu từ ngôi làng Wetton, Staffordshire (Anh) từ những năm 1970. Thú vị là, nó ra đời dựa trên mong muốn của người Anh về việc sở hữu một môn thể thao của riêng mình.
Giống như môn Vật tay, hai thí sinh sẽ thi đấu với nhau trong ba trận và ai được 2 trên 3 sẽ là người chiến thắng. Những người muốn tham gia giải đấu sẽ phải trải qua một cuộc kiểm tra lực ngón chân kĩ lưỡng, thực hiện bởi một nhân viên y tế chuyên nghiệp.
Giải đấu Lặn dưới đầm lầy - Llanwrtyd Wells, Wales, Anh.
Chưa rõ mục địch thật sự của sự kiện này là gì, nhưng hàng trăm người vẫn đổ đến chỗ đầm lầy đầy bùn vì nó.
Môn thể thao Lặn bằng ống thở dưới đầm lầy bắt nguồn từ Llanwrtyd Wells vào năm 1976, và một giải đấu dành riêng cho nó diễn ra vào tháng 8 mọi năm kể từ năm 1985 tại đầm Waen Rhydd.
Được trang bị bằng ống thở và chân vịt, các thí sinh phải vượt qua hai lần bơi dài khoảng 55km tại một rãnh nước cắt qua đầm lầy ngập bùn và chỉ dựa vào những thiết bị thô sơ để bơi qua đó. Hàng trăm người đã đổ đến Wales từ khắp nơi trên thế giới để tham dự vào sự kiện thể thao kì lạ này.
Giải thi ghi-ta không khí  Oulu, Phần Lan.
Nghe như chuyện đùa, nhưng đúng là người ta thi nhau gảy đàn không khí để giành chiến thắng.
Giải Ghi-ta không khí được tổ chức hằng năm tại Oulu, phía Bắc Ostrobothnia (Phần Lan) kể từ năm 1996 với tư cách là một phần của Lễ hội Video Âm nhạc Oulu.
Bắt đầu từ một ý tưởng hài hước, cuộc thi này đã trở thành một giải đấu tầm cỡ thế giới trong đó những người tham dự sẽgiả vờ chơi ghi-ta trên sân khấu.
Có hai bài hát được lựa chọn để biểu diễn thành hai lượt thi kéo dài khoảng một phút, một bài của người tham gia và một bài do giám khảo chọn. Các thí sinh sẽ được chấm với thang điểm cao nhất là 6.0.
Ý tưởng khởi nguồn cho lễ hội này rất đơn giản nhưng có phần quái dị: Những cuộc xung đột sẽ kết thúc và những điều tồi tệ sẽ biến mất nếu tất cả mọi người đều chơi ghi-ta không khí".
Lễ hội Âm nhạc dưới nước  Rặng Looe Key, Florida, Mỹ.
Không những mặc bộ đồ hóa trang, những người tham gia còn phải sử dụng các nhạc cụ "đại dương" nữa.
Nằm ở Florida Keys, nơi có rặng san hô sống duy nhất của Mỹ, lễ hội Âm nhạc dưới nước đã được tổ chức trong 31 năm. Một đài phát thanh radio địa phương sẽ tài trợ cho sự kiện này để tuyên truyền về bảo tồn môi trường và việc lặn biển có ý thức.
Trong lễ hội, đài phát thanh sẽ chơi những loại nhạc mang chủ đề biển qua những chiếc loa đặt được nước treo bên dưới những con thuyền đi phía trên rặng san hô. Những người tham gia phải ăn mặc độc đáo và chơi nhạc cụ dưới nước để dành giải thưởng.
