Thác nước đóng băng trong mùa đông lạnh kỷ lục ở Mỹ Thời tiết băng giá trong nhiều ngày qua đã khiến thác Niagara nằm ở đường biên giới giữa Mỹ và Canada đóng băng trong khi nhiều bang đã ban bố tình trạng khẩn cấp.
Theo Mirror, nhiều khu vực thuộc Niagara nằm ở đường biên giới giữa Mỹ và Canada đã đóng băng với mức nhiệt độ hạ xuống chỉ còn khoảng - 67 độ C. Ảnh: AP.
Thác Niagara là một trong những nơi lạnh giá nhất trên nước Mỹ. Bởi vậy, khách du lịch đủ sức khỏe và sự liều lĩnh để chịu được cái rét thấu xương sẽ được tưởng thưởng bằng những bức hình ngoạn mục trong khung cảnh mùa đông tuyệt đẹp. Sương mù từ thác nước được đóng băng ngay lập tức dưới cái lạnh, phủ lên cây cối, đường đi, vách đá và toàn bộ khung cảnh một màu trắng vừa mơ màng, vừa rực rỡ. Ảnh: Reuters.
Du khách phải quấn mình trong nhiều lớp khăn mũ, quần áo mới có thể chống chọi với cái lạnh tại địa điểm du lịch nổi tiếng này. Ảnh: Reuters.
Phần lớn miền Đông nước Mỹ đang phải hứng chịu một đợt giá lạnh kéo dài, làm đóng băng các phần của thác Niagara cả ở phía Mỹ và Canada, gây ra sự cố tại các công trình công cộng, khiến các đường ống cứng lại, bung vỡ. Ảnh: AP.
Cái lạnh khủng khiếp cũng cản trở việc chữa cháy. "Bom bão tuyết" dự kiến đổ bộ nước Mỹ ngày 4/1. Ảnh: Boston Herald.
Đợt lạnh khắc nghiệt cũng gây ra mất điện trên diện rộng ảnh hưởng đến hàng triệu người Mỹ từ Florida đến Virginia. Theo FlightAware, cơn bão đã làm cho khoảng 50% số chuyến bay bị hủy tại các sân bay ở Charleston và Myrtle Beach thuộc South Carolina và Savannah, Georgia. Ảnh: AP.
Người dân khắp nước Mỹ được khuyến cáo không nên ra ngoài nếu không có việc khẩn cấp và phải giữ vật nuôi trong nhà. Các thống đốc bang Florida, Georgia, Virginia và North Carolina đều đã phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp, cảnh báo người dân về những con đường đóng băng và nhiệt độ thấp đến mức kỷ lục. Ảnh: AP.
Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ đã đưa ra những cảnh báo bão tuyết có hiệu lực từ Virginia đến Maine, các khu vực xung quanh Boston dự kiến chứng kiến tuyết dày khoảng 30 cm vào ngày 4/1. Các nhà dự báo cho hay tuyết sẽ rơi nhanh vào ban ngày và cơn bão tuyết sẽ gia tăng sức mạnh do hiệu ứng từ hiện tượng xoáy thuận bùng nổ. Ảnh: AP.
Hồ phản chiếu ở Washington đóng băng trong ngày đầu năm mới. Ảnh: AP.
Một người Mỹ đào chiếc ôtô bị vùi trong tuyết dày. Nhiều thị trưởng đã cảnh báo người dân không nên di chuyển bởi đường trơn trượt hoặc phủ tuyết nhiều khả năng gây tai nạn chết người. Một khối không khí lạnh từ Bắc Cực sẽ vẫn duy trì hoạt động trong hai phần ba miền Đông nước Mỹ vào cuối tuần này.
Hoa Hạ.
