Theo tin tức trên hãng thông tấn Nga RT, các nhà khoa học tình cờ tìm thấy các mặt trăng mới khi họ đang săn tìm 'Hành tinh X' - một hành tinh lớn cỡ sao Hải vương và được cho là đang ẩn náu bên ngoài Diêm vương tinh.
Nhưng khi hướng kính thiên văn về phía sao Mộc, nhà khoa học Scott Sheppard cùng với các đồng nghiệp thuộc ĐH Hawaii và ĐH Bắc Arizona đã hoàn toàn bất ngờ khi thấy 2 mặt trăng mới của hành tinh này. Các nhà khoa học đã đặt tên cho 2 mặt trăng mới phát hiện là S/2016 J1 và S/2017 J1.
Được biết, S/2016 J1 và S/2017 J1 không có mối liên hệ nào với các mặt trăng của Sao Mộc đã được phát hiện trước đó nên các nhà nghiên cứu đã quyết định công bố đây là hai mặt trăng mới.
Các nhà khoa học mới phát hiện trong quỹ đạo của sao Mộc có thêm hai mặt trăng mới.
Như vậy, tính đến thời điểm này, Sao Mộc đã có 53 mặt trăng được đặt tên và có khoảng hơn 10 vệ tinh khác đang trong quá trình xác thực trước khi được đặt tên bởi Hiệp hội Thiên văn Quốc tế. Bên cạnh việc tìm ra hai mặt trăng mới của sao Mộc, Sheppard và đội ngũ của ông cũng tìm lại được một số mặt trămg trước đó đã bị công bố mất tích.
Trong đầu năm 2016, có khoảng 14 mặt trăng thuộc quỹ đạo của Sao Mộc từng được phát hiện ra trước đó đã bị lạc mất tín hiệu. Tuy nhiên, 5 trong số các mặt trăng này lại được tìm thấy sau khi ông Sheppard dày công quan sát.
Phong Lâm.
