Theo CNN, ngọn lửa bắt đầu bùng phát vào ngày 8.10 ở California nhờ điều kiện thời tiết khô ráo và sức gió 80 km/giờ. Hàng trăm lính cứu hỏa hiện vẫn đang cố gắng kiềm chế giặc lửa, trong khi 20.000 người dân Mỹ đã phải rời bỏ nhà cửa đi sơ tán.
Đây có lẽ là thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử bang California, Đại úy Mike Palacio nói. Mọi người hãy bình tĩnh. Chúng tôi đang cố gắng hết sức để bảo toàn tính mạng cho mọi người.
Nhà Trắng nói Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký văn bản tuyên bố thảm họa và tăng cường nguồn lực liên bang hỗ trợ California.
"Nhà cửa mất hết rồi, giờ chỉ còn tro bụi. Giống như một quả bom nguyên tử vừa rơi xuống chỗ chúng tôi vậy", Jack Dixon, cư dân ở thành phố Santa Rosa, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất của vụ cháy kinh hoàng, nói trên BBC.
Nhà cửa ởSanta Rosa, California bị thiêu rụi bởi ngọn lửa khổng lồ.
Tính đến ngày 10.10, cháy rừng đã thiêu rụi khu vực rộng 46.500 ha, gấp 3 lần diện tích bang Washington. Tốc độ cháy rừng lan nhanh đến mức cứ 3 giây lại nuốt trọn khu vực rộng tương đương sân bóng đá.
Chỉ riêng tại thành phố Santa Rose, cháy rừng đã thiêu rụi ít nhất 571 nhà cửa, biến xe cộ và các vật ngáng đường thành tro bụi, nâng tổng số nhà sửa bị phá hủy ở California lên con số hơn 2.000.
Nhiều người dân California nói cảnh tượng giống như đang phải đối mặt với chiến tranh.
Margaret Curzon, một cư dân địa phương nói cô và gia đình đã mất tất cả sau vụ cháy kinh hoàng. Cha mẹ tôi thức dậy vào sáng sớm ngày 9.10 vì ngửi mùi khói và bầu trời chuyển sang màu cam. Bố tôi tưởng có một vụ ném bom khi tro bụi không ngừng rơi từ trên trời xuống.
Ước tính có 2.000 nhà cửa bị thiêu rụi hoàn toàn tính đến ngày 10.10.
Ước tính có 17 người thiệt mạng trong vụ cháy rừng kinh hoàng. Danh sách người thiệt mạng bao gồm một cụ ông 100 tuổi và cụ bà 98 tuổi.
Con số thương vong được dự báo còn tiếp tục tăng khi chỉ riêng ở Sonoma đã ghi nhận hơn 240 trường hợp mất tích.
Hiện chưa rõ liệu đến khi nào lực lượng cứu hỏa California mới có thể dập tắt ngọn lửa hoàn toàn.
Đăng Nguyễn - CNN.
