Cây phong lá đỏ có nguồn gốc từ Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. Ảnh caydothi.
Phong lá đỏ là loại cây thường được trồng làm cảnh do có lá đẹp độc đáo. Ảnh caydothi.
Cây phong lá đỏ rụng lá vào mùa đông và trước khi rụng, lá chuyển từ màu xanh sang màu cam hoặc đỏ. Ảnh cayxanhhoalac.
Lá phong hình tam giác, có từ 3 - 5 thùy và khi héo úa có chứa hoạt chất kịch độc là axit gallic - một loại axit gây ra hội chứng tan máu. Ảnh yeulamjapan.
Phải mất từ 70 - 80 năm để một cây phong lá đỏ phát triển hoàn chỉnh từ khi là một cây con đến lúc trưởng thành. Ảnh lacviettravel.
Nhựa cây phong được sử dụng để sản xuất siro có vị ngọt dịu như mật ong. Ảnh cnhubei.
Lá phong đỏ là bảo vật của Canada và xuất hiện trên quốc kỳ của quốc gia này. Ảnh cayxanhhoalac.
Mời quý độc giả xem video cây quýt cổ thụ hơn trăm tuổi.
Hà Nguyễn (TH).
