Tổ chức bảo tồn cá mập Đại Tây Dương cho biết họ phát hiện 3 con cá mập nằm chết trên bở biển Cape Cod trong nhiều ngày qua. Trong khi 2 con đầu tiên chết vì sốc nhiệt, con thứ ba được tìm thấy trong tình trạng chết cóng trên bờ biển.
Không riêng cá mập không chịu đựng nổi hình thái thời tiết cực đoan ở khu bờ Đông nước Mỹ trong nhiều ngày qua. Người dân Mỹ dù có kinh nghiệm ứng phó với rất nhiều đợt lạnh cũng khó có thể thích ứng với cái lạnh kỷ lục trong vòng 30 năm.
Cá mập chết cóng, trôi dạt vào bờ biển Cape Cod.
Ít nhất 17 người chết do điều kiện thời tiết khắc nghiệt trải dài từ Texas xuống New England, trong đó có trường hợp một phụ nữ 96 tuổi mắc bệnh sa sút trí tuệ bị đóng băng tại một sân chơi ở Michigan trong tình trạng chỉ mặc một chiếc áo choàng tắm và đi dép lê.
Thành phố Tallahassee ở Florida lần đầu tiên chứng kiến cảnh tuyết rơi trong gần 30 năm qua trong khi những bang như Georgia và South Carolina phải hứng chịu đợt tuyết dày kỷ lục kể từ năm 1980.
Thành phố New York cũng bị tàn phá nặng nề bởi những trận bão tuyết khiến hàng loạt trường học phải đóng cửa.
Cuộc sống của người dân bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì đợt lạnh kỷ lục trong vòng 30 năm qua.
Thống đốc bang New York Andrew Cuomo tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên toàn thành phố, đồng thời yêu cầu mọi người không lái xe ra đường.
Florida, Georgia, North Carolina và Virginia cũng ban bố các thông báo tương tự. Cơn bão đang tiếp tục càn quét qua phía Bắc Mỹ, khiến 3.000 chuyến bay bị hủy và gây nên tình trạng mất điện trên diện rộng.
Theo dự báo, nhiều khu vực ở Đông Bắc Mỹ sẽ phải hứng chịu nhiệt độ thấp hơn cả Sao Hỏa vào cuối tuần này. Cảnh báo này được trạm quan sát thời tiết tại bang New Hampshire đưa ra khi dự đoán nhiệt độ trong khu vực sẽ giảm xuống mức -35 độ C trong ngày 5 và 6/1 trong khi nhiệt độ trên sao Hỏa vào ngày 1/1 được ghi nhận là gần -19 độ C.
Video: Bom bão tuyết càn quét bờ Đông nước Mỹ.
(Nguồn: CNN, News.co.au).
Song Hy.
