Cá thể cá mập có hàm răng sắc nhọn ở Đài Loan.
Theo tờ Live Science, Viện nghiên cứu ngư nghiệp Đài Loan phát hiện 5 sinh vật "ngoài hành tinh" này ở vùng biển huyện Đài Đông trong một cuộc khảo sát định kỳ.
Đây là lần hiếm hoi các nhà khoa học phát hiện cá thể sinh vật này kể từ lần đầu tiên vào năm 1986.
Đây là loài cá mập rắn lục, tên khoa học là Trigonognathus kabeyai. Cá mập rắn lục được tìm thấy lần đầu ở ngoài đảo Shikoku, Nhật Bản bởi tàu đánh cá Seiryo-Maru.
Tên loài này được đặt theo tên Hiromichi Kabeya, thuyền trưởng của con tàu.
Trong 5 mẫu vật, 4 con đã chết. Một con được đưa vào nước biển lạnh nhưng cũng chết sau đó một ngày.
Cá mập này kích thước nhỏ bé chỉ khoảng 17-54 cm, nhưng ngoại hình đáng sợ. Hàm răng tam giác sắc nhọn, có thể phát sáng, răng nanh dài khác những loài cá mập khác.
Loài cá mập đặc biệt này có cơ chết phát sáng nằm dưới bụng. Bộ vảy cứng phủ bên ngoài lớp da giúp chúng bơi nhanh vô địch. Dáng người nhỏ, mảnh mai khiến cá mập ít khi sa lưới của ngư dân.
Hoàng Dung (lược dịch).
