Mitch là cơn bão khổng lồ , gây ra vô số bi kịch ám ảnh con người đến tận bây giờ. Xảy ra vào năm 1998, với sức gió mạnh tối đa 290km/h, nó giết chết hơn 20.000 người tại Nicaragua và Honduras, gây thiệt hại hàng tỷ đô la, được coi là một trong những cơn bão gây thương vong lớn nhất trong lịch sử nhân loại. Nguồn: Lolwot.
Vào tháng 9/1926, bão Miami hay còn được gọi là cơn bão khủng khiếp Miami, đã càn quét toàn bộ khu vực Miami, gây ra thiệt hại lớn ở Bahamas. Khiến hàng ngàn người chết đuối, thiệt hại tài sản lên đến hàng tỷ đô la Mỹ. Nguồn: Lolwot.
Katrina, 2005 là cơn bão kinh hoàng đã giết chết gần 2.000 người do lũ lụt thiệt hại về tài sản tổng ước tính khoảng 80 tỷ. Đây là một trong những thảm họa thiên nhiên khủng khiếp nhất, là một trong năm cơn bão nguy hiểm nhất trong lịch sử nước Mỹ. Nguồn: Lolwot.
Bão Ivan xảy ra vào năm 2004 và kéo dài gần hai tuần, lốc xoáy mạnh mẽ của nó cũng sản sinh ra 119 cơn lốc xoáy trên toàn bộ lãnh thổ phía Đông của Mỹ, nhấn chìm Jamaica, Cuba, quần đảo Cayman, Mexico và Alabama. Bãi Ivan gây thiệt hại khoảng 18 tỷ đô la Mỹ. Nguồn: Lolwot.
Bão Isabel khi bắt đầu chỉ như một làn sóng nhiệt đới nhưng dần dần sức gió của nó mạnh đột biến, đỉnh cao của bão tới khi sức gió đạt vận tốc 165km/h. Nó kéo dài 15 ngày, khiến 16 người chết và thiệt hại hơn 5 tỷ đô la Mỹ. Gây ảnh hưởng khủng khiếp đến Nam Carolina, Maine và Michigan. Nguồn: Lolwot.
Bão Hazel đã khủng bố các bờ biển phía Đông nước Mỹ từ ngày 6/9 đến 20/9/2003 khiến hàng chục người thiệt mạng, tàn phá tất cả cơ sở hạ tầng trên đường đi của mình, gây thiệt hại nặng nề, lên tới 450 triệu đô la Mỹ. Nguồn: Lolwot.
Ginger, xảy ra vào năm 1971, kéo dài cả tháng, cán mốc cơn bão kéo dài thứ hai trong lịch sử, bao gồm 13 trận bão nhỏ kéo dài liên tục, gây ra thiệt hại khoảng 240 triệu đô la Mỹ. Nguồn: Lolwot.
Bão Floyd, 1999 là một cơn bão cực kỳ mạnh mẽ mà, đánh vào bờ biển phía đông của Mỹ. Nó kéo dài trong 7 ngày, tới tận phía Bắc Carolina, gây ra cuộc di tản lớn thứ ba trong lịch sử Hoa Kỳ. Tổng thiệt hại gây ra bởi bão Floyd lên tới 6,9 tỷ đô la Mỹ. Nguồn: Lolwot.
Bão Charley, 2004, đây là cơn bão lớn thứ hai sau khi bão Katrina đánh thẳng vào Đại Tây Dương. Thiệt hại ở bang Florida lên đến hơn 13 tỷ đô la. Có 20 trường hợp tử vong do bão, tàn phá vô số của cải, vật chất, ảnh ảnh hưởng đến cả Cuba, Quần đảo Cayman, Jamaica, Florida, Nam và Bắc Carolina. Nguồn: Lolwot.
Cơn bão Andrew xảy ra vào năm 1991. Xuất phát điểm của bão Andrew nhỏ nhưng cực kỳ mạnh mẽ và bắt đầu bùng nổ tại Cape Verde, san bằng nơi đây, gây ra thiệt hại khoảng 25 tỷ đô là Mỹ. Hậu quả nặng nề nhất là phía Nam Florida và bang Louisiana. Có tổng cộng 39 trường hợp tử vong liên quan đến bão Andrew trong vòng 12 ngày kể từ ngày nó kéo đến. Nguồn: Lolwot.
Đinh Ngân (Theo Lolwot).
