Hậu cung hoàng đế với hơn ba nghìn cung tần mỹ nữ, nếu như hoàng đế qua đời thì số phận của họ sẽ ra sao? Sau đây là những cách thức mà các triều đại phong kiến Trung Quốc đã đối xử với những.
phi tần.
xấu số này. Ảnh: saosang.net.
Nhà Tần: Tuẫn Táng. Theo Sử ký Tần Thủy Hoàng những.
phi tần.
mà không có con cái khi hoàng đế chết đều phải tuẫn táng theo vua. Hoàng đế băng hà, sẽ có rất nhiều người phải chết theo trong số đó có không ít là những phi tần. Những phi tần này được đưa vào lăng mộ, khi lăng mộ đóng kín lại cũng là lúc kết thúc cuộc đời của họ. Ảnh: duitang.com.
Nhà Hán: Tùy theo tình hình mà có kết cục khác nhau:
Phi tần.
nào sinh được hoàng tử, mà hoàng tử đó được cấp đất phong tước, thì sau khi hoàng đế qua đời có thể xuất cung, an hưởng tuổi già với con cái và được phong là vương thái hậu. Như trường hợp của Bạc Cơ- phi tử của Hán Cao Tổ, trước khi Hán Cao Tổ qua đời vì con trai được cấp đất phong tước nên được gọi là Thái hậu. Còn những phi tần mà không có con cái sẽ bị đưa vào thủ lăng trong lăng viên cho đến khi chết. Ảnh: duitang.com.
Nhà Đường: Sau khi hoàng đế băng hà, những phi tần có con cái sẽ cùng con cái của mình đi đến phiên quốc và được phong là Vương thái phi, còn những phi tần không có con cái nếu như là những phi tần thứ bậc thấp kém sẽ phải xuất gia làm ni cô, còn những phi tần có thứ bậc cao tuy không phải xuất gia nhưng sẽ phải đến ở Thái tông biệt miếu sùng thánh cung. Ảnh: duitang.com.
Nhà Tống: Sau khi hoàng đế qua đời, hoàng hậu và các phi tần có thứ bậc cao sẽ chuyển đến biệt cung. Ảnh: duitang.com.
Nhà Minh: Hoàng đế qua đời, các phi tần sẽ phải chuyển đến biệt viện, biệt cung. Lưu Chiêu Phi là phi tử của Minh Thần Tông, được phong làm Chiêu phi vào năm 21 tuổi, không con cái, sau này được Sùng trinh phong làm Thái Phi và chuyển đến ở Từ Ninh Cung. Ảnh: duitang.com.
Nhà Thanh: Các phi tần được chuyển đến ở biệt cung sau khi hoàng đế mất. Góc tây bắc của Tử Cấm Thành là nơi chuyên dành cho các phi tần của các đời hoàng đế trước bao gồm Từ Ninh Cung, Thọ Khang Cung, Thọ An Cung, Anh Hoa Điện, Từ Ninh Hoa Viên. Thông thường hoàng đế mới sẽ phong hiệu và nuôi dưỡng những phi tần của tiên đế.Ảnh: china.com.cn.
Bảo Khanh (Theo 51lishi).
