Ngày 10/12/2017, tàu vũ trụ của NASA khám sát qua bề mặt khu vực núi lửa của sao Thủy bất ngờ phát hiện một vật thể lạ.
Cụ thể, nằm bên cạnh trái miệng núi lửa trên sao Thủy có đường kính tầm khoảng hơn 8km, trong vùng đen tối mép miệng núi lửa bất ngờ xuất hiện một cấu trúc lồi kỳ lạ dạng hình người.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Vật thể giống kiểu bức tượng, tay chấp lại như cầu nguyện.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Nhiều người cho rằng đây có thể là bức tượng cổ của một nền văn minh cổ đại nào đó từng có trên sao Thủy.
Số khác cho rằng đây chỉ có thể là những tảng đá có tạo tác tự nhiên, hình thù dễ liên tưởng tình cờ được tìm thấy.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
