Trung tâm Cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật VQG Bạch Mã tiếp nhận cá thể Rùa Núi viền từ người dân và thả về môi trường tự nhiên.
Trước đó, một người dân sống tại phường Phước Ninh (quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng) phát hiện một cá thể rùa đực, có trọng lượng 2kg bò vào nhà mình. Nhận thấy đây là loài rùa quý hiếm nên người dân đã bàn giao lại cho anh Lê Văn Mạnh trú tại TP. Huế (tỉnh Thừa Thiên  Huế) tình nguyện viên chương trình Bảo tồn rùa châu Á.
Ngay sau khi tiếp nhận, Trung tâm Cứu hộ đã phối hợp cùng Hạt kiểm lâm VQG Bạch Mã tiến hành tái thả cá thể Rùa Núi viền này về môi trường tự nhiên. Được biết, từ tháng 2/2017 đến nay Trung tâm Cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật VQG Bạch Mã đã tiếp nhận cứu hộ và thả về về tự nhiên 3 cá thể Rùa Núi viền do các tổ chức và cá nhân tình nguyện giao nộp.
Rùa Núi viền có tên khoa học là Manouria impressa, đây là loài quý hiếm được ưa chuộng nuôi làm cảnh nên số lượng ngoài tự nhiên đang bị suy giảm và được xếp vào cấp độ Sẽ nguy cấp (VU) trong Sách đỏ Việt Nam 2007; Danh lục đỏ thế giới (IUCN, 2013); được bảo vệ bởi Nghị định 32/2006/NĐ-CP, phụ lục IIB của chính phủ về Quản lý các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Huy Đội.
