Nhiệt độ dễ chịu nhất - Ecuador. Đây là đất nước của mùa Xuân vĩnh cửu, với nhiệt độ quanh năm luôn ở mức trung bình. Thêm vào đó, vì nằm trên đường xích đạo nên mỗi ngày Ecuador đều đón lượng ánh sáng ban ngày ổn định. (Nguồn: PW).
Nhiều nắng nhất - Arizona (Mỹ): là vùng đất nhiều nắng nhất trên trái đất với trung bình 11 tiếng liên tục có ánh sáng mặt trời mỗi ngày. (Nguồn: PW).
Ít mưa nhất - Namibia. Đất nước này rất hiếm khi có mưa. Ngay tại thành phố cảng Swakopmund, lượng mưa mỗi năm cũng ít hơn 1 inch. (Nguồn: PW).
Độ ẩm lý tưởng nhất - Cyprus. Độ ẩm 50% được xem là điều kiện thời tiết tối ưu nhất và Cyprus luôn đạt trong khoảng đó. Tuy quốc đảo này có nhiệt độ khá cao nhưng gió biển từ Đại dương đưa vào khiến Cyprus luôn nhận được những cơn gió mát dễ chịu. (Nguồn: PW).
Tuyết đẹp nhất - Nhật Bản. Với vị trí địa lý đặc biệt, nhiều núi cao lại gần với luồng không khí lạnh từ Đông Bắc Á, quốc gia này là một trong những địa điểm có tuyết đẹp nhất hành tinh. (Nguồn: PW).
Nhiệt đới - Brazil. Với gần 3 triệu km2 rừng mưa nhiệt đới, Brazil chính là vùng đất có đặc trưng khí hậu nhiệt đới nhất trên thế giới, trời luôn ấm và độ ẩm không khí cao. (Nguồn: PW).
Lặng gió nhất - Congo. Nằm ở giữa châu Phi, đất nước này có tốc độ gió trung bình thấp nhất và là một trong những nơi êm đềm nhất trên thế giới (từ góc độ thời tiết). (Nguồn: PW).
Bầu trời nhiều sao nhất - quần đảo Canary. Từ kính thiên văn ở vườn quốc gia Caldera de Taburiente, bạn có thể ngắm toàn bộ bầu trời với hàng triệu triệu ngôi sao một cách rõ nhất. (Nguồn: PW).
Không khí trong lành nhất - Iceland. Iceland có mật độ dân số thấp, thiên nhiên phong phú và Chính phủ nước này cũng ra rất nhiều quy định nghiêm ngặt về bảo vệ môi trường. Chính vì thế mà Iceland luôn có nguồn không khí sạch nhất thế giới. (Nguồn: PW).
(theo Minh Anh/VOV.VN).
