Để tạo ra mẫu cây có tính chất đặc biệt trên, các nhà khoa học đã sử dụng một loại enzyme quen thuộc với con người nhưng không phải ai cũng biết đến cái tên của chúng.
Loại enzyme luciferase được đom đóm sử dụng để phát sáng lập lòe trong đêm. Enzyme này được tích hợp cho cây trồng mà không ảnh hưởng tới tốc độ tăng trưởng của cây.
Các gói phân tử nano chứa enzyme trên sẽ giải phóng từ từ lượng luciferin vào trong tế bào cây giúp chúng có thể phát sáng trong đêm.
Hiện tại, hiệu quả chiếu sáng chỉ đạt chưa tới một tiếng. Tuy nhiên, các nhà khoa học sẽ tối ưu quy trình để tăng thời gian chiếu sáng của cây lên 4 tiếng.
Độ phát của cây có thể thay đổi tùy theo điều kiện môi trường. Ban ngày trông cây bình thường như bao loại cây khác, nhưng ban đêm sẽ phát sáng rực rỡ.
Nguyễn Minh (theo BGR).
