Theo Mirror , các nhà khoa học đang tập trung theo dõi và phân tích một thiên thể có tên Oumuamua mà đã lướt qua Trái Đất vào tháng 10 năm nay. Ban đầu, họ nghĩ nó là một tiểu hành tinh, nhưng sau khi quan sát kỹ hơn thì suy nghĩ này bắt đầu lung lay.
Thiên thể này có thể là một tiểu hành tinh tự nhiên hoặc cũng có thể là tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh.
Theo các nhà nghiên cứu tại Viện SETI (một cơ quan có nhiệm vụ tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất), họ đang bị bối rối bởi hình dạng của Oumuamua là rất hiếm thấy, không có dạng tròn như bao hành tinh khác. Cụ thể, Oumuamua có chiều dài lên tới hàng trăm dặm (khoảng 400m) nhưng chiều rộng chỉ bằng 1/10 chiều dài. Một số người cho rằng, hình dạng mỏng như vậy là thiết kế như một con tàu vũ trụ đường dài vì nó sẽ giúp giảm lực cản và tránh va chạm.
Oumuamua đến từ một nơi rất xa xăm ngoài hệ Mặt Trời của chúng ta.
Trước đó, một báo cáo từ dự án trị giá 75 triệu bảng Anh của SETI từng cho biết: "Các nhà nghiên cứu về lĩnh vực vận chuyển đường dài trong vũ trụ gợi ý rằng, hình dạng điếu xì gà hay cây kim có lẽ là một cấu trúc tốt cho một con tàu vũ trụ di chuyển giữa các vì sao. Lý do là nó giúp giảm thiểu ma sát và thiệt hại từ các hành tinh khác cũng như khí và bụi".
Hiện, câu hỏi Oumuamua là một tiểu hành tinh tự nhiên hay tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh vẫn là một câu hỏi chưa có lời giải. Nhóm nghiên cứu thuộc dự án Breakthrough Listen của SETI đang sử dụng kính thiên văn vô tuyến Green Bank ở miền đông bang Virginia, Mỹ để giám sát thêm Oumuamua.
Kính viễn vọng Green Bank đang giám sát Oumuamua.
Oumuamua là thiên thể đầu tiên từ một phần khác của thiên hà tiến vào hệ Mặt Trời với tốc độ khủng khiếp, hơn 315.000km/h. Oumuamua được phát hiện lần đầu tiên bởi các nhà thiên văn học tại Đại học Hawaii hôm 18/10. Theo các nhà khoa học, ngay cả khi không có bằng chứng về công nghệ ngoài Trái Đất trên Oumuamua, nghiên cứu này vẫn có thể cung cấp nhiều thông tin quan trọng về khí quanh Oumuamua hoặc sự tồn tại của nước trên tiểu hành tinh này.
Ngọc Phạm.
