Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) chưa rõ đây là một sao chổi hay tiểu hành tinh cũng như nguồn gốc của nó nhưng có khả năng vật thể này đến từ ngoài Hệ Mặt Trời.
NASA cho biết nếu điều này được khẳng định thì "đây sẽ là vật thể liên sao đầu tiên được các nhà thiên văn quan sát và xác nhận".
"Chúng tôi đã chờ đợi ngày này từ nhiều thập kỷ qua", CNN dẫn lời Paul Chodas, giám đốc Trung tâm nghiên cứu Vật thể gần Trái Đất, trong thông cáo của NASA.
Vật thể bí ẩn xuất hiện như một điểm sáng nhỏ ở trung tâm trong ảnh màu. Ảnh: Queens University Belfast.
"Từ lâu đã có giả thuyết về sự tồn tại của những vật thể như vậy. Các tiểu hành tinh hay sao chổi di chuyển giữa các ngôi sao và thỉnh thoảng ghé qua Hệ Mặt Trời của chúng ta nhưng đây là lần phát hiện đầu tiên. Đến giờ, mọi thứ đều cho thấy nó là vật thể liên sao nhưng vẫn cần thêm dữ liệu để xác nhận", Chodas nói.
NASA cho biết các nhà thiên văn đang hướng các kính thiên văn trên mặt đất và trong vũ trụ về phía vật thể để thu thập thêm dữ liệu.
Hiện tại, vật thể này được gọi là A/2017 U1. Các chuyên gia cho rằng nó có đường kính chưa đầy 400 m và di chuyển trong không gian với tốc độ 25,5 km mỗi giây.
Vật thể này được kính viễn vọng Pan-STARRS 1 của Đại học Hawaii trên đảo Haleakala, Hawaii, phát hiện lần đầu vào ngày 19/10. Chuyển động bất thường của nó cho thấy đây là vật thể đến từ ngoài Hệ Mặt Trời.
NASA cho biết vật thể này đã an toàn đi qua Trái Đất vào ngày 14/10 ở khoảng cách 24 triệu km, gấp 60 lần quãng đường tới Mặt Trăng.
Các nhà khoa học cho rằng vật thể này đang hướng tới chòm sao Pegasus và đang trên đường ra khỏi Hệ Mặt Trời.
Về tên gọi A/2017 U1, vì đây là vật thể đầu tiên thuộc loại này từng được phát hiện nên Liên minh Thiên văn Quốc tế sẽ phải đưa ra quy tắc mới để đặt tên cho các đối tượng sau này.
Quỹ đạo của thiên thể bí ẩn ghé qua Hệ Mặt Trời Đường đi của vật thể có tên gọi A/2017 U1 khi di chuyển qua Hệ Mặt Trời vào tháng 9 và tháng 10.
Tuyết Mai.
