Một nhà địa chất học người Peru tên Andres Ruzo đã phát hiện ra dòng sông vô cùng đặc biệt nằm sâu trong khu rừng Amazon. Dòng sông này luôn sôi sùng sục và nước thì nóng đến nỗi có thể giết chết cả con người hoặc bất kỳ con thú vật nào.
Tương truyền rằng dòng sông này chính là nơi mà các pháp sư hay hành hương đến. Tuy nhiên, hiện nay dòng sông này đang bị đe dọa bởi những kẻ săn thú, khai thác gỗ và những người đang có ý đồ chiếm đất. Vì thế, ông Andres Ruzo đang ra sức bảo vệ cho dòng sông này không bị phá hủy.
Thực hiện: Một Thế Giới & SaigonTV.
