Patrick Hardison, 43 tuổi, từng bị bỏng khi làm nhiệm vụ lính cứu hỏa tình nguyện ở Mỹ. Sau khi bị bỏng nặng, gương mặt của anh biến dạng và phải trải qua hơn 70 ca phẫu thuật khác nhau.
Sự việc xảy ra vào năm 2001, khi anh tham gia chữa cháy, trần nhà bắt lửa và rơi xuống người. Mũ bảo hiểm và bình khí thở của Patrick bị cháy khiến anh bỏng mặt, mí mắt và tai. Người đàn ông này phải nằm viện 63 ngày để điều trị, các bác sĩ đã lấy phần da đùi để đắp lên mặt. Tuy nhiên, gương mặt của anh khiến nhiều người sợ hãi.
Patrick Hardison trải qua sự thay đổi khuôn mặt từ năm 2014 đến năm 2016. Ảnh: Daily Mail.
Vụ tai nạn khiến cuộc đời Patrick thay đổi nhanh chóng. Mọi người chỉ trỏ và nhìn chằm chằm khi thấy anh xuất hiện ở nơi công cộng. Thậm chí, con cái và vợ đều tỏ ra sợ hãi khi nhìn vào. "Tôi đã đau khổ trong 14 năm", người đàn ông này chia sẻ.
Năm 2011, các bác sĩ khuyến cáo nếu không ghép mặt, Patrick có thể bị mất thị lực vì mí mắt không còn. "Tôi không bao giờ muốn quay lại lúc đó. Cái chết không phải là điều tồi tệ nhất xảy ra. Tôi nói với bác sĩ là bản thân muốn chết còn hơn sống như vậy", Patrick chia sẻ.
Theo Patrick, khi trải qua ca phẫu thuật ghép mặt tiềm ẩn nguy hiểm, bản thân tự "đánh cược tất cả", nhưng may mắn đã đã chiến thắng "tử thần".
Trước khi diễn ra ca ghép mặt này, bác sĩ cho biết cơ hội sống sót của anh chỉ 50%. Một bệnh nhân ở Pháp từng được ghép mặt đã qua đời do thải ghép, nhưng Patrick không bao giờ nghĩ sẽ rút lui.
Sau ca ghép mặt, người đàn ông này không còn phải chịu những lời bàn tán từ mọi người. Ảnh: Daily Mail.
Tháng 8/2015, các bác sĩ đã thực hiện ca ghép mặt toàn diện cho Patrick tại Trung tâm Y tế Langone thuộc Đại học New York, Mỹ với sự tham gia của 100 người trong 26 tiếng.
Người hiến mặt là David Rodebaught, 26 tuổi qua đời do tai nạn giao thông. Tiến sĩ Rodriguez, thành viên của kíp phẫu thuật, nói với Patrick: "Nếu ca phẫu thuật thất bại, không có cách gì để cứu".
Theo bác sĩ này, bệnh nhân có thể chết do thải ghép. Trong số 30 người từng ghép mặt, có 5 người bị thải ghép dẫn đến tử vong. Tuy nhiên, tiến sĩ Rodriguez và kíp mổ ngạc nhiên trước sự phục hồi của Patrick, vượt xa những gì đội ngũ chuyên môn mong đợi.
Bệnh nhân Patrick không có dấu hiệu của thải ghép, chức năng mí mắt bình thường. Sự thành công của ca phẫu thuật hứa hẹn sẽ mở ra hy vọng cho những người khác.
"Ca ghép mặt đã cho tôi cuộc sống. Tôi mắc nợ người hiến tặng và gia đình vì món quà này. Tất cả những gì tôi có thể nói là cảm ơn", Patrick bày tỏ.
Sau cuộc phẫu thuật phức tạp, cuộc đời của Patrick đã thay đổi, những cái nhìn lạnh lùng và lời bàn tán của mọi người không còn.
Các bác sĩ đánh giá Patrick phục hồi tốt, dù vẫn phải chịu những cơn đau ở má và trán. Người đàn ông này phải dùng thuốc chống thải ghép suốt quãng đời còn lại.
Quang Minh.
