Tại khu bảo tồn Shenton Safaris thuộc công viên quốc gia South Luangwa, Zambia, Nam Phi, các hướng dẫn viên ghi lại được khoảnh khắc ấn tượng khi chó hoang châu Phi thất thủ trước đàn kền kền vừa đông vừa hung dữ. (Nguồn Shenton Safaris).
Chó hoang châu Phi vốn dĩ có tỉ lệ săn thành công rất cao, thậm chí chúng còn được đánh giá săn mồi giỏi hơn sư tử nhờ chiến thuật săn đồng đội cực kỳ hiệu quả. Thế nhưng khi đối mặt với đông đảo họ hàng kền kền chuyên ăn xác thối, những con chó hoang có vẻ chưa tìm cách ứng phó thích hợp. Trong ảnh là chó hoang châu Phi cảnh giác cực độ khi thấy động tĩnh của kền kền. (Nguồn Shenton Safaris).
Trong khi đàn kền kền từng bước áp sát, cắt cử trinh sát thăm dò, một con chó hoang châu Phi gan lỳ vẫn quyết tâm cố thủ, tận lực thưởng thức thịt linh dương tươi ngon mà cả bầy vừa săn được. (Nguồn Shenton Safaris).
Cùng lúc đó, họ hàng kền kền chờ đợi cũng đã lâu. Chúng có vẻ vô cùng sốt ruột và chẳng mấy kiêng dè con chó hoang đơn độc, yếu thế. (Nguồn Shenton Safaris).
Ngay khi thấy thời cơ thích hợp, đàn kền kền tổng tấn công, lao vào cướp xác linh dương của chó hoang châu Phi. Mới đầu, chó hoang còn tức giận và chạy vòng quanh để xua đuổi kền kền. (Nguồn Shenton Safaris).
Tuy nhiên, sau khi quay lại, con chó hoang lì lợm cũng phải bỏ cuộc bởi sự đông đúc và hung hãn của kền kền. (Nguồn Shenton Safaris).
Công nhận sức mạnh tập thể quá đông, quá nguy hiểm của đàn kền kền, cuối cùng chó hoang lắc đầu bỏ đi, để lại đàn kền kền tự tranh cướp, xâu xé xác linh dương. (Nguồn Shenton Safaris).
Chẳng mấy chốc, linh dương bị rỉa thịt chỉ còn trơ lại xương. (Nguồn Shenton Safaris).
Thế nhưng, một con kền kền cần mẫn vẫn cố moi móc chút thức ăn còn lại, không bỏ qua bất cứ ngóc ngách nào trên xác của con mồi miễn phí. (Nguồn Shenton Safaris).
Đinh Ngân (TH).
