Nhà khoa học ở Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc tại Hợp Phì, An Huy, nhận định ngọn núi Punggye-ri, tỉnh Bắc Hamgyong, mà Bình Nhưỡng thực hiện 5 vụ thử hạt nhân gần đây, trong đó có vụ thử bom nhiệt hạch hôm 3/9, đang có nguy cơ sụp đổ.
Ảnh minh họa: Express.
Nhà khoa học Trung Quốc cho biết, không phải ngọn núi nào cũng thích hợp để tiến hành thử bom hạt nhân. Vì diện tích đất đai hạn chế, cùng với mục đích giấu kín thông tin về chương trình vũ khí hạt nhân, Triều Tiên đã không chọn được nhiều địa điểm để thử nghiệm chương trình hạt nhân của nước này.
"Khi ngọn núi sập xuống, cái hố kinh hoàng sẽ lộ rõ và những thứ tồi tệ sẽ phát tán ra ngoài", Wang Naiyan, thành viên cao cấp chương trình vũ khí hạt nhân của Trung Quốc cảnh báo.
Nhà địa vật lý Wen Lianxing, trưởng nhóm tiết lộ, thông qua dữ liệu do hơn 100 trạm quan trắc động đất ở Trung Quốc thu thập, sai số lớn nhất là 100 m.
Ông Wang nhận xét rằng, thời gian ngọn núi có thể chịu được bao lâu phụ thuộc chủ yếu vào cách Bình Nhưỡng đặt bom cho mỗi lần thử. "Nếu bom được đặt được đặt ở đáy các hầm đứng, vụ nổ sẽ có ảnh hưởng ít hơn".
Ngoài ra, các hầm đứng sẽ khó xây hơn và chi phí đắt hơn, đồng thời việc đặt cáp và các thiết bị đo vụ nổ sẽ không thuận lợi. Xây dựng hầm ngang trong lòng núi sẽ dễ dàng tuy nhiên nguy cơ phần chóp núi bị thổi tung cũng tăng lên.
Trong khi đó, việc Bình Nhưỡng ngày càng nâng kích cỡ của quả bom thử nghiệm cũng làm tăng cao những nguy cơ này.
"Một quả bom 100 kiloton là tương đối lớn. Chính phủ Triều Tiên nên chấm dứt các vụ thử nghiệm do chúng đang tạo nên đe dọa lớn không chỉ đối với Triều Tiên, mà còn cả những nước khác, đặc biệt là Trung Quốc", ông Wang khẳng định.
(Theo SCMP).
Gia Bảo.
