Theo thông tin có được từ trang Guardian, Viện Khí tượng Hoàng gia Bỉ tuyên bố:" Khoảng thời gian từ tháng 12/2017 đến hết tháng 1/2018 là thời điểm tối tăm thứ hai mà người dân phải đối mặt kể từ năm 1887 đến nay. Vì số giờ nắng trung bình nhận được vào những mốc thời gian này chỉ ở mức 10,5 giờ ".
Nhiều thành phố lớn của châu Âu chìm trong bóng tối suốt mùa đông.
Trong khi một số khu vực ở phía bắc nước Pháp có số giờ nắng ổn hơn rơi vào khoảng 26 giờ trong tháng 12/2017, thì tại Lille - thành phố nằm gần biên giới giữa Pháp và Bỉ chỉ có 2,7 giờ nắng trong nửa tháng đầu năm 2018.
Thảm hơn cả Lille là thủ đô Moscow của Nga, người dân ở đây đã phải trải qua tháng cuối cùng của năm 2017 chỉ với 6 phút được thấy ánh nắng mặt trời.
Rất nhiều người dân Nga cảm thấy chán nản và mệt mỏi khi không được nhìn thấy ánh nắng trong thời gian dài, thậm chí một số người còn tìm đến các chuyên gia tâm lý để điều trị do ảnh hưởng của thời tiết.
Thủ đô ánh sáng của Pháp, Paris - nơi có số giờ nắng trung bình trong tháng 1 hàng năm là 62,5 giờ, cũng chỉ vừa nhận được 10 giờ nắng dù 2/3 thời gian của tháng đã trôi qua. ". Một ngôi sao đã bị bắt mất, và hiện tại chúng ta vẫn chưa nhìn thấy dấu hiệu nào từ mặt trời " thông tin trên tờ La Voix du Nord của Pháp được đăng trong những tăm tối của tháng 1/2018.
Số giờ nắng tại một số thành phố lớn của Pháp.
Theo các chuyên gia về sức khỏe, trời tối liên tục dễ khiến con người lâm vào tình trạng căng thẳng nghiêm trọng, thiếu năng lượng, thèm ngủ và tiêu thụ nhiều đồ ngọt hơn mức bình thường. ". Chúng ta trở nên chậm chạp, mệt mỏi khi không có ánh sáng mặt trời ", một người ở Lille vừa đi điều trị rối loạn cảm xúc theo mùa cho biết.
Cả thế giới đang hứng chịu cái lạnh tồi tệ, dự đoán 'mùa đông lạnh nhất 100 năm qua' trở thành hiện thực tại nhiều nơi.
