Trong dịp Giáng sinh, các phi hành gia cùng nhau làm những gì có thể để tạo nên không khí Giáng sinh với đồ ăn như món bánh gừng truyền thống dịp Giáng sinh hay ca cao nóng.
Họ cũng trang trí Trạm vũ trụ với những món đồ sẵn có nơi đây.
Qua nhiều năm cách trang trí đã có những đổi thay, nhưng điều không đổi là chúng đều mạng lại không khí và tinh thần Giáng sinh ấm áp cho cả đoàn.
Năm 2006, Trạm vũ trụ Quốc tế được trang trí Giáng sinh với cây Giáng sinh nhỏ và những chiếc tất. Ảnh: NASA.
Hình ảnh Module hậu cần Zvezda được trang trí năm 2006 do một phi hành gia trong đoàn Expedition 14 chụp lại.
Các phi hành đoàn Expedition 16 (Yuri Malenchenko, Peggy Whitson và Daniel Tani) trên Trạm vũ trụ Quốc tế dịp Giáng sinh năm 2007. Ảnh: NASA.
Cây Giáng sinh nhỏ vẫn xuất hiện trong bức ảnh năm 2007.
Các phi hành gia của đoàn Expedition 30 trên Trạm vũ trụ Quốc tế tổ chức lễ Giáng sinh 2011. Ảnh: NASA.
Đến năm 2011, các phi hành gia đã có một chút 'nâng cấp' trong trang trí Giáng sinh: nhiều mũ Ông già Noel; cây Giáng sinh mới với đồ trang trí bằng lấp lánh.
Sáu phi hành gia chụp ảnh trên Module Destiny (Định mệnh) - phòng thí nghiệm của Mỹ trên Trạm Không gian.
Năm 2012: Đoàn phi hành gia Expedition 34 trên Trạm vũ trụ Quốc tế tổ chức lễ Giáng sinh. Phi hành gia Chris Hadfield của Cơ quan Vũ trụ Canada đang chơi guitar. Ảnh: NASA.
Vẫn là hình ảnh năm 2012, mỗi phi hành gia đoàn Expedition 34 đều có một chiếc tất treo lên như vậy.
Năm 2014: Không chỉ trang trí Giáng sinh, các phi hành gia còn chuẩn bị sữa và bánh quy cho Ông già Noel. Ảnh: NASA.
Cây Giáng sinh được treo trên vòm Cupola năm 2015. Ảnh: NASA.
Cupola là một cấu trúc dạng vòm có 7 cửa sổ giúp phi hành gia bên trong có cái nhìn toàn cảnh của không gian vũ trụ bên ngoài.
Các phi hành gia treo cây Giáng sinh ở đây để có thể chụp ảnh cây Giáng sinh và Trái Đất ở ngay bên bên dưới.
Xem thêm video thú vị: Làm pizza trên Trạm vũ trụ.
Nguồn: International Business Times, NASA Johnson.
Trang Đặng.
