VIDEO: Người dân góp tiền mua cá chình "khủng" phóng sinh.
Một người dân ở Hà Tĩnh khi đi đánh lưới đã bắt được con cá chình nặng 9 kg, dài 1,2 m. Con cá này được người dân địa phương mua lại mang đi phóng sinh vào ngày đầu tháng.
Khoảng 7h ngày 18/12, anh Nguyễn Văn Lượng (37 tuổi, trú xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà) trong lúc đánh lưới trên sông Cầu Soong (đoạn chảy qua xã Việt Xuyên) đã bắt được con cá chình nặng 9 kg, dài 1,2 m.
Con cá chình nặng 9 kg, dài hơn 1,2 m người dân bắt được trên sông. Ảnh: Hoàng Dương.
Nghe tin anh Lương bắt được cá chình khủng nhiều thương lái tìm đến hỏi mua. Sau đó, anh Lương đã bán lại cho anh Lê Đăng Long (32 tuổi, trú cùng xã) với giá 5 triệu đồng.
Nhiều thương lái trả giá cao nhưng anh Long bảo mua đem về phóng sinh nên tôi bán cho anh ấy. Hơn 10 năm đánh cá trên khúc sông này nhưng đây là lần đầu tiên tôi bắt được con cá to như thế, anh Lương chia sẻ.
Người dân địa phương đã tìm đến nhà anh Long, để tận mắt xem con cá chình trên. Người sở hữu con cá chình nặng 9 kg cho biết khi nghe tin người dân địa phương bắt được cá lớn vào ngày đầu tháng nên anh đã đến hỏi mua để mang về phóng sinh.
Người dân địa phương góp tiền mua lại con cá chình mang thả về tự nhiên. Ảnh: Hoàng Dương.
Ông Trần Sỹ Anh, Chủ tịch UBND xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết nghe tin người dân bắt được cá lớn và ý định phóng sinh cá về tự nhiên của anh Long nên rất ủng hộ.
Chúng tôi kêu gọi người dân ủng hộ được hơn 4 triệu đồng để cùng anh Long phóng sinh con cá chình nặng 9 kg về lại tự nhiên, ông Anh cho hay.
Cá Chình là loài cá da trơn có thể sống được ở nước mặn, nước lợ, nước ngọt. Cá thích bóng tối, sợ ánh sáng nên ban ngày chui rúc trong hang, dưới đáy ao, nơi có ánh sáng yếu, tối bò ra kiếm mồi di chuyển đi nơi khác.
Cá có hình trụ dài, dạng rắn, phía sau dẹp bên, có vảy xếp dạng hình chiếc chiếu, nhỏ, dạng trái xoan và vây chạy vùng quanh ngực.. Cá này là loại thủy đặc sản cao cấp, có thịt ngon, giá trị dinh dưỡng rất cao và còn là một vị thuốc.
Sông Cầu Soong đoạn qua Xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh), nơi người dân bắt được cá chình "khủng". Ảnh: Google Maps.
Phạm Trường.
