Bucephalus được đánh giá là một trong những chiến mã nổi tiếng nhất lịch sử. Trước khi thuộc về Alexander Đại đế, nó thuộc sở hữu của vua Macedonia.
Alexander Đại đế có được Bucephalus trong một lần đánh cược với cha mình (tức vua Macedonia) khi 12 - 13 tuổi.
Cụ thể, vua Macedonia cho con trai chọn bất cứ con ngựa nào mà ông muốn. Vì vậy, Alexander Đại đế đã chọn Bucephalus.
Trước Alexander Đại đế, không ai có thể cưỡi, thuần phục được con ngựa bất kham này.
Alexander Đại đế phát hiện Bucephalus sợ cái bóng của chính mình nên không ai có thể cưỡi được nó. Do vậy, Alexander đã hướng con ngựa về phía mặt trời để nó không còn bị hoảng sợ.
Kể từ đó, nó thường rong ruổi khắp các chiến trường, vào sinh ra tử cùng Alexander Đại đế.
Chiến mã Bucephalus của Alexander Đại đế được miêu tả có kích thước to lớn, một mắt màu xanh. Tên của con ngựa này có nghĩa là "đầu bò" bởi vì nó có một xoáy lông trên đầu.
Một số sử gia cho rằng chiến mã Bucephalus của Alexander Đại đế đã chết do bị thương trong trận Hydaspes chống lại vua Porus xứ Paurava năm 326 TCN.
Tuy nhiên, một số người khác cho rằng nguyên nhân cái chết của con ngựa này là vì nó đã già.
Để tưởng nhớ con chiến mã yêu dấu, Alexander đại đế lập một thành phố bên bờ sông Hydaspes và đặt tên là Bucephala. Hiện nơi này nằm trong lãnh thổ Pakistan.
Tâm Anh (theo WL).
