Cho đến hiện tại, vấn đề thường gặp phải khi cầu nguyện trước một ngôi sao băng là chẳng bao giờ có một ngôi sao nào ở xung quanh khi chúng ta cần.
Một công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực giải trí không gian của Nhật đang chuẩn bị cho màn trình diễn cơn mưa sao băng nhân tạo đầu tiên trên thế giới vào năm 2019, bằng một vệ tinh được chế tạo với mục đích là tạo ra một khung cảnh sao đổi ngôi ngoạn mục.
Công ty có tên ALE này tuyên bố rằng họ có thể tạo ra sao băng ở bất cứ đâu, bất kỳ lúc nào và với bất kỳ màu sắc nào  bằng cách phóng các viên đạn nhỏ ra khỏi vệ tinh, và các viên đạn này sẽ bốc cháy khi đi vào bầu khí quyển của Trái Đất.
Những viên đạn này được thiết kế để cháy sáng hơn và lâu hơn so với sao băng tự nhiên  khoảng 5 đến 10 giây  và có thể nhìn thấy ở khoảng cách 100km theo mọi hướng.
Vệ tinh này có khoảng 300  400 viên đạn sao băng.
Các viên đạn sao băng sẽ cháy sáng hơn và lâu hơn so với sao băng tự nhiên.
Chi tiết của dự án này đã được tiết lộ lần đầu tiên từ năm 2015, nhưng cho đến nay ALE mới công bố về chương trình Thử thách Sao Đổi ngôi  Shooting Star Challenge  cuộc thử nghiệm của vệ tinh trong dự án và sẽ được tổ chức trên bầu trời Hiroshima vào năm 2019.
Một vệ tinh có chứa khoảng 300-400 viên đạn sao băng sẽ được đưa vào quỹ đạo ở phía trên châu Úc khoảng 500 km vào cuối năm 2918. Từ đó, nó sẽ phóng các viên đạn sao băng xuống Nhật Bản.
Các viên đạn sẽ mất khoảng 15 phút để rơi xuống độ cao 60 km phía trên Setouchi  tại điểm đó, chúng sẽ bắt đầu bốc cháy trong bầu khí quyển của Trái Đất.
Một phần của Hiroshima đã được lựa chọn làm khu vực thử nghiệm sao băng nhân tạo do cảnh đẹp nổi tiếng và bầu trời cao và trong của nơi này.
Các viên đạn sẽ bốc cháy trên bầu trời để tạo thành mưa sao băng nhân tạo.
Chúng sẽ có thể quan sát từ khoảng cách 100 km theo mọi hướng.
Cũng như nhằm tạo ra một màn trình diễn pháo hoa ngoạn mục, dự án này còn có mục tiêu khuyến khích khoa học thông qua hoạt động giải trí.
Dự án này đã nhận được sự ủng hộ từ rất nhiều cơ sở giáo dục, chẳng hạn như các trường Đại học Tohoku, Đại học Metropolitan Tokyo, đồng thời cũng nhận được sự tài trợ từ các công ty như FamilyMart và JAL.
Nếu cuộc thử nghiệm thành công, công nghệ ALE có thể sẽ được sử dụng tại Thế vận hội Tokyo 2020 để lấp đầy bầu trời đêm của Sân vận động Olympic bằng các ngôi sao băng vào đêm khai mạc.
Lena Okajima  nhà sáng lập đồng thời cũng là giám đốc điều hành của ALE  phát biểu: Ngày nay, mọi người thường cúi gắm xuống điện thoại thông minh, và tôi mong muốn sẽ làm họ lại ngẩng đầu lên.
Theo Anh Thư/ dantri.com.vn.
