Nạn nhân là ông Somsak Riangngern, 54 tuổi, bị giết chết vào sáng 27-11 tại sở thú Chiang Mai, ngay trước mặt vợ ông này.
Hung thủ là "ngôi sao" voi Phlai Ekasit, 32 tuổi.
Vụ tấn công bất ngờ xảy ra khi ông Riangngern cho Phlai ăn và tháo xích để nó tắm rửa và uống nước. Theo tờ Khaosod (Thái Lan), Phlai đã dùng ngà tấn công ông Riangngern trước khi dùng vòi siết chết ông ta.
Vụ tấn công diễn ra trong vòng khoảng 5 phút cho đến khi con voi đực nặng 5 tấn bị khống chế.
Hình ảnh voi Phlai Ekasit chở du khách. Ảnh: Daily Mail.
Ông Wuthichai Muangman, quyền giám đốc vườn bách thú Chiang Mai, mô tả Phlai là một "con voi xuất sắc" và cho biết vụ tấn công xảy ra khi nó nổi cơn giận dữ. Tuy nhiên, nguyên nhân cụ thể vẫn chưa được làm rõ.
Phlai được xem là một "ngôi sao" sau khi xuất hiện trong 5 bộ phim, trong đó có loạt phim ăn khách "Truy tìm tượng phật".
Con voi này hiện ở tạm vườn bách thú Chiang Mai theo một hợp đồng sẽ hết hạn vào tháng 4-2018.
Theo tờ Khaosod , Phlai từng biểu diễn cho du khách xem. Vụ việc Phlai giết chết chủ nhân đã gây ra một cuộc tranh luận về ngành du lịch voi ở Thái Lan, nơi du khách có thể xem voi biểu diễn, cưỡi lên voi.
Nhóm bảo vệ động vật PETA nói rằng vụ việc Phlai giết chết chủ nhân là một bi kịch và điều đó cho thấy những rủi ro tiềm ẩn trong việc xích và nhốt voi trong các chuồng quá chật hẹp so với môi trường sống tự nhiên.
Cao Lực (Theo Daily Mail).
