Theo báo Nghệ An ngày 12/6, anh Vũ Tiến Thanh (trú khối 2, thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) cho biết, vừa mua được con cá lệch khủng với giá gần 10 triệu đồng của một thợ đánh cá ở xã Mỹ Lý.
Bắt được cá lệch "khủng" dài 1,7 mét. Ảnh: Báo An Ninh Thủ Đô.
Anh Thanh cho biết, vào rạng sáng cùng ngày anh nhận được tin một ngư dân ở xã Mỹ Lý (huyện Kỳ Sơn) bắt được con cá lệch dài 1,7m, nặng 15kg trên sông Nậm Nơn. Những con cá lệch từ 3-8kg thì không khó để mua, nhưng loại hơn 10kg thì rất hiếm gặp nên anh Thành đã chi 10 triệu đồng để mua lại con cá.
Báo Tri Thức Trực Tuyến đưa tin, ngư dân Hùng người bắt được con cá lệch cho biết, ông câu được con cá vào lúc 3h30 cùng ngay. "Tôi thả câu khoảng 30 phút thì cá cắn câu. Cá quẫy đuôi mạnh nên tôi vật lộn đến khi trời sáng mới khống chế được".
Được biết cá lệch là loài cá có giá trị kinh tế cao ở miền Tây Nghệ An. Cá lệch thuộc loài cá da trơn, thân dài, ít xương, thịt thơm và bùi. Loài cá này thường sống ở các hang sâu. Hiện, giá trị thường dao động 400.000-800.000 đồng/kg.
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
