Video bắt rắn bằng tay không.
Đội bắt rắn ở Gold Coast, bang Queensland, Australia được gọi tới một nhà dân hôm 17.9. Toàn bộ quá trình bắt rắn được quay video và đăng tải lên Facebook.
Ban đầu, người bắt rắn định giật toilet cho con rắn trôi theo dòng nước nhưng không thành công. Sau đó, anh buộc phải tận tay thực hiện hành động mạo hiểm là bắt con rắn khỏi toilet. Tưởng tượng một buổi sáng thức dậy và bạn thấy một con rắn trong toilet, người bắt rắn nói trong video.
Con rắn bị bắt chỉ bằng tay không.
Anh này cũng nói rằng hy vọng không bị con rắn cắn trúng tay. Dù nói như vậy nhưng động tác rất nhanh nhẹn của người này khiến tình thế nguy hiểm được giải quyết trong phút chốc. Chỉ sau 3 phút, con rắn độc đã được thu phục dễ dàng.
Đây không phải là chuyện hiếm ở bang Queensland khi người dân bắt gặp rắn độc trong toilet. Hồi tháng 1 vừa qua, một con trăn khổng lồ bất ngờ xuất hiện trong toilet nhà dân tại khu vực Charters Towers.
Quang Minh  Daily Mail.
