Theo Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA), Kính viễn vọng Không gian Hubble đã thu được hình ảnh một tinh vân trông giống như đèn sao dùng trang trí các lễ kỷ niệm, xuất hiện đầy màu sắc rực rỡ trong không gian.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Tinh vân này chứa nhiều phân tử nặng hơn hydrogen và heli được phân tán vào không gian sau khi chúng liên kết với các sao và phần nhân ở phần trung tâm tinh vân , tất cả tạo nên diện mạo kỳ lạ.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Tinh vân đẹp ấn tượng đó có tên là NGC 6326, có những chùm sáng phát ra khí gas được thắp sáng bởi một ngôi sao khổng lồ ở trung tâm.
NGC 6326 nằm trong chòm sao Ara, cách khoảng 11.000 năm ánh sáng tính từ Trái đất.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
