Hiện trường vụ tai nạn - Ảnh: Chụp từ YouTube.
Giới truyền thông Ý đưa tin cậu bé đi vào vùng nguy hiểm của Solfatara di Pozzuoli, một trong 40 thành viên của siêu núi lửa Campi Flegrei ở phía tây Naples.
Theo tờ The Australian ngày 13.9, có vẻ như nạn nhân đã ngất xỉu do hít phải khí độc phun ra từ các vết nứt xung quanh khu vực cấm, trước khi ngã nhào vào miệng núi lửa.
Cha mẹ cậu cố gắng cứu con mình, nhưng nhanh chóng chịu chung số phận.
Đứa con thứ hai, mới 7 tuổi, đã thoát nạn do chạy tìm người giúp đỡ. Sự cố thương tâm đã xảy ra vào khoảng 11 giờ ngày 12.9 (giờ địa phương).
Gia đình trên, sống gần Venice, đã đến tham quan Campi Flegrei. Thi thể của họ đã được đội cứu hỏa nâng lên từ miệng hố đường kính 3m.
Solfatara, với lần bùng nổ gần đây nhất vào năm 1198, là một miệng núi lửa cạn và vẫn liên tục tỏa ra khí lưu huỳnh. Nơi này được một công ty tư nhân quản lý và mở cửa cho du khách tham quan quanh năm.
Thụy Miên.
Thụy Miên.
