Thợ lặn của CIA tìm kiếm dấu vết bên trong chiếc tàu ngầm của trùm ma túy Pablo Escobar.
Theo Mirror, Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) hiện đang tìm kiếm kho báu hàng trăm triệu USD của trùm ma túy Pablo Escobar, nhờ việc phát hiện một tàu ngầm bị đắm.
Thợ lặn CIA hiện đã được điều đến hiện trường để kiểm tra xem có tiền mặt hay ma túy trong tàu ngầm của Pablo Escobar hay không.
Hai thợ lặn Doug Laux và Ben Smith được người dân địa phương chỉ dẫn tận tình đến nơi tàu ngầm nằm lại.
Trùm ma túy Colombia Pablo Escobar từng sử dụng các tàu ngầm mini nhằm đưa ma túy vào Mỹ trót lọt.
Mỗi tàu ngầm ước tính có thể mang theo 2 tấn cocaine đến vùng biển ngoài khơi Puerto Rico. Từ đây, những kẻ buôn ma túy dùng thuyền cao tốc chạy thẳng đến Miami.
Đoạn video do kênh Discovery UK đăng tải trên Youtube, cho thấy các thợ lặn đi tàu đến khu vực nơi nghi có tàu ngầm của Pablo Escobar. Tàu ngầm được cho là mới lộ diện dưới biển sau một cơn bão, cuốn trôi lượng cát lớn.
Trùm ma túy khét tiếng Pablo Escobar.
Trong video, các chuyên gia cũng dùng thiết bị chuyên dụng để kiểm tra xem có dấu hiệu của kim loại hay không.
Chuyến đi lặn đầu tiên kết thúc với rất nhiều kim loại, một hộp rỗng nhưng không tìm thấy kho báu của trùm ma túy.
Nổi tiếng với tên gọi ông vua của cocaine, trùm ma túy Pablo Escobar từng kiểm soát 80% lượng cocaine chảy vào Mỹ trong những năm 1980. Ở thời đỉnh cao, Escobar kiếm được tới 450 triệu USD mỗi tuần.
Năm 1993, Escobar bị tiêu diệt bởi cảnh sát Colombia trong một chiến dịch quy quét quy mô lớn. Nhưng số tiền khổng lồ mà Escobar kiếm được thì không bao giờ được tìm thấy.
Các cựu đặc vụ CIA từng cố gắng tìm kiếm nơi Escobar chôn giấu số tiền. Cuộc tìm kiếm đẩy các đặc vụ đến nhiều khu vực nguy hiểm, đụng độ với tay sai của trùm ma túy khét tiếng.
Đăng Nguyễn - Mirror.
