Chúng tôi nhận được thông tin, có một con rắn hổ mang chúa khổng lồ nặng hơn 45kg xuất hiện giữa Thủ đô Hà Nội. Ban đầu, tôi cho rằng đây chỉ là tin vịt bởi không thể xuất hiện một con rắn khổng lồ như vậy giữa trung tâm thành phố. Tuy nhiên, khi được tận mắt nhìn thấy con rắn này tôi mới tin đó là sự thật.
Trước mắt tôi là một bể thủy tinh lớn, bên trong chứa rất nhiều con vật "kinh dị". Nào là kì đà, bọ cạp, tắc kè hoa, bìm bịp... chen chúc nhau nằm trong chiếc bể kính thửa riêng có dung tích vài trăm lít rượu. Đặc biệt, hình ảnh con "mãng xà" với cái đầu bành ra nằm ngang bể khiến người mới nhìn không khỏi sợ hãi.
Video: Hãi hùng nhìn con rắn hổ mang chúa nặng 45kg nằm vắt vẻo trong bình rượu (Thược Hoàng).
Người đàn ông sở hữu mãng xà 45kg này tên Nguyễn Văn N., sống ở khu vực Hoàng Mai - Hà Nội. Ban đầu, người đàn ông này luôn tỏ ra nghi ngại khi trò chuyện với PV. Tuy nhiên, sau một thời gian thuyết phục, người đàn ông này cũng đồng ý bật mí về nguồn gốc của con rắn khổng lồ này.
Ông N. cho biết, con rắn chúa có nguồn gốc từ sông Măng nằm ở biên giới giữa Việt Nam và Campuchia. Ông N. là dân buôn bán, chuyên đi mua cá trình hoa từ Campuchia về Việt Nam. Cách đây hơn 3 năm, vào thời điểm mưa lũ có một con rắn hổ mang chúa bị rớt vào cái đó (đăng) của ngư dân. Để bắt được, người dân phải dồn nó vào một chiếc bao tải cỡ lớn. Nếu tay không sẽ không thể bắt sống được một con rắn chúa lớn như vậy.
Cũng theo người đàn ông này, người dân sống quanh khu vực sông Măng thường xuyên bắt được những con rắn hổ mang chúa khổng lồ. Với những con nặng 45kg như con trong bể rượu nhà ông thì hiếm nhưng cỡ 15 - 20kg thì nhiều.
"Rừng Campuchia còn phong phú lắm. Không chỉ có rắn khổng lồ, ở đó còn rất nhiều những loài quý hiếm khác. Những con cá lăng ở đấy có trọng lượng 25 - 30kg là quá bình thường, những con cá lóc (họ cá quả) tầm 10kg trong tự nhiên cũng không thiếu", ông N. nói.
Theo ông N. dự đoán, con hổ mang chúa này có tuổi đời khoảng 50 - 70 năm. Để sở hữu được nó ông đã phải chi 10 ngàn đô la cho một người nông dân Campuchia.
Cũng có nhiều người khi chỉ nhìn hình ảnh thì nghi ngờ đây không phải con rắn hổ mang mà chỉ là một con trăn. Để phân biệt được trăn và rắn, ông N. giải thích: "Con trăn thì nó có hoa còn con rắn hổ mang chúa thì nó có khoang trên người. Con trăn lưng của nó là da gấm còn con hổ mang chúa thân của nó mang đặc trưng da của loài bò sát, cứng hơn da trăn rất nhiều".
Hình ảnh con rắn hổ mang chúa 45kg trong bình rượu. (Ảnh: Thược Hoàng).
Nói về hình dáng con rắn hổ mang chúa khi còn sống ông N. cho hay: "Đây là con rắn đã được sơ chế. Vì muốn ngâm rượu ông N. đã thuê người mổ bụng, lấy ruột và những quả trứng rắn ra. Bình thường, con rắn có cơ thể to gấp rưỡi so với hiện trạng đang nằm trong bình".
Ông N. kể lại, riêng bộ ruột, lớp mỡ của con rắn này đã ngót chục kg rồi. Từ khi mua xong đã hơn 3 năm nhưng ít khi ông để ý đến bình rượu rắn. Trước đây mới ngâm, mùi rượu rắn tanh bay khắp nhà. Vì không chịu được mùi tanh của nó, ông phải gửi nó ở một cái kho của người quen.
Đầu tư nhiều tiền bạc vào rắn rết nhưng khi được hỏi về tác dụng của rượu rắn người đàn ông này cũng tỏ ra mơ hồ. Ông ta chỉ biết theo quan niệm dân gian thì rượu rắn trị đau lưng, nhức mỏi, tốt cho xương khớp. Tuy nhiên, ông ta không có nhu cầu uống rượu nên không quan tâm đến công dụng của nó.
Với ông N. bình rượu rắn này ngâm chơi như món đồ độc lạ chứ ông không nghĩ đến việc uống. Bởi muốn dùng rượu rắn rất phức tạp, ít nhất là phải qua một bước nữa là cho thuốc Bắc vào. Những vị thuốc Bắc như đại hồi, tiểu hồi, đường phèn, vỏ quýt khô sẽ khử rượu đỡ tanh hơn. Thậm chí, khi sơ chế rượu phải cho vị quế vào để tăng độ lưu dẫn.
Hỏi về cụ thể từng con vật trong bình rượu ông N. cho hay: "Ngoài con rắn chúa khổng lồ, trong bình có tất cả 4 con hổ mang chúa nhỏ hơn (loại mỗi con 3 kg), 4 con kì đà, 3 con tắc kè hoa, gần 100 con bọ cọp núi Bà Đen, rắn ráo, cặp nong, cặp nia, hổ mang bành, bìm bịp...".
Theo tìm hiểu của PV, ngoài con rắn chúa 45kg này, ông N. còn sở hữu một con rắn nặng khoảng 20kg nữa. Tuy nhiên, vì rắn hổ mang là động vận quý hiếm trong danh mục cấm mua bán, sử dụng nên người đàn ông này không dám công khai danh tính cũng như hạn chế thông tin với PV.
Video: Bí ẩn rắn khổng lồ ở Quảng Ninh: Bà lão già trong ngôi miếu thờ rắn.
Thược Hoàng.
