Pinus Parviflora - thông trắng Nhật Bản, nằm trong top những loại cây cảnh đắt giá nhất hành tinh. Cây thông này khoảng 900 năm tuổi, đáng giá cả triệu đô - Ảnh: báo VOV.
Cây cổ thụ hơn 800 năm tuổi này có giá đắt đỏ bậc nhất thế giới - Ảnh: báo VOV.
Cây Mâm xôi con gà, trong một triển lãm sinh vật cảnh, cây này được định giá 6 triệu USD tương đương với 120 tỷ đồng - Ảnh: báo Infonet.
Cây ổi hơn 300 tuổi quý, hiếm, có thế độc đáo của gia đình ông Nguyễn Gia Thọ, ở Nghi Tàm (Tây Hồ, Hà Nội) 1 tỷ đồng cũng không mua được - Ảnh: báo Dân Việt.
Bộ siêu phẩm "Chiến thắng Bạch Đằng" có giá là 3 triệu USD, tức hơn 60 tỷ đồng - Ảnh: báo Vietnamnet.
Cây Sanh Quần Long Phượng Vũ có tuổi thọ trên 100 năm, được cho là độc nhất vô nhị có giá là 1 triệu USD - Ảnh: báo Infonet.
Bộ cây cảnh quý "Anh em sinh đôi" - Ảnh: báo VOV.
Cây sanh cổ thụ "Trực quân tử" có giá 25 tỷ đồng- Ảnh: báo Dân trí.
Siêu cây trâm vối của ông Nguyễn Văn Ngọ (62 tuổi, Thạch Thất, Hà Nội) với dáng độc nhất vô nhị - Ảnh: báo Dân trí.
Cây khế có tuổi đời khoảng 120 năm có giá 1,5 tỷ đồng - Ảnh: báo Dân trí.
(Tổng hợp).
