Người dân miền biển xã Tịnh Kỳ đã đến thăm hỏi, trao tiền và áo quần cho ngư dân Việt. Ảnh: T.H.
Danh Việt (22 tuổi) sinh ra ở xã Hòn Đất, huyện Châu Thành (tỉnh Kiên Giang), trong một gia đình đông anh em. Vì gia cảnh khó khăn, năm 13 tuổi, Việt theo bố ra khơi.
Việt bàng hoàng kể lại: Em rơi xuống biển khoảng 22h đêm ngày 10.9. Lúc đó, anh em trên tàu đang ngủ, nên có kêu la mấy cũng không ai nghe, cứ thế con tàu chạy khuất dần trong đêm tối".
"Theo bản năng, em dùng hết sức lực bơi xuôi theo từng đợt sóng, bơi được hơn 1 giờ thì em đuối sức. Trong lúc tuyệt vọng, bắt đầu thả lỏng người, phó mặc cho số phận thì bất ngờ, từ đâu dạt đến bên em một cái bao ni lông".
"Em dùng toàn bộ sức lực cuối cùng của mình chụp lấy cái bao rồi giơ lên cao hứng gió. Khi cái bao ni lông đã no gió, em nắm kín miệng và ôm nó cho đến khi được tàu ngư dân Quảng Ngãi cứu.
Ngư dân Việt được các cán bộ Trạm Kiểm soát Biên phòng Tịnh Kỳ chăm sóc tận tình. Ảnh: T.H.
Ba ngày đêm trôi dạt trên biển, đôi khi vẫn thấy tàu thuyền qua lại, nhưng cái túi ni lông nhỏ bé quá và những tiếng cầu cứu cất lên yếu ớt không đủ gây chú ý.
"Người đói lả, toàn thân tê buốt, đến ngày thứ ba, trong đầu em đã liên tưởng đến cảnh tượng xấu nhất, rằng, thân xác mình rồi sẽ chìm nghỉm ở đâu đó, trương sình lên...".
Tối ngày 12.9, trên đường vào bờ tránh bão , tàu cá QNg 22144 TS của ngư dân Võ Kê (SN 1963, trú xã Nghĩa An, TP.Quảng Ngãi) khi đến vùng biển Cù Lao Chàm (Quảng Nam) thì bị hỏng máy, buộc thả trôi. May thay, địa điểm tàu hỏng máy chỉ cách vị trí ngư dân Việt nằm chờ chết khoảng 15-20m.
Việt nói: Đến bây giờ em vẫn không hiểu vì sao, thời điểm đó, dù sức đã kiệt, nhưng khi thấy con tàu, toàn thân em tự nhiên khỏe mạnh trở lại và nhanh chóng bơi đi. Đến sát tàu em vừa vỗ vào mạn tàu vừa kêu cứu rất lâu, thì bất ngờ, dưới ngọn đèn chập chờn, một bàn tay rắn chắc đã nắm lấy tay em và kéo em lên tàu.
Trước đó hôm Việt bị nạn, anh em bạn thuyền quay lại tìm hai ngày nhưng không thấy. "Khi điện về nhà, cả gia đình và hàng xóm đều nghĩ em đã chết".
Ngư dân Võ Kê  chủ tàu QNg 22144 TS nói: "Đây là trường hợp hiếm gặp, bởi vì nếu không có thức ăn, nước uống, cùng lắm chỉ bám trụ được 2 ngày giữa biển.
Thượng úy Lê Minh Trọng - Trưởng Trạm Kiểm soát Biên phòng Tịnh Kỳ - cho biết, anh em ngư dân trên tàu cá của ông Võ Kê đã sơ cứu, chăm sóc, sưởi ấm cho anh Việt nên khi đưa vào bờ sức khỏe cũng như tinh thần đã ổn định hơn. Chờ ít ngày nữa, cơ quan sẽ cho anh Việt về Kiên Giang đoàn tụ cùng gia đình.
Trần Hóa.
