Tại bang Minnesota, một tiểu bang vùng Trung Tây của Mỹ, một người đàn ông 34 tuổi có tên Chris Qualley mới đây gây xôn xao dư luận khi trồng được củ cà rốt khổng lồ , nặng nhất thế giới.
Được biết, Chris Qualley là người có đam mê làm vườn và những rau củ khổng lồ. Những năm gần đây, anh quyết định đầu tư vào khu vườn của mình với mục tiêu tạo ra những loại củ, quả lớn nhất thế giới.
Vừa qua, Chris đã tự hào khoe với mọi người củ cà rốt lớn nhất mà mình trồng được. Theo thông tin đăng tải, củ cà rốt này nặng tới 20,3kg. Nếu thông tin này là sự thực, củ cà rốt này sẽ là củ cà rốt nặng nhất thế giới , vượt qua cả củ cà rốt khổng lồ đang giữ kỷ lục thế giới Guinness.
Được biết, củ cà rốt lớn nhất thế giới được công nhận trong sách Guinness hiện nay nặng 18kg, đến từ Nottinghamshire, Anh.
Đặc biệt, củ cà rốt siêu khủng của anhChris Qualley có đặc điểm ngoại hình rất kỳ quái. Bên trong có một thân cà rốt cực to làm chủ đạo, phía ngoài bao bọc bởi tầng tầng lớp lớp những củ cà rốt nhỏ hơn, xếp chồng chéo lên nhau, tạo thành một màng chắc nịch.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Màn thổi kèn bằng... củ cà rốt siêu đặc biệt:
Hiện, anh Chris đang xúc tiến việc đề nghị công nhận củ cà rốt của anh là củ cà rốt nặng nhất thế giới.
Được biết, ngoài cà rốt, anh Chris cũng đang trồng dưa hấu khổng lồ, bí đỏ khổng lồ.
Kiều Dụ (Theo Sina).
