Chỉ vì món lời đến từ những chiếc ngà mà rất nhiều chú voi hoang dã đã bị hạ sát một cách không thương tiếc.
Theo thống kê, những kẻ săn trộm đã giết hại khoảng 25.000 voi châu Phi mỗi năm. Một số báo cáo khác còn chỉ ra rằng, con số thực sự có thể còn cao hơn gấp đôi.
Những chiếc túi xách hàng hiệu mà bạn đang mang đến từ cái chết của hàng ngàn cá thể trăn mỗi năm.
Chỉ vì niềm tin không có cơ sở về sự thần kỳ của sừng tê giác, loài động vật này đang bị đẩy đến bên bờ vực của sự tuyệt chủng.
Theo ước tính, trong khoảng thời gian từ năm 1970 đến 1992, 96% tê giác đen châu Phi đã bị giết hại trong một làn sóng săn trộm để lấy sừng.
Trong khi đó, theo các nhà khoa học, loại thần dược này có bản chất không khác gì móng tay, móng chân của con người.
Mật gấu vẫn luôn được người phương Đông, trong đó có Việt nam coi là một loại thuốc quý.
Tuy nhiên, liệu bạn có thấy chột dạ khi biết rằng, những lọ mật gấu mình đang sử dụng, đến từ nỗi đau mà những chú gấu tội nghiệp này phải chịu đựng mỗi ngày!
Cá mập được mệnh danh là loài sát thủ máu lạnh, mỗi năm có khoảng 12 ca tử vong bởi những chấn thương do loài động vật này gây ra. Dù vậy, con số này có vẻ vẫn còn quá ít ỏi so với 73 triệu con cá mập bị con người săn bắt, chỉ để lấy vây hàng năm.
Những loài động vật từng là chúa tể của rừng xanh cũng không thoát khỏi lòng tham vô đáy của con người, hàng năm có khoảng hơn 100 con hổ bị săn bắt, khiến loài động vật này chỉ còn lại khoảng 4000 cá thể trong tự nhiên.
Trong ảnh chính là núi đầu lâu của những con bò rừng bị giết hại khi người châu Âu bắt đầu xâm chiếm châu Mỹ. Theo như cuốn General Pope and U.S Indian Policy, trong khoảng 2 năm 1872  1874, đã có hơn 7,5 triệu con bò rừng Bizon bị sát hại khiến loài này gần như tuyệt chủng.
Theo Dân trí.
