Các nhà nghiên cứu cho biết khám phá này là bằng chứng đầu tiên ghi nhận phương pháp chế tạo đồ đá sớm nhất được xem là công nghệ ép gỉ. Kỹ thuật này được thực hiện bằng cách sử dụng một công cụ xương chải có tác dụng loại bỏ các mảnh gỉ nhỏ khỏi đá mài.
Kết quả nghiên cứu của giáo sư Veerle Rots, từ quỹ Nghiên cứu Khoa học tại Đại học Lìege, Bỉ cho biết: Ngược lại với các kỹ thuật mài đá khác, công nghệ ép gỉ giúp con người làm tăng tính thẩm mĩ và tùy chỉnh cạnh sắc nét của vũ khí.
Vũ khí đá ở hang động Nam Phi vừa được các nhà khoa học công bố là bằng chứng con người đã nắm vững kỹ thuật tạo ra vũ khí cách đây khoảng 77.000 năm. (Ảnh Livescience).
Các nhà nghiên cứu khai quật được vũ khí đá cổ đại từ các trầm tích cổ ở hang Sibudu ở Nam Phi. Các loại vũ khí này được dự đoán có từ thời trung cổ (khoảng 300.000 năm trước), quãng thời gian được biết đến với những tiến bộ công nghệ. Trong giai đoạn này, các nhóm thợ săn bắt đầu sử dụng các phương pháp ép nhiệt để sản xuất vũ khí đá.
Nhóm nghiên cứu lưu ý, các nhà khảo cổ học cũng tìm thấy bằng chứng về công nghệ ép gỉ được con người áp dụng ở nhiều nơi khác nhau. Trước đó, họ cũng phát hiện vũ khí bằng đá có tuổi thọ trên 75.000 năm trong hang động ở Blombos, Nam Phi.
Tuy nhiên, không một ai có thể đoán chính xác thời gian con người phát minh và ứng dụng kỹ thuật này. Những phát hiện gần đây là bước tiến giúp các nhà khoa học tìm ra câu trả lời kỹ thuật chế tạo vũ khí phát triển từ khi nào?
Sau khi vũ khí được khai quật, các nhà khoa học phân tích chúng bằng cách xác định dư lượng hữu cơ và độ mòn theo thời gian. Một số vũ khí có hai mặt, có thể được tạo ra bằng cách áp dụng lực lên cả hai bên đá. Trong một số trường hợp, đá được dính chuôi làm bằng gỗ hoặc nhựa và sử dụng như giáo, mác hay mũi tên.
Rots cho biết, trong số 25 vũ khí bằng đá được phát hiện trong hang động, có tới 14 loại vũ khí được xác định có dấu vết máu, lông và xương động vật. Nhiều khả năng, số vũ khí này được dùng nhằm mục đích săn bắt thú.
Đây có thể là bằng chứng về công nghệ chế tạo vũ khí chuyên dụng trong săn bắn ở Nam Phi từ 77.000 năm trước Rots nói.
Video: Khai quật 2 mộ cổ gần 2000 năm ở Quảng Ninh.
Thanh Hường(Nguồn: Livescience).
