Quay ngược thời gian khoảng 37 triệu năm về trước, nhiệt độ trái đất đã từng vượt quá 4.298 độ F, tương đương gần 2.400 độ C. Đây được cho là ngày nóng nhất được biết đến trên trái đất.
Ngày nóng nhất của trái đất do một tiểu hành tinh gây ra. Nó đã lao xuống trái đất, va chạm sinh ra một nền nhiệt độ nóng tới mức hủy diệt, và tạo ra miệng núi lửa Mistanstin Lake, rộng tới hơn 27km ở khu vực Newfoundland và Labrador của Canada.
Trái đất từng có ngày nóng tới... 2.400 độ C.
Không chỉ tiết lộ thời điểm trái đất có một nhiệt độ cao kỷ lục, chỉ thấp hơn khoảng hơn 300 độ C so với bề mặt mặt trời, các nhà nghiên cứu đến từ Canada, Mỹ, Úc và Thụy Sỹ cũng đưa ra một số bằng chứng và các phát hiện của họ.
Các nhà khoa học đã nghiên cứu dựa trên một vật liệu tổng hợp hình thành bởi mức nhiệt nóng chảy lên tới gần 2.400 độ C trở lên.
Theo đó, tác động của miệng núi lửa, nhiệt độ cao đã làm cho khoáng chất zircon - một dạng kim loại chuyển tiếp màu trắng xám bóng láng, tương tự như titan, chỉ nóng chảy ở nhiệt độ cực cao chuyển thành đá zirconia, một dạng đá trang sức giả kim cương.
"Những tác động của vụ va chạm giữa trái đất và tiểu hành tinh, cùng sự ảnh hưởng của miệng núi lửa đóng một vai trò quan trọng trong việc hình thành nên thành phần vỏ trái đất", các nhà khoa học nói.
Cũng theo các nhà khoa học, mức nhiệt 2.400 độ C là mức nhiệt cao nhất được ghi nhận, vì sự tác động của nó còn sót lại lên bất kỳ loại đá nào trên bề mặt trái đất còn tìm thấy.
Thông thường, khoáng chất, vật chất sẽ bay hơi khi nhiệt độ lên tới mức quá cao. Vì thế để nghiên cứu lịch sử trái đất, các nhà khoa học thường gặp khó khăn trong việc ghi lại chính xác những gì đã xảy ra, trong những năm đầu của sự hình thành Trái Đất.
Video: Thiên tài vật lý cảnh báo - trái đất sắp biến thành sao Kim nóng tới 250 độ C.
Nicholas Timms, nghiên cứu chính trong dự án khoa học nghiên cứu lịch sử trái đất cho biết: "Trước đây, chưa từng có ai nghĩ đến việc sử dụng đá zirconia như là một thiết bị ghi nhiệt độ.
Đây là lần đầu tiên chúng ta có đủ bằng chứng cho thấy đá trên trái đất thật sự có thể nóng lên đến mức nhiệt khủng khiếp như vậy".
Nguyên Hoàng (Nguồn: Sputniknews).
