Clip đám mây đen có hình thù kỳ lạ được du khách Đình Ban ghi lại ở biển Sầm Sơn chiều ngày 3/8.
Vừa qua, cộng đồng mạng đã xôn xao và chia sẻ chóng mặt những hình ảnh, clip về một hiện tượng thiên nhiên được cho là xảy ra trên vùng biển Sầm Sơn (thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) vào cuối giờ chiều 3/8.
Theo nội dung clip, một đám mây đã kéo tới vây kín một vùng trời ở biển Sầm Sơn với hình dạng khá kỳ lạ. Đám mây cuộn tròn dạng xoắn ốc, có nhiều tầng tựa như cảnh tượng thường thấy khi UFO (vật thể bay không xác định) xuất hiện trong các bộ phim khoa học viễn tưởng.
Nhiều du khách thích thú ghi lại cảnh tượng thiên nhiên kỳ thú. Ảnh: Đình Ban.
Liên quan tới những hình ảnh, clip trên mạng xã hội, trao đổi với PV sáng 6/8, ông Phạm Văn Tuấn - Phó Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn cho biết: Chúng tôi chỉ mới nắm thông tin sự việc thông qua báo chí và mạng xã hội. Hiện chúng tôi đang xác minh hiện tượng trên có thật vừa xảy ra ở Sầm Sơn hay không, và nếu có thì đó là hiện tượng gì?, ông Tuấn nói.
Trong khi đó, ông Văn Tiến Mạnh - Chủ tịch phường Trường Sơn (thành phố Sầm Sơn, nơi được cho là dễ dàng nhìn thấy đám mây nói trên nếu nó thật sự xuất hiện) cho biết, ở thời điểm xảy ra hiện tượng đám mây kỳ lạ như trên mạng xã hội lan truyền thì ông đang có mặt ở địa phương nhưng không nhìn thấy.
Tương tự, bà Nguyễn Thị Thúy - Phó Trưởng ban chỉ đạo cấp cứu biển Sầm Sơn cũng không nhìn thấy hiện tượng này. Lúc đó hết giờ tắm biển theo quy định, trời bắt đầu có giông gió nên du khách di chuyển lên bờ. Tôi để ý giông gió và làm nhiệm vụ phổ biến quy định cho du khách lên bờ. Còn lúc 18h hôm 3/8 như trên mạng chia sẻ thì tôi không nhìn thấy đám mây nào như vậy, có thể do tôi không để ý chứ tôi không rõ là có hay không có, bà Thúy nói.
So sánh một bức ảnh cắt từ clip (ảnh trái) và một bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội (ảnh phải).
Cũng theo bà Thúy, từ sau cơn bão số 2 đến nay, cứ vài ngày biển Sầm Sơn lại có giông gió và mưa; nhưng thời điểm 18h ngày 3/8 thì trời không mưa, tới khoảng sau 19h mới bắt đầu có mưa theo từng đám một. Về thời tiết hiện tại (sáng 6/8), bà Thúy cho biết biển Sầm Sơn đang có nắng đẹp, gió nhẹ và sóng êm, mọi thứ rất bình thường.
Xem những hình ảnh và clip đang lan truyền trên mạng xã hội, một chuyên gia khí tượng thủy văn đang làm việc tại Thanh Hóa nhận định, mây thì luôn có nhưng xuất hiện dưới hình dạng hung tợn như vậy thì nhiều khả năng là đã qua chỉnh sửa. Song nếu có thật thì tiềm ẩn nhiều nguy hiểm và người dân cần được cảnh báo.
Hình ảnh đám mây đen cuộn tròn rất giống những đám mây giông từng xuất hiện ở Mỹ. Nhìn các ngôi nhà và mặt đất bên dưới thì đúng là ở Thanh Hóa, nhưng không rõ đám mây bên trên là có thật hay không hay chỉ là ảnh ghép; hoặc cũng có thể đám mây hơi kỳ lạ này là có thật nhưng bị người ta chỉnh sửa màu sắc để tăng thêm sự huyền bí, vị chuyên gia khí tượng nhận định.
Thực tế, nhiều bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội có màu đen và hình dạng rất hung tợn, hơi có sự khác biệt khi so sánh với hình ảnh trong đoạn clip được cho là cùng quay hiện tượng này.
