Theo tờ Science Alert, kỳ lân biển sinh sống ở những vùng biển Bắc cực nên hiếm người biết đến. Chúng có chiếc ngà dài ấn tượng được phát triển từ chiếc răng nanh hàm bên trái của chúng.
Các nghiên cứu trước đây cho thấy ngà là nơi tập trung nhiều mạch máu và dây thần kinh, do vậy kỳ lân biển thường dùng ngà có thể cảm nhận được những bề mặt khác nhau khi va chạm.
Chiếc ngà này giúp cho kỳ lân biển định vị phương hướng bằng âm thanh. Do phần ngà không có lớp men cứng bao ngoài nên nước biển sẽ đi qua lỗ trên bề mặt ngà, qua trục chính và kích thích dây thần kinh ở phần cuối răng, gần đầu, từ đó gửi tín hiệu về não.
Điều này sẽ giúp kỳ lân biển cảm nhận được âm thanh ngay cả khi ở cường độ nhỏ nhất. Bên cạnh đó chiếc ngà dài được dùng chiếm bạn tình, và tấn công các loài sinh vật khác.
Tuy nhiên, đoạn video gần đây nhất được ghi lại từ máy bay không người lái ở Tremblay Sound, Nunavat, Đông Bắc Canada cho thấy công dụng mới của chiếc ngà của kỳ lân biển, dùng ngà để săn cá tuyết.
Theo các nhà khoa học hành động dùng ngà săn cá này có thể là lời lý giải cho bí ẩn sinh học kéo dài suốt hàng thập kỷ: "Tại sao ở loài sinh vật này lại tồn tại một chiếc răng nanh trái kéo dài qua môi trên và nhô ra từ đầu như sừng của một con kỳ lân? Chức năng và nhiệm vụ của chiếc ngà này là gì?".
Brandon Laforest, chuyên viên cấp cao về các giống loài và hệ sinh thái Bắc cực cho biết: "Đây là một quan sát hoàn toàn mới về việc kỳ lân biển sử dụng chiếc sừng dài".
Xem video "thủy quái 1 sừng" dùng ngà dài săn mồi siêu đẳng.
Hoàng Dung (lược dịch).
