Trung Quốc khai thác băng cháy dưới Biển Đông.
Theo GMGS, hoạt động khai thác và thử nghiệm này đã diễn ra được một tháng kể từ sau khi việc khai thác băng cháy được khởi động ở các vùng biển gần cửa sông Châu Giang thuộc tỉnh Quảng Đông, miền Nam Trung Quốc. Tính đến chiều 10/6, sản lượng khai thác hàng ngày là 6.800 m3. Thông cáo của GMGS nêu rõ: Quá trình sản xuất khí gas đang diễn ra suôn sẻ và chúng tôi đang thiết lập nền móng cho bước tiếp theo.
Giám đốc GMGS Diệp Kiến Lương cho biết các biện pháp nghiêm ngặt đã được áp dụng để bảo vệ môi trường. Ông nói: "Chúng tôi đang theo dõi không khí, các vùng biển, đáy biển và các thiết bị thăm dò. Chúng tôi cũng theo dõi chặt chẽ lượng metan và carbon dioxide". Giám đốc GMGS khẳng định tới nay hoạt động khai thác và thử nghiệm trên không gây ô nhiễm môi trường hoặc gây nguy hiểm cho tầng địa chất.
Băng cháy thường tồn tại dưới đáy biển hoặc các vùng lãnh nguyên. Có tên khoa học là natural hydrate hoặc gas hydrate, băng cháy hình thành từ các loại khí thiên nhiên như methane, ethane, propan và nước trong điều kiện áp suất cao và nhiệt độ thấp. Nó có thể được đốt cháy như ethanol rắn và đó là lý do tại sao nó được gọi là băng cháy. Theo giới khoa học, 1m3 băng cháy tương đương với 164 m3 khối khí tự nhiên thông thường.
TTXVN/Tin Tức.
