Mèo là động vật có vú rất gần với con người.
Giả thiết 1: Mèo thích sữa?
Giả thiết mèo thích sữa là không đúng.
Sự thật: Trong phim ảnh có nhiều cảnh nói về mèo thích uống sữa, nhưng điều này không đúng, ngoại trừ khi mèo còn nhỏ. Khi đã cai sữa, cơ thể mèo ngừng sản xuất tất cả các enzym cần thiết để tiêu hóa sữa. Vì vậy, hầu hết mèo đều không dung nạp lactose. Tuy nhiên nếu liếm láp thì được, nếu dùng nhiều sẽ làm cho mèo khó chịu. Ngoài ra, sữa giàu chất béo, calorie và mùi vị mà loài mèo không thích.
Giả thiết 2: Râu giúp mèo cân bằng?
Râu không giúp mèo cân bằng nhưng lại có tác dụng tăng cường cảm giác, khả năng định vị.
Sự thật: Râu không giúp mèo cân bằng, thậm chí khi nhổ hay cắt cũng không ảnh hưởng gì. Tuy nhiên, râu lại giúp mèo chuyển hướng và tăng cường cảm giác. Râu mèo được làm từ chất liệu keratin tạo móng hay sừng giống như ở các động vật khác, nó mọc ở nơi có nhiều dây thần kinh nên có thể giúp mèo cảm nhận nhanh những thay đổi trong không gian hoặc khi mèo đến gần sát tường hoặc các chướng ngại vật.
Giả thiết 3: Mèo có thể ăn chay?
Vì lý do sức khỏe, ăn chay không tốt cho mèo.
Sự thật: Con người có thể ăn uống thuần chay còn mèo thì không. Mèo cần một số chất dinh dưỡng thiết yếu để tồn tại như taurine và axit arachidonic có trong thịt.
Mèo là động vật cần tới nhiều protein hơn hầu hết các loài vật khác, nhưng lại không thể dung nạp được tất cả những chất dinh dưỡng từ cây trồng. Lý do, mèo cần những thứ này để đảm bảo sức khỏe về da, thính giác, và tim gan. Nhiều carbohydrate có trong thức ăn chay mèo không thể xử lý được, nên ăn chay sẽ làm cho tim mèo suy yếu, rút ngắn tuổi thọ và giảm thính lực.
Giả thiết 4. Khi nhảy, mèo thường dùng chân để hạ đất?
Khi nhảy từ cao xuống, mèo không dùng chân mà dùng thủ thuật vặn và gập cột sống để đảm bảo an toàn.
Sự thật: Khi di chuyển mèo thường dùng 4 chân, nhưng không phải lúc nào cũng dùng đến các công cụ này. Đặc biệt khi nhảy, mèo thường dùng khả năng vặn cột sống để tạo cân bằng cho phần nửa thân trên, trong khi đó phần còn lại của cơ thể, đặc biệt, cột sống gập lại, nên khi nhảy từ trên cao xuống mèo rất an toàn và ấn tượng.
Giả thiết 5: Tất cả những con mèo lông trắng mắt xanh đều điếc?
Sự thật: Nhiều người cho rằng tất cả mèo trắng mắt xanh đều bị điếc. Giả thiết này đến nay khoa học vẫn chưa chắc chắn. Tuy nhiên, hiện tượng điếc ở mèo dường như liên quan đến màu lông và màu mắt của chúng.
Mèo trắng với đôi mắt không phải màu xanh có nguy cơ bị điếc khoảng 20%, mèo trắng với một mắt xanh có nguy cơ điếc 40%, nếu hai mắt xanh thì nguy cơ này tăng lên từ 65 đến 85%. Cơ chế điếc ở mèo trắng có một mắt xanh có xảy ra ở cùng một bên tai hay không đến nay khoa học vẫn chưa hiểu rõ, thậm chí việc kiểm tra thính lực ở mèo cũng không đơn giản nên giả thiết liên quan đến thính lực loài mèo khoa học vẫn chưa tường rõ, kể cả tên gọi chính xác cho căn bệnh nói trên.
KHẮC NAM Theo Grunge.com- 10/2017.
