Mời quý độc giả xem video: Trăn thảm đu mình nuốt chửng con mồi.
Khi được tận mắt "quái thú" như con trăn khổng lồ này săn mồi, bạn sẽ phản ứng ra sao? Mới đây, Courtney Hatway, một người dân sống tại Morning side, Queenland (Australia) vô tình quay được cảnh tượng con trăn thảm to lớn đu mình như vũ công ở trên cây để nuốt chửng con chồn opossum.
Con trăn thảm dài khoảng 3m, vừa treo ngược mình trên cây, liên tục thay đổi tư thế, vừa cố gắng nuốt chửng con chồn.
Người dân ghi được cảnh tượng miêu tả, con trăn thảm ban đầu bám chặt vào cây và ngóc đầu lên để nuốt con mồi. Lúc sau, nó thay đổi tư thế, khi thì duỗi thẳng, cuộn mình lên cao và vẫn tiếp tục cố gắng nuốt chửng con mồi.
Cuối cùng, Courrtney đã gọi điện cho tổ chức Brisbane Snake Catchers để nhờ các chuyên gia đến bắt con trăn và thả nó về môi trường tự nhiên.
Đoạn video trăn thảm nuốt chửng con mồi được đăng tải trên website của Brisbane Snake Catchers và thu hút được hơn 22.000 người xem và bình luận.
Những con trăn săn các loại động vật máu nóng bằng cách cắn rồi ngoạm, sau đó lấy thân mình cuốn mồi vào và riết chặt cho đến chết rồi nuốt vào từ từ. Răng trăn cong vào trong nhưng nhờ cấu tạo của xương hàm mở rộng nên có thể nuốt được những con mồi lớn.
Lưu Thoa (theo Daily Mail).
