Sáng 18/12, anh Nguyễn Văn Lượng (37 tuổi, trú xã Việt Xuyên, Thạch Hà, Hà Tĩnh) trong lúc thả lưới trên sông Cầu Sông, bắt được con cá chình nặng 9 kg, dài 1,2 m.
"Chưa bao giờ tôi câu được con cá chình to như thế này. Tôi cùng bạn mất khoảng một tiếng để đưa cá lên bờ", báo Vnexpress dẫn lời anh Lượng nói.
Cá chình 'khủng' mắc lưới ngư dân. Ảnh: Đức Hùng/Vnexpress.
Biết tin anh Lượng bắt được cá chình lớn, anh Lê Đăng Long (32 tuổi, trú cùng xã) đến hỏi mua với giá năm triệu đồng để thả về tự nhiên. "Hôm nay là ngày 1/11 âm lịch, tôi muốn mua cá phóng sinh để mong cả tháng mọi việc được suôn sẻ, hanh thông", anh Long giải thích.
Theo báo Thanh niên , lãnh đạo chính quyền địa phương đã bày tỏ sự ủng hộ khi biết anh Long chi khoản tiền lớn mua cá để phóng sinh. Chủ tịch UBND xã Việt Xuyên Trần Sỹ Anh đã có mặt tại nhà anh Long và kêu gọi mọi người ủng hộ tiền để phóng sinh con cá này. Sau 30 phút, người dân đã ủng hộ được hơn 4 triệu đồng để gửi lại anh Long. Đến 13 giờ chiều 18/12, chính quyền địa phương và người dân đã thả con cá chình ra sông Cầu Sông.
Cá chình được người dân thả về môi trường tự nhiên. Ảnh: Phạm Đức/Thanh niên.
Theo báo Vnexpress , được biết cá chình có thân tròn, màu đen, mõm nhọn, thịt thơm và ít xương. Loài này nặng khoảng 2-4 kg, thường thấy ở các sông, suối miền Trung. Cá chình tự nhiên nặng hơn 10 kg thuộc loại hiếm có. Do giá trị kinh tế cao, hiện nhiều người dân nuôi cá chình thương phẩm bán cho nhà hàng.
Hồi cuối tháng 10, người dân Quảng Ngãi bắt được con cá chình dài khoảng 1,5 m, nặng 14 kg trong lòng hồ thủy điện Đăk Đrinh. Trước đó hai tháng, ngư dân ở Nghệ An bắt được cá chình nặng 18 kg, dài gần 2 m trên sông Lam, bán được gần 20 triệu đồng.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
