Cổ vật được xác định có từ thế kỷ thứ 7 trước Công nguyên. Nguồn: timesofisrael.com.
Theo hãng tin Pháp AFP, con dấu này được tìm thấy gần Bức tường phía Tây của thành cổ tại Jerusalem và được xác định có từ thế kỷ thứ 7 trước Công nguyên. Trên con dấu có khắc hình ảnh 2 người đàn ông mặc váy, đối diện nhau giống như soi gương. Phía dưới hình ảnh này là một bản khắc chữ Do Thái cổ, có nghĩa là "Gửi Thị trưởng thành phố".
Nhà khảo cổ Shlomit Weksler-Bdolah, thuộc Cơ quan Cổ vật Israel, đề cao tầm quan trọng của phát hiện cổ vật này, vì cho đến nay, thị trưởng thành cổ Jerusalem mới chỉ được biết đến trong kinh thánh. Đây là lần đầu tiên các nhà khảo cổ Israel phát hiện một cổ vật như vậy tại khu di tích có từ thế kỷ thứ 7 trước Công nguyên. Cổ vật này không đề cập tên của thị trưởng thành phố hay tên của thành cổ tại Jerusalem, nhưng các nhà khảo cổ tin rằng con dấu liên quan tới Thành cổ.
Giới khảo cổ học hy vọng nghiên cứu sâu hơn về cổ vật này sẽ hé lộ nhiều thông tin thú vị.
TTXVN/Báo Tin tức.
