Theo tờ Livescience, nguyên nhân trên được xác định là do một cơn bom bão tuyết tấn công bờ biển phía đông nước Mỹ khiến nhiệt độ ở đây hạ xuống kỷ lục cùng với nhiều hiện tượng thời tiết bất thường.
Các bức ảnh được đăng lên trên các trang mạng xã hội do người dân ghi lại được cho thấy nhiều cự đà trong trạng thái đông cứng, rơi rụng khỏi cây và nằm ngửa bụng trên mặt đất trông giống như đã chết.
Nhưng hầu hết bọn chúng đều không chết mà chỉ bất động vì thời tiết quá lạnh.
Ron Magill, Giám đốc truyền thông của Sở thú Miami, chia sẻ: Khi nhiệt độ hạ xuống, cự đà rơi vào trạng thái đóng băng và không thể bám lên cây. Đó là lý do tại sao mọi người thấy hiện tượng cơn mưa cự đà ở Nam Florida.
Cự đà là loài động vật máu lạnh, nhiệt độ bên ngoài ảnh hưởng mạnh đến nhiệt độ cơ thể của chúng. Khi nhiệt độ bên ngoài giảm, việc bảo vệ nhiệt độ cơ thể của chúng trở thành ưu tiên số một. Cự đà tiết kiệm năng lượng bằng cách làm chậm quá trình trao đổi chất và chúng gần như hoàn toàn bất động, một dạng tự tê liệt.
Emily Maple, bảo vệ tại Sở thú Palm Beach ở Florida nói: Chúng sẽ chỉ đóng băng một thời gian. Chúng vẫn có thể thở và các chức năng cơ thể vẫn hoạt động, chỉ có điều chậm hơn bình thường.
Tình trạng bão tuyết rơi nhiều khiến hàng trăm con rùa biển gần Bờ biển quốc gia đảo Padre gần Corpus Christi, Texas, cũng lâm vào tình trạng tê liệt tương tự. Các nhà nghiên cứu đã đưa những chú rùa ra khỏi nước lạnh và đặt chúng vào khu vực cách ly để giúp chúng tỉnh lại.
Hoàng Dung (lược dịch).
