Với chiều cao 146m, Đại kim tự tháp Giza hay còn gọi là kim tự tháp Kheops là cấu trúc nhân tạo lớn nhất trên trái đất cho đến thời Trung cổ.
Kiệt tác kiến trúc này mất danh hiệu trên khi Vương cung thánh đường Lincoln ở Anh được hoàn thành vào thế kỷ 14.
Sau 20 năm xây dựng, Đại kim tự tháp Giza được hoàn thành vào khoảng năm 2560 TCN dưới thời trị vì của Pharaoh Khufu.
Đại Kim tự tháp Giza nổi tiếng thế giới với nhiều bí ẩn. Trong đó, nổi tiếng nhất là việc mới đây các chuyên gia khảo cổ phát hiện căn phòng lớn dài ít nhất 30m nằm bên trên Grand Gallery.
Grand Gallery là một hành lang dốc nối liền hai phòng chứa khác mang tên "Phòng vua" và "Phòng hoàng hậu".
Trước phát hiện này, các chuyên gia không rõ kết cấu chính xác và chức năng của căn phòng mới được tìm thấy. Tuy nhiên, phát hiện trên hứa hẹn giúp các chuyên gia, nhà khoa học hiểu rõ hơn về kim tự tháp nổi tiếng này.
Ngoài bí ẩn này, các chuyên gia từng đau đầu đi tìm lời giải về cách thức người Ai Cập thời xưa xây dựng được Đại kim tự tháp Giza. Trong nhiều năm, không ít người tin vào thuyết âm mưu Đại kim tự tháp Giza là công trình khổng lồ do người ngoài hành tinh giúp đỡ con người xây dựng.
Cuối cùng, sau nhiều nghiên cứu, các chuyên gia phát hiện một cuộn giấy da cổ do một đốc công có tên Merer viết.
Trong cuộn giấy, đốc công Merer ghi lại cách thức hàng ngàn công nhân lành nghề vận chuyển 170.000 tấn đá dọc theo sông Nile trên các con thuyền gỗ được kết lại bằng dây thừng, thông qua hệ thống kênh đào được thiết kế đặc biệt đến bến cảng sát bên công trình xây dựng.
Thêm nữa, đốc công Merer còn miêu tả chi tiết cách thức các khối đá được đưa từ Tura xuôi dòng đến Giza trên các con thuyền được kết lại bằng dây thừng.
Mời quý độc giả xem video: Thoát chết ngoạn mục nhờ kim tự tháp người (nguồn: VTC1).
Tâm Anh (theo LV).
