Nhà tiên tri Nostradamus (1503-1566) là dược sĩ và nhà tiên tri người Pháp. Ông còn được biết đến với biệt danh "đầy tớ của ma quỷ" bởi tất cả những lời tiên tri của Nostradamus đều không được viết bằng thứ ngôn ngữ phổ thông minh bạch mà đều được viết theo kiểu ẩn ngữ, chơi chữ, hoặc dùng tiếng Hy Lạp, Do Thái, Ả Rập, Italy là những ngôn ngữ khó. Đó là một lựa chọn thận trọng bởi Nostradamus không muốn bị kết tội dị giáo, phù thủy, mê tín dị đoan.
Những lời tiên tri đúng đến kinh hãi.
Trong suốt cuộc đời của mình, Nostradamus đã tiên đoán chính xác rất nhiều thảm họa như dịch bệnh, động đất, chiến tranh, lũ lụt, hạn hán và những trận giao tranh. Những người hâm mộ Nostradamus đã ghi lại những sự kiện trong lịch sử thế giới được dự đoán đúng bao gồm: cách mạng Pháp, chiến tranh thế giới thứ I và thứ II, cái chết của Napoleon, Hitler, công nương Diana và thậm chí là thành tựu khoa học tàu Apolo xuống mặt trăng.
Nostradamus tuyên bố rằng, những dự đoán của ông về tương lai đều dựa trên những cách tính toán của các hành tinh và các vì sao với trái đất. Điều này bắt nguồn từ các nhà sử học cổ điển cũng như những biên niên từ thời trung cổ để lại.
Trong thực tế, nhiều học giả tin rằng, Nostradamus diễn giải ngày tận thế của trái đất từ những lời tiên tri cổ xưa (chủ yếu là từ Kinh Thánh), sau đó thông qua các bài đọc chiêm tinh trong quá khứ để dự báo những sự kiện xảy ra trong tương lai.
Một trong những người đầu tiên kinh hãi trước lời tiên tri của Nostradamus là hoàng đế Henry II của Pháp. Ông vua 46 tuổi khi thấy sức khỏe sa sút đã gọi Nostradamus vào cung để hỏi về số phận mình, và nhận được lời tiên đoán: Có một ngày, đầu của bệ hạ sẽ bị đâm bởi một vật sắc nhọn và đó là nguyên nhân khiến người băng hà. Điều đó sẽ xảy đến trong 10 năm nữa".
Ông đã cảnh báo nhà vua nên tránh một cuộc đấu ngựa. Thế nhưng đến tháng 6/1559, phớt lờ những lời cảnh báo của Nostradamus, vua Henry II vẫn tham gia vào cuộc đấu với Bá tước Montgomery trong ngày cưới của cô em gái. Hai đối thủ cùng đeo chiếc khiên khắc nổi hình sư tử và Montgomery trẻ hơn Henry 6 tuổi. Trong khi chơi, một chiếc thương đã xuyên qua tấm khiên che mặt của nhà vua, đâm qua mắt và xiên vào thái dương. Vua Henry II từ trần ở tuổi 51 sau 10 ngày nằm trên giường bệnh.
Nhà tiên tri Nostradamus.
Sự kiện đó đã được ghi trong cuốn Những thế kỷ của Nostradamus xuất bản trước đó một năm.
Vận mệnh của một vị hoàng đế khác sống sau đó 2 thế kỷ cũng được Nostradamus đoán đúng là Napoleon - người bách chiến bách thắng nhưng thất bại ở Nga, rồi mất vương quyền: Những vần thơ của Nostradamus chỉ rõ: "Hoàng đế vĩ đại sẽ khởi đầu với một vị trí thấp kém/Và nhanh chóng trở nên lớn mạnh/Khi ông giành được quyền lực tối cao/Ông hoàng chiến bại bị lưu đày ở Elba/Sẽ trở về Marseilles qua vịnh Genoa/Nhưng không vượt qua được các thế lực ngoại bang/Tuy thoát chết nhưng vẫn phải đổ máu".
Dự đoán hỏa hoạn ở London năm 1666, Nostradamus viết: "Máu của thần công lý sẽ bao phủ London/Thành phố sẽ cháy vào năm 66/Vị phu nhân mất địa vị tối cao/Và nhiều nơi bị hủy hoại".
Một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra tại thủ đô London của Anh năm 1666. Đây là một trong những lời tiên tri hiếm hoi của Nostradamus có ghi rõ năm. Ngay cả những người hoài nghi nhất cũng phải thừa nhận tính chính xác của lời tiên đoán này. Vụ hỏa hoạn đã thiêu rụi 3/4 London.
Những tội ác của Hitler, vụ ném bom nguyên tử ở Nagasaki và Hirosima, phi thuyền con thoi của Mỹ bị nổ năm 1985, tổng thống Mỹ Kennedy bị ám sát đều được cho là Nostradamus tiên tri trong những bài thơ của mình.
Những lời tiên tri sấm truyền.
Năm 1554, Nostradamus và ông quyết định dành tất cả những năng lượng của mình vào các tác phẩm. Ông dự định mỗi cuốn sách sẽ gồm 10 chương, mỗi chương là 100 dự đoán viết dưới dạng thơ tứ tuyệt.
Năm 1555, ông xuất bản cuốn Les Prophéties (Lời tiên tri) bao gồm một bộ sưu tập các dự đoán lớn, lâu dài của mình. Để tránh bị soi xét, ông đã nghĩ ra một phương pháp làm giảm đi ý nghĩa của những lời tiên tri bằng cách sử dụng thơ văn và các loại ngôn ngữ khác nhau như Hy Lạp, Ý, Latin và Provencal cùng một số phương ngữ của người miền Nam nước Pháp.
Ông hầu như không bao giờ chỉ rõ thời gian, địa điểm xảy ra các sự kiện nên chẳng ai có thể dựa vào những lời tiên tri của ông mà đoán biết trước được điều gì sắp đến. Trong hầu hết các trường hợp, người ta chỉ có thể sử dụng chúng để chiêm nghiệm sau khi sự việc đã diễn ra.
Cuốn sách đã gây ra rất nhiều tranh cãi, một số người cho rằng Nostradamus là một người đầy tớ của ma quỷ. Những người khác thì lại nghĩ ông là đồ giả tạo hoặc mất trí nhớ. Tuy nhiên, vẫn rất nhiều người tin rằng những lời tiên tri đó được xuất phất từ thần linh. Nostradamus ngày càng trở nên nổi tiếng và được tầng lớp thượng lưu châu Á trọng vọng. Catherine de Medici, vợ vua Henri II của Pháp là một trong những người hâm mộ lớn nhất của Nostradamus.
Sau khi đọc niên giám 1555, thấy bài thơ số 35 ám chỉ một mối đe dọa chưa được đặt tên về gia đình mình, Catherine de Medici đã gọi Nostradamus đến Paris để giải thích và lập lá số tử vi cho mình.
Trong suốt 400 năm qua, những lời tiên tri của Michel de Nostradamus đã khiến các nhà khoa học bối rối. Trong số hơn 1.000 lời tiên đoán của ông, có đến quá nửa đã trở thành sự thật. Các nhà nghiên cứu Nostradamus cho biết, ông đã nhìn thấu tương lai của nhân loại đến tận năm 7000, rằng theo ông thì nào năm 3979, sa mạc Gobi sẽ thành biển cả. Bây giờ mới là năm 2014, vì thế nhân loại sẽ còn rất nhiều thời gian để tiếp tục chiêm nghiệm độ đúng sai trong những lời tiên tri của ông.
Những lời tiên tri của Nostradamus về thế giới năm 2017.
Chiến tranh thế giới nổ ra từ sự nóng lên toàn cầu.
Nhà tiên tri người Pháp tin rằng, "cuộc chiến tranh nóng" sẽ xảy ra và có nhiều khả năng sẽ leo thang trong năm 2017 do sự nóng lên toàn cầu và thiếu hụt tài nguyên.
Khi các cuộc chiến đang ở giai đoạn căng thẳng nhất thì mối đe dọa nguy hiểm nhất đối với con người chính là khủng bố lan tràn và chiến tranh sinh học.
Siêu cường quốc "thất thủ".
Theo Nostradamus, siêu cường quốc hiện nay (là Mỹ) sẽ không đủ năng lực để kiểm soát toàn thế giới. Những khác biệt về tư tưởng, bất công trong xã hội ngày càng gia tăng.
Bắc Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ... hợp nhất.
Trong những câu chữ tiên đoán viết trong cuốn "Những lời tiên tri", Nostradamus tiên đoán rằng hai quốc gia là Hàn Quốc và Bắc Triều Tiên sẽ hợp nhất làm một.
Khi đó, lãnh đạo nước Bắc Triều Tiên sẽ bị "truất ngôi" và phải chạy trốn sang Nga để ẩn náu.
Trung Quốc sẽ có những động thái "cứu" nền kinh tế thế giới.
Nhà tiên trì mù Baba Vanga từng dự đoán rằng Trung Quốc rất có thể là siêu cường quốc của thế giới.
Trong khi, Nostradamus cho rằng vào năm 2017, quốc gia đông dân nhất thế giới này sẽ tính toán những nước đi nhằm "cứu" thế giới khỏi "sự mất cân bằng kinh tế".
Liệu, "ngôi sao" trong nhóm BRICS (bao gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) có vụt sáng để "soán ngôi" siêu cường quốc của Mỹ?
Ngoài các vấn đề chính trị, Nostradamus còn nhìn thấu về các lĩnh vực khác của thế giới năm 2017 như:
Năng lượng Mặt Trời ngày càng được sử dụng rộng rãi.
Năm 2017, nhân loại sẽ áp dụng hàng loạt các công nghệ sử dụng nguồn năng lượng từ Mặt Trời.
Nhà tiên tri cho biết, việc này sẽ giúp con người giảm được các chi phí sử dụng các nguồn năng lượng khác cũng như giảm thiểu những tác động khôn lường của vấn đề biến đổi khí hậu.
Thương mại hóa du lịch không gian.
Mặc dù cụm từ "du lịch không gian" chưa được phổ biến, song, đối với nhiều quốc gia, phương thức du lịch "lạ lẫm" này hoàn toàn có thể thực hiện được bởi những công nghệ đưa con người vào không gian đang được hàng loạt các tập đoàn nổi tiếng như Virgin Group (Anh), SpaceX thực hiện.
Điện toán đám mây sẽ... biến mất.
Không chỉ tiên tri về các lĩnh vực năng lượng, du lịch, Nostradamus còn nhìn thấu cả vấn đề liên quan đến công nghệ máy tính.
Theo ông, năm 2017 thuật ngữ "đám mây" trong "điện toán đám mây" sẽ không còn được sử dụng, vì thế hệ máy tính trong năm này sẽ được lập một cách đơn giản khi hoạt động trong "đám mây".
Các dự đoán liên quan đến kinh tế, chính trị khác.
Ngoài các tiên tri trên, Nostradamus cho rằng, những sự kiện mang tính ảnh hưởng toàn cầu sẽ xảy ra năm 2017 đó là việc Nga và Ukraine sẽ cùng nhau ký kết một hiệp định hòa bình, và được đông đảo các nước châu Âu ủng hộ.
Chưa hết, năm 2017 sẽ là năm khởi sắc của các nước Mỹ Latinh. Chính phủ các nước sẽ loại bỏ những chính sách của "cánh tả" rồi dần dần ổn định những bất ổn dân sự còn tồn đọng trong khu vực.
Trong khi đó, rất có thể Italia sẽ gặp những khó khăn trong kinh tế (như thất nghiệp, gánh nặng vay nợ), khiến nước này trở thành "tâm chấn" của cuộc khủng hoảng tài chính EU.
Như vậy, bức tranh cho năm 2017 theo lời tiên đoán của nhà tiên tri người Pháp Nostradamus không mấy sáng sủa. Đặc biệt là nguy cơ xảy ra chiến tranh do vấn đề nóng lên toàn cầu - một trong những câu chuyện nhức nhối mà chúng ta đang phải đối mặt hiện nay.
Hi vọng rằng, cùng với những chính sách phát triển kinh tế để khẳng định chỗ đứng trên thế giới, các quốc gia sẽ chung tay giải quyết mối hiểm họa tiềm tàng này.
Theo Thanh Vân/Khỏe & Đẹp.
