Căn hầm được phát hiện có chiều dài 30 m, tương đương một máy bay chở 200 hành khách. Vị trí căn hầm nằm phía trên phòng trưng bày lớn và được kết nối với một hành lang dẫn đến phòng của nữ hoàng và nhà vua nằm ở trung tâm kim tự tháp.
Khu vực bí mật (màu xanh) nằm phía trên phòng đại sảnh. Ảnh: Guardian.
Mặc dù đại kim tự tháp đã được tìm thấy từ thế kỷ 19 nhưng mãi đến nay người ta mới tìm thấy căn hầm bí ẩn này. Các nhà khoa học cho biết hình dạng và kích thước chính xác của căn hầm hiện vẫn chưa được rõ ràng nên vẫn chưa rõ mục đích của khu mật thất này là gì.
Một số người đưa giả thiết nó có vai trò làm giảm trọng lượng lên đại sảnh phía dưới. Ngoài ra, các nhà khoa học Ai Cập cũng khẳng định không có bất cứ kho báu nào bên trong không gian trống ẩn giấu nhiều thế kỷ này.
Các nhà khoa học đã tìm ra căn phòng bí ẩn này nhờ vào công nghệ hiện đại. Ảnh: ScanPyramids mission.
Các nhà khoa học đã khám phá ra căn phòng bí mật này bằng cách dùng hình ảnh từ tia X vũ trụ có các hạt hạ nguyên tử siêu nhỏ để chụp xuyên qua đá. Đây được cho là một bước đột phá trong việc áp dụng vật lý hiện đại trong khảo cổ học.
Mặt cắt của đại kim tự tháp. Ảnh: ScanPyramids mission.
"Chúng tôi nhận thấy rằng khu vực bí ẩn này có những đặc điểm khá tương đồng với phòng đại sảnh bên dưới. Phát hiện này thật sự ấn tượng" - Mehdi Tayoubi thuộc Viện HIP ở Paris, một tổ chức phi lợi nhuận sử dụng công nghệ mới để nghiên cứu và bảo tồn di sản văn hóa.
Đại kim tự tháp Giza hay còn được biết đến là kim tự tháp Khufu có chiều cao 139 m, rộng 230 m, được cho là mộ của vua Pharaoh Khufu, người cai trị Ai Cập từ năm 2509 đến năm 2483 trước Công Nguyên. Đây còn là kim tự tháp lớn nhất và lâu đời nhất trong quần thể kim tự tháp Giza ở Ai Cập.
Căn phòng bí mật này được biết đến là căn phòng thứ tư của kim tự tháp. Trước đây, người ta chỉ phát hiện được 3 căn phòng bên trong kim tự tháp này: Phòng đại sảnh, phòng của vua Khufu và phòng của nữ hoàng. Từ khi phát hiện ra kim tự tháp này, xác ướp của vua Khufu cũng đã bị đánh cắp cùng với những của cải được chôn theo nhà vua.
Đến nay, người ta đã tìm ra 138 kim tự tháp ở Ai Cập, tất cả đều được xây dựng ở dọc bờ sông Nile và vẫn còn rất nhiều bí ẩn chưa được giải đáp về quần thể kiến trúc 4.500 tuổi này.
TÚ QUYÊN.
