Tờ 5 bảng Anh mới bằng chất liệu polyme - Ảnh: Reuters.
Theo CNN, BOE công bố hôm 10.8 rằng họ sẽ tiếp tục sử dụng một số lượng mỡ có nguồn gốc từ động vật trong việc sản xuất các tờ tiền polyme mới có mệnh giá 5, 10 và 20 bảng Anh, mặc dù nhận được sự phản đối mạnh mẽ từ những người ăn chay và một số nhóm tôn giáo.
Ngân hàng hoàn toàn công nhận mối quan ngại của cộng đồng, đồng thời cũng hiểu rằng quyết định này có thể không giải quyết được mối quan tâm của tất cả các bên. Nhưng ngân hàng không tự đưa ra quyết định này một cách đơn giản, BOE cho biết trong một tuyên bố.
BOE cũng nói rằng họ đã xem xét cẩn thận tất cả các yếu tố liên quan, nhưng vẫn không thể tìm thấy một nguyên liệu thay thế có thể chấp nhận được để sử dụng trong quá trình sản xuất tiền. Được biết, có một chất lấy từ dầu cọ có thể dùng để làm nguyên liệu thay thế, tuy nhiên đã bị loại bỏ do mối quan tâm về môi trường và chi phí.
Việc sử dụng mỡ động vật trong tờ polyme 5 bảng Anh đã thu hút sự chú ý của công chúng và gây ra phản ứng dữ dội cho cộng đồng người ăn chay, người bảo vệ quyền lợi động vật cũng như người theo đạo Hindu, Sikh và Jains vào cuối năm 2016. Kể từ đó, một lá đơn trực tuyến do Doug Maw khởi xướng nhằm kiến nghị BOE ngừng sử dụng mỡ động vật để sản xuất tiền đã thu thập được hơn 130.000 chữ ký.
PETA, tổ chức bảo vệ động vật lớn nhất thế giới, cũng đã lên án quyết định này. Mặc dù việc sử dụng mỡ động vật để sản xuất tiền không phải là trường hợp gây sốc nhất đối với động vật, nhưng nó đã trực tiếp trợ giúp cho các hoạt động giết mổ, trong khi xã hội chúng ta đang cố gắng di chuyển ra khỏi sự tàn phá và bạo lực gây đau đớn cho hàng tỉ động vật mỗi năm. Hiện tại, công chúng không thể tránh được những đồng polyme khó chịu này, nhưng họ có thể phần nào bảo vệ động vật và môi trường bằng cách không mua thực phẩm từ thịt hoặc sữa bằng tiền mặt, Elisa Allen, giám đốc của PETA, nói với CNBC qua email.
BOE cho biết họ nhận ra mối quan ngại của công chúng, nhưng nhấn mạnh rằng các tờ tiền polyme chỉ chứa một lượng nhỏ hóa chất có nguồn gốc từ mỡ động vật, thường ít hơn 0,05%.
Các cuộc điều tra về vấn đề này cho thấy, mỡ động vật cũng được sử dụng trong sản xuất thẻ ngân hàng và điện thoại di động. Thêm vào đó, khoảng 30 ngân hàng trung ương khác trên thế giới cũng dùng chất liệu tương tự để làm ra các tờ tiền polyme.
Phương Anh.
Phương Anh.
