Việc sử dụng lại các tên lửa Falcon 9 và Falcon Heavy, cho phép tiết kiệm tới 18 triệu USD cho việc phóng tàu vũ trụ - Ảnh: Business Insider.
Lục địa thứ 8.
Một nhóm quốc tế gồm 32 nhà khoa học đã tìm thấy một lục địa mới ở Nam Thái Bình Dương. Thế giới bị mất, nằm trên đáy đại dương giữa New Zealand và New Caledonia, được gọi là Zealand. Zealand đã không phải luôn luôn nằm dưới nước - theo các nhà nghiên cứu, họ tìm thấy các hóa thạch của thực vật và động vật sống ở đây khi lục địa còn là vùng đất cạn. Lục địa Zealandia nằm ở phía đông Úc và có diện tích khoảng 4,9 triệu km2. Zealandia chỉ có 7% diện tích nằm trên mực nước biển, trong đó 2 phần lớn nhất là New Zealand và New Caledonia.
Một hình thái mới của sự sống.
Bộ gien tất cả sinh vật bao gồm hai loại cặp axit amin: A-T (adenine-thymine) và G-C (guanine-cytosine). Bảng chữ cái phổ quát này cấu thành ADN của chúng ta và là nền tảng của mọi sự sống trên Trái đất. Các nhà nghiên cứu đã thêm được các chữ cái mới vào đó: một cặp X-Y. Trong tháng 11, họ đã chứng minh được rằng các yếu tố nhân tạo có thể hoạt động hiệu quả trong một tế bào thực sự của vi khuẩn E. coli. Khám phá này có thể là cơ sở để điều trị các bệnh tự miễn dịch và ung thư.
Ghi nhận được sự va chạm giữa các sao neutron phát ra vàng.
Các nhà thiên văn học đã phát hiện ra rằng sự va chạm và phát nổ của hai sao lùn siêu nhỏ siêu đậm đặc cách Trái đất 130 triệu năm ánh sáng dẫn đến sự tổng hợp một trữ lượng vàng khổng lồ. Cũng trong thời điểm này đã hình thành trữ lượng bạc và bạch kim vô cùng lớn. Vụ va chạm của hai ngôi sao neutron đã được phát hiện vào tháng 10 với sự trợ giúp của các máy dò sóng hấp dẫn. Các nhà thiên văn học nói rằng những sự kiện như vậy xảy ra chỉ một lần trong 100.000 năm.
Tìm thấy trong kim tự tháp Cheops một căn phòng bí mật.
Việc sử dụng công nghệ xử lý hình ảnh cải tiến đã giúp tìm thấy ở độ dày của kim tự tháp một căn phòng chưa từng biết đến trước đây dài 30m. Theo các nhà nghiên cứu, họ tin tưởng vào sự tồn tại của căn phòng này, nhưng vẫn còn chưa biết căn phòng đó đã được dùng vào mục đích gì.
Tế bào miễn dịch được lập trình lại để chống ung thư.
Liệu pháp chimeric antigen receptors (CAR) cung cấp một phương pháp điều trị ung thư hoàn toàn mới. Từ cơ thể bệnh nhân, các tế bào miễn dịch được lấy ra, chỉnh sửa gien và sau đó lại được đưa vào cơ thể để chống các khối u ác tính. Vào tháng 8, FDA đã chấp nhận kỹ thuật Kymriah, sử dụng công nghệ này để điều trị ung thư bạch cầu lymphô cấp tính ở trẻ em. Vào tháng 10, một phương pháp điều trị ung thư tương tự đã được phê duyệt để chống lại u lympho không Hodgkin.
Bằng chứng về sự tan chảy thảm khốc của băng cực.
Vào tháng 7, từ thềm băng Larsen glacier ở Nam Cực, một tảng băng trôi khổng lồ đã vỡ ra, với diện tích có thể so sánh được với tiểu bang Delaware của Mỹ. Đây là tảng băng trôi lớn thứ ba trong lịch sử quan sát. Ở cực ngược lại, tình hình cũng không tốt hơn: các nhà khoa học tuyên bố rằng Bắc cực đã ngừng quay trở lại khu vực đông lạnh ổn định như nhiều thập niên trước.
NASA khám phá ra 6 hành tinh có thể có sự sống.
7 thế giới mới xoay quanh ngôi sao trong một hệ được gọi là TRAPPIST-1. Ít nhất 6 trong số này là những hành tinh giống Trái đất có bề mặt cứng. Các hành tinh nằm trong cái gọi là "Vùng Goldilocks" - có nghĩa là không có quá nóng và không quá lạnh khiến cho sự sống có thể phát triển. Khoảng cách tới chúng chỉ là 40 năm ánh sáng, điều đó làm tăng sự hăng hái cho các nhà nghiên cứu.
Cassini hoàn thành nhiệm vụ.
Robot thăm dò sao Thổ và những vệ tinh của sao Thổ trong vòng 13 năm, đã kết thúc cuộc hành trình. Ngày 15.9, trước khi đi sâu vào Thổ tinh, tàu thăm dò đã chụp được một số bức ảnh tuyệt vời cho chúng ta thấy hành tinh này từ một phía mà chúng ta chưa rõ. Các nhà khoa học tin rằng Cassini đã bị đốt cháy trong khí quyển.
Chụp cộng hưởng từ an toàn cho trẻ sơ sinh.
Hệ cộng hưởng từ Embrace lần đầu tiên đủ an toàn để sử dụng cho trẻ sơ sinh thiếu tháng. Trước khi bắt đầu thủ tục, trẻ em được mặc bộ quần áo đặc biệt. Máy quét trông giống như một hệ thống đường ống hoàn toàn khép kín, an toàn cho bệnh nhân nhỏ và các trẻ em khác trong bệnh viện.
SpaceX sử dụng lại tên lửa đẩy.
Các tên lửa đẩy thường là khoản chi phí lớn nhất cho các vụ phóng tàu vũ trụ mà trước đây chỉ được sử dụng một lần. Tuy nhiên, giám đốc điều hành SpaceX Ilon Musk đã sử dụng lại các tên lửa Falcon 9 và Falcon Heavy, cho phép tiết kiệm tới 18 triệu USD cho mỗi lần phóng. Lần đầu tiên được thực hiện vào ngày 30.3, khi Falcon 9 đưa vệ tinh lên quỹ đạo và sau đó hạ cánh trên một sàn nổi ở Đại Tây Dương.
Những thành công mới của công nghệ CRISPR.
Tại Mỹ có 118.000 bệnh nhân đang nằm trong danh sách chờ đợi để cấy ghép, nhưng không có đủ cơ quan hiến tặng. Việc cấy ghép các cơ quan nội tạng của lợn có thể giúp ích cho họ và các nhà nghiên cứu đang tích cực làm việc để cải tiến công nghệ tương ứng. Vào tháng 8, eGenesis, công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ sinh học đã thành công trong việc sử dụng CRISPR để lai tạo những giống lợn sẽ không truyền các bệnh virus cho người. Đây vốn là trở ngại nghiêm trọng đối với việc cấy ghép an toàn các cơ quan nội tạng của lợn cho người. Công nghệ CRISPR cũng đã cho phép các nhà sinh học ở Oregon chỉnh sửa thành công AND của phôi thai người.
Đây có thể là bước đầu tiên tiến tới việc điều trị những căn bệnh di truyền và loại những đột biến gien ở phôi thai người.
Một bước mới được thực hiện để tiến tới thông tin lượng tử.
Các nhà khoa học từ Trung Quốc đã đạt được thành công đáng kể trong nghiên cứu về vướng víu lượng tử. Năm nay, lần đầu tiên họ đã thiết lập mối liên hệ giữa hai photon, một trong số đó là trên Trái đất và một trên vũ trụ. Phát minh này hoàn toàn có thể thay đổi cách chúng ta xử lý thông tin và cung cấp một kênh truyền tin an toàn không thể xâm nhập.
Vũ Trung Hương.
