Lần đầu tiên, các nhà khoa học trên thế giới đã phát hiện ra sóng trọng lực phát ra từ vụ va chạm của một cặp sao neutron.
Tín hiệu sóng hấp dẫn GW170817 được phát hiện đầu tiên vào 8h41 sáng ngày 17/8 bởi 2 đài thiên văn ở Hoa Kỳ (LIGO), máy dò Virgo ở Châu Âu cùng với khoảng 70 đài quan sát mặt đất và không gian.
Các nhà quan sát đã xác định nguồn gốc sóng đến từ thiên hà NGC 4993 và đặt ra giả thuyết về một vụ nổ sao có liên quan được gọi là kilonova.
Thiên hà NGC 4993, nơi có hai ngôi sao neutron va chạm nhau nằm cách trái đất khoảng 130 triệu năm ánh sáng.
1) Một cặp sao neutron quay xung quanh nhau trong một hệ nhị phân xoắn lại với nhau. Động lượng quỹ đạo giải phóng thông qua việc giải phóng sóng trọng trường. 2) Trong mili giây cuối cùng, hai vật này hợp nhất và tạo ra một vụ nổ tia gamma chỉ kéo dài một phần giây. 3) Một phần nhỏ khối lượng của các ngôi sao neutron sáp nhập được bung ra trong quá trình hợp nhất. Vật liệu phóng xạ nóng, và phát ra ánh sáng hồng ngoại. Vụ nổ xảy ra sáng hơn gấp 1.000 lần so với nova cổ điển và được gọi là "kilo nova". 4) Một ngôi sao neutron khổng lồ hoặc hố đen vẫn còn tồn tại sau sự kiện này bao quanh bởi đám mây vỡ.
Sóng hấp dẫn từng được Albert Einstein đề cập đến trong các công trình của mình.
Với hai sao neutron quan sát được, trọng lượng của chúng nằm trong khoảng 1,1 đến 1,6 khối lượng mặt trời.
Các nhà khoa học đã thực hiện quan sát trong 6 ngày liên tiếp để theo dõi sự kiện.
Những hình ảnh được ghi lại bằng máy tính về vụ va chạm.
Tín hiệu sóng hấp dẫn GW170817 được phát hiện đầu tiên vào 8h41 sáng ngày 17/8 bởi 2 đài thiên văn ở Hoa Kỳ (LIGO), máy dò Virgo ở Châu Âu cùng với khoảng 70 đài quan sát mặt đất và không gian tại nhiều nơi trên thế giới.
Các nhà quan sát đã xác định nguồn gốc sóng đến từ thiên hà NGC 4993, cách trái đất khoảng 130 triệu năm ánh sáng. Từ đó, họ đặt ra giả thuyết về một vụ nổ sao có liên quan được gọi là kilonova. Kính viễn vọng Hubble đã theo dõi sự bùng nổ này trong suốt 6 ngày.
Theo đó, hiện tượng này diễn ra lần lượt theo thứ tự:
1) Một cặp sao neutron quay xung quanh nhau trong một hệ nhị phân xoắn lại với nhau.
2) Trong mili giây cuối cùng, hai vật này hợp nhất và tạo ra một vụ nổ tia gamma chỉ kéo dài một phần giây.
3) Một phần nhỏ khối lượng của các ngôi sao neutron sáp nhập được bung ra trong quá trình hợp nhất. Vật liệu phóng xạ nóng và phát ra ánh sáng hồng ngoại. Vụ nổ xảy ra sáng hơn gấp 1.000 lần so với nova cổ điển và được gọi là "kilo nova".
4) Một ngôi sao neutron khổng lồ hoặc hố đen được hình thành sau vụ việc từ những đám mây bụi vỡ.
Trong những ngày sau đó, các dạng khác của ánh sáng hoặc bức xạ điện tử, bao gồm cả tia X, tia cực tím, hồng ngoại, cũng lần lượt được phát hiện.
Sao Neutron là những ngôi sao nhỏ nhất và dày đặc nhất được hình thành sau khi những ngôi sao khổng lồ phát nổ sau những vụ nổ siêu lân tinh. Với hai sao neutron quan sát được, trọng lượng của chúng nằm trong khoảng 1,1 đến 1,6 khối lượng mặt trời.
Đ.Huệ.
