Theo tờ Daily Mail , những ký ức hạnh phúc chống chọi với stress tốt hơn so với việc quan sát những hình ảnh tích cực và ước mơ về một tương lai hạnh phúc.
Công trình nghiên cứu này của các chuyên gia tâm lý thu hút 134 người tình nguyện. Những người tham gia được yêu cầu đưa tay vào nước đá lạnh. Một số người được yêu cầu dành 14 giây để tập trung vào những kỷ niệm vui, ví dụ như một kỳ nghỉ của gia đình hoặc một chuyến thăm Disneyland. Những người khác tập trung vào những kỷ niệm trung lập, chẳng hạn như việc chuẩn bị cho một chuyến đi.
Các nhà nghiên cứu đã xác định thấy những người nhớ đến những khoảnh khắc hạnh phúc đều cảm thấy bình tĩnh hơn so với những người tham gia tập trung vào những ký ức trung lập.
Ngoài ra, nồng độ cortisol (hormone stress) trong cơ thể của họ chỉ tăng 15% so với mức ghi nhận trong nhóm thứ hai. Hình ảnh quét não cho thấy, ở những người tham gia nghiên cứu nhớ lại những khoảnh khắc hạnh phúc thì có sự gia tăng hoạt động trong các mạch thần kinh liên quan đến khen thưởng và xử lý cảm xúc.
Nhưng các chuyên gia lưu ý rằng những ký ức hạnh phúc chỉ giúp ích đối với những người ổn định về mặt cảm xúc. Tuy nhiên, những cảm xúc tích cực có hiệu quả hơn trong việc giảm stress so với việc cố gắng để thoát khỏi stress bằng việc thực hiện các nhiệm vụ khác, hay quan sát hình ảnh tích cực.
Các nhà khoa học đã công bố công trình nghiên cứu trên tạp chí Nature Human Behaviour.
Vũ Trung Hương.
