Araucaria Columnaris hay còn có tên là thông Cook, là loài cây đặc hữu ở vùng New Caledonia, Melanesia, thuộc tây nam Thái Bình Dương. Tuy nhiên, trải qua nhiều năm, loài thông này đã phát triển, được trồng ở nhiều nơi từ ôn đới, nhiệt đới và cận nhiệt.
Tuy nhiên, có một điều lạ là loài thông Cook luôn nghiêng. Cây thông Cook có xu hướng nghiêng dù trồng ở bất kỳ đâu. Khi mọc ở Australia, loài thông này nghiêng về hướng Bắc. Nhưng khi phát triển tại Mỹ, chúng có xu hướng nghiêng về phía nam.
Nhà thực vật học Matt Ritter làm việc tại Đại học Bách khoa Đại học Bách khoa California ở San Luis Obispo đã nghiên cứu cây thông Cook và dự định đưa loài cây kỳ lạ này vào cuốn sách về cây cối ở thành phố California của mình. Để biết chính xác, ông đã gọi điện cho một đồng nghiệp ở Úc và đã rất ngạc nhiên khi biết rằng loài cây này luôn dưới hướng về phía bắc.
Matt Ritter và nhóm nghiên cứu của ông đã mở rộng phạm vi nghiên cứu, gồm 256 cây thông Cook nằm rải rác khắp năm lục địa, từ vĩ độ 7  đến 35  bắc, và 12  và 42  nam. Họ nhận thấy rằng những cây này luôn hướng về phía đường xích đạo.
Càng xa xích đạo, những cây thông Cook càng có xu hướng nghiêng rõ rệt. Trung bình, mỗi cây nghiêng 8,5 độ, tuy nhiên cũng có một số cây nghiêng 40 độ.
Nguyên nhân chính xác khiến cây thông bị nghiêng vẫn chưa được tìm r a.
Hiện các nhà khoa học vẫn đang đau đầu tìm lời giải bởi không ai hiểu được nguyên nhân vì sao loài thông Cook này lại nghiêng nhiều như vậy. Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng có thể là do cây thông Cook có hóa chất khiến chúng bị hấp dẫn bởi ánh mặt trời. Chính vì thế, chúng sẽ nghiêng để có thể đón được nhiều ánh nắng mặt trời hơn.
Có nhiều loài thực vật, bao gồm cả loài thông này, dường như có xu hướng nghiêng về ánh sáng mặt trời. Ngay cả một cây con cũng sẽ phát triển theo hướng nghiêng về phía mặt trời, và khi trưởng thành chúng bắt đầu có khuynh hướng hướng về phía xích đạo.
Giới khoa học hy vọng sẽ khám phá thêm được nhiều điều thú vị hơn ở loài cây kỳ lạ này. Những nghiên cứu có thể sẽ khám phá ra cơ chế ít được biết đến về cách mà thực vật sử dụng chúng để phản ứng các tác nhân môi trường.
