Tre là loại cây vô cùng quen thuộc với người dân nhiều vùng miền thôn quê trong cả nước. Theo các cụ già ở Quảng Ngãi, do đặc điểm sau thời gian sinh trưởng và tồn tại đến cả trăm năm đến lúc già cỗi và sắp chết, loài cây này mới nở hoa. Cho nên dù được trồng và mọc phổ biến như vậy nhưng không phải ai trong đời cũng được thấy tre ra hoa.
Kích cỡ của bụi hoa tre lớn hiếm thấy.
Hoa tre nhìn gần.
Vì nhìn thấy tre ra hoa đã khó nên việc một bụi tre ra hoa to như đống rơm nằm ở ven tuyến đường TP Quảng Ngãi-Sơn Hà-Sơn Tây, đoạn đi qua xã Tịnh Sơn, huyện Sơn Tịnh đã làm những ai chứng kiến không khỏi kinh ngạc.
Những người nhìn thấy đều bày tỏ sự kinh ngạc trước bụi hoa tre này.
Bác Chín Tê (61 tuổi), ở Đội 5, xã Tịnh Sơn, cùng huyện bày tỏ: "Từ nhỏ đến giờ, tôi đã may mắn nhìn thấy tre ra hoa thế này vài lần nhưng chỉ ở một vài cành nhánh trên một số cây nhất định. Đây là lần đầu tiên, tôi thấy tre nở hoa cả lùm to như thế này".
Công Xuân.
