Khoảnh khắc bé gái bị sư tử biển kéo xuống nước.
The The Guardian , ban đầu, bé gái vui vẻ quan sát con sư tử biển tại bến tàu Steveston Fisherman's Wharf ở Richmond. Một lúc sau, cô bé ngồi xuống can can ngăn bến tàu với biển thì bất ngờ, con sư tử biển vọt lên, ngoạm vào váy cô bé và kéo nạn nhân xuống nước.
Lập tức, những người có mặt tại hiện trường hét lên. Một người đàn ông, được cho là họ hàng của cô bé, nhanh chóng lao theo con sư tử biển và đưa nạn nhân trở lại bờ an toàn. May mắn, cô bé không hề hấn gì.
Sư tử biển thực sự thu hút được nhiều sự chú ý từ du khách, bao gồm cả cô bé nhỏ. Cô ấy và gia đình, theo tôi đoán, đã ném thức ăn cho con vật, và rồi, tôi nghĩ, con vật muốn thêm nữa, nhân chứng nói với Vancouver Sun.
Tuy vậy, Giáo sư Andrew Trites, giám đốc của đơn vị nghiên cứu động vật có vú biển tại Đại học British Columbia, cho biết, lỗi không phải của con sư tử biển.
CBC News dẫn lời ông Trites cho biết: Phản ứng đầu tiên của tôi đối với đoạn video là những người đó thiếu hiểu biết đến nỗi không thể đối xử với động vật hoang dã với sự tôn trọng đúng đắn. Đây là sư tử biển Nam California. Chúng là những con vật khổng lồ. Chúng không phải diễn viên xiếc. Chúng không được đào tạo để ở cạnh người khác.
Cô bé quay lưng về phía con sư tử biển và có vẻ như nó nhìn thấy một phần chiếc váy của cô bé. Nó có thể nghĩ đó là thức ăn, liền vọt lên để giành lấy thức ăn. Dĩ nhiên, trên thực tế, đó không phải là thức ăn.
Theo ông Trites, ông hy vọng đoạn video sẽ dạy cho mọi người một kinh nghiệm: Không cho động vật hoang dã như sư tử biển ăn.
Bạn phải biết giữ khoảng cách. Bạn có thể quan sát chúng, nhưng hãy để động vật hoang dã sống đúng với cách động vật hoang dã sống, vị giáo sư kết luận.
Tú Oanh.
Theo Guardian.
