Tại tọa độ LAT: -53.55 đến -49.87  LON: 15.61 đến 23.82 , thiết bị vệ tinh của NASA bất ngờ phát hiện một tháp kỳ lạ, dị dạng nằm giữa miệng núi lửa trên sao Thủy.
Tháp này cao khoảng 1,6 km, nằm trơ trọi giữa miệng núi lửa và nếu để ý kỹ, nó có 2 chân đứng kỳ lạ.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Nhiều người cho rằng đây có thể là một trạm căn cứ nào đó của văn minh ngoài hành tinh. Trong khi đó, số khác cho rằng, đó chỉ là một khối đá ngoạn mục.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
