Cá voi xanh khổng lồ chết, trôi dạt vào bờ biển Trout River, Newfoundland năm 2014.
Theo RC, trái tim vĩ đại nói trên được tìm thấy hồi năm 2014 khi xác cá voi xanh chết dạt vào bờ Trout River ở Newfoundland. Đây là con cá voi xanh có khung xương nặng 300.000 pound (136.100 kg). Xác cực lớn, bị mắc kẹt trong tảng băng khổng lồ cùng với 8 cá voi khác. Người dân địa phương lo lắng, nó có thể nổ tung do trương phồng khi phân hủy. Rất may, điều này không xảy ra vì loài cá này có làn da cực dày, và chắc khỏe.
Trái tim cá voi xanh nặng gần 200 kg được trưng bày bên cạnh bộ xương khổng lồ của nó.
Các nhà khoa học đã bảo quản trái tim của nó bằng kỹ thuật đặc biệt có tên plastination. Quá trình này trải qua 4 giai đoạn, gồm cố định, làm khô, làm sạch bằng chân không và cứng hóa để giữ cho nó không phát mùi khó chịu, ngăn chặn phân rã, và duy trì các đặc tính nguyên thủy của mẫu. Ngoài ra, các nhà khoa học còn xử lý chất béo của tim, đây là quá trình nan giải. Trước tiên, được đưa vào bể acetone, có chứa hóa chất giống như quá trình làm sạch móng tay, có tác dụng giúp tim cá voi "sống" được tới 1.000 năm có dư.
Theo ông Mark Engstrom, phó giám đốc ROM, triển lãm trưng bày trái tim có tên câu chuyện cá voi xanh, sẽ mang đến nhiều điều thú vị, đặc biệt là sự tiến hóa đáng kinh ngạc của các loài động vật biển ở khu vực này. Phải mất 3 năm người ta mới hoàn thành xong bộ sưu tập nói trên, đặc biệt là xử lý tim cá và quá trình thu thập bộ xương của nhiều loài, kể cả loài cá voi hiện đã bị tuyệt chủng.
Xử lý tim cá voi bằng kỹ thuật plastination đặc biệt.
Riêng trái tim "ngoại hạng" của cá voi xanh còn có nhiều kỷ lục đáng nể khác, như kích thước lớn 1,52m x 1,21m x 1,21m, thuộc một con cá voi cái trưởng thành dài 30,5 m, tim có thể bơm ra 220 lít máu mỗi nhịp, lưỡi của nó nặng bằng một con voi. Cá voi xanh là một trong những động vật sống lâu nhất trên hành tinh, mỗi bữa ăn hết gần 9.000 pound nhuyễn thể (trên 4.000kg), và mỗi mùa hè hết khoảng 40 triệu nhuyễn thể. Cá voi xanh mới đẻ nặng 8.800 pounds (3.992 kg), dài 26 feet (gần 8m).
DUY HÙNG Theo Ripleys.com- 7/2017.
