Cá miệng rộng có nguồn gốc từ miền Nam California và Baja, Mexico. Khi mở chiếc mồm rộng ngoác, chúng có thể khiến con mồi khiếp sợ. Ảnh Factzoo.
Cá miệng rộng thường cư trú dưới khe nứt biển Thái Bình Dương và ngoài khơi Bắc Mỹ. Ảnh Factzoo.
Đúng như tên gọi của nó, cá miệng rộng sở hữu cái miệng rất lớn. Cá miệng rộng Sarcastic fringehead thường ăn những loài động vật giáp xác. Ảnh Friendsoflajollashores.
Cá miệng rộng thường ẩn nấp dưới các vỏ ốc hay bên trong các vật thể khác dưới đáy biển để phục kích con mồi. Ảnh Blogspot.
Khi con mồi đến gần, cá miệng rộng sẽ mở miệng rộng hết cỡ để nuốt trọn con mồi, thậm chí cả những con mồi to lớn hơn. Ảnh Pinimg.
Vì sở hữu cái miệng quá cỡ nên cá miệng rộng có ngoại hình không mấy đẹp mắt lắm nếu không muốn nói là xấu xí. Ảnh Pinimg.
Nhìn cá miệng rộng thế này, liệu bạn có mê nổi?. Ảnh Rbl.
Mời quý độc giả xem video về cá mập.
Hà Nguyễn (TH).
