Bộ ảnh thiên nhiên hoang dã châu Phi được nhiếp ảnh gia người Anh thực hiện tại 5 quốc gia gồm Namibia, Nam Phi, Zambia, Botswana và Uganda, chụp các loài động vật dưới ánh mặt trời buổi bình minh và lúc chiều tà.
Will Burrard-Lucas (33 tuổi) cũng chính là chủ nhân của giải thưởng nhiếp ảnh Sony World Photography Awards 2017 uy tín ở hạng mục ảnh Thế giới tự nhiên.
Chuyên mục MailOnline Travel của trang Daily Mail đã nhận được sự cho phép của tác giả để đăng tải bộ ảnh này.
Hình ảnh những vị chúa sơn lâm với cặp bờm oai vệ, chú chồn đất Nam Phi tinh ranh, những chú hà mã, chó hoang châu Phi và rất nhiều loài khác hiện lên một cách sống động dưới ống kính của Lucas.
Một con sư tử cái với những bước đi uyển chuyển, tập trung quan sát con mồi bên trong Trung tâm Bảo tồn miền Trung Kalahari ở Botswana.
Một chú nai con ngơ ngác dưới ống kính của nhiếp ảnh gia trẻ tuổi.
Một đàn ngựa vằn bên trong Vườn quốc gia Serengeti ở phía bắc Tanzania.
Con sư tử đực nằm yên quan sát trên một mỏm đá ở công viên quốc gia Kidepo Valley.
Một con báo đốm bên trong Vườn quốc gia Liuwa Plains ở Zambia.
Vườn quốc gia Mudumu ở đông bắc Namibi trong buổi chiều tà.
Linh dương đầu bò xanh bên trong công viên Kgalagadi Transfrontier ở Nam Phi.
Một đàn linh dương đầu bò xanh bên trong Vườn quốc gia Liuwa Plains ở Zambia.
Lucas chia sẻ: Mục tiêu của tôi là chụp cảnh thiên nhiên hoang dã không giống như những gì bạn từng nhìn thấy trước đây.
Một chú đà điểu châu Phi bên trong công viên Kgalagadi Transfrontier ở Nam Phi.
Một chú hà mã dưới ống kính của nhiếp ảnh gia người Anh.
Một con tê giác đen nhìn chằm chằm vào ống kính của Lucas ở Nambia.
Khung cảnh thiên nhiên hoang dã châu Phi tuyệt đẹp trong thời điểm chuyển giao giữa đêm và ngày.
* Nội dung bài viết được Báo Hà Tĩnh điện tử lược dịch từ Daily Mail.
Phương Đặng.
