Mưa lớn kéo dài cộng với thủy điện xả lũ khiến mực nước các sông ở Thừa Thiên - Huế dâng cao gây ngập lụt và cô lập nhiều địa phương trong tỉnh.
Chiều 7/11, ghi nhận của PV VTC News tại Đại Nội Huế (TP Huế), nước lũ cũng gây ngập tại một số sân, vườn trong di tích này.
Video: Cá lạ màu óng ánh cùng hàng trăm con cá vàng tung tăng bơi lội trong Đại Nội Huế.
Do nước lên, hàng trăm con cá tung tăng bơi lội trên mặt cầu Trung Đạo trong Đại Nội Huế khiến nhiều du khách thích thú.
Con cá lạ bơi trên cầu Trung Đạo (Đại nội Huế) có màu trắng bạc óng ánh, dài gần 0,5m, phía đuôi nhọn, đầu to, nặng trên 4kg và rất khó tiếp cận. Một nhân viên bảo vệ Đại nội Huế tiết lộ, đây là loài cá rồng và đang được nuôi khoảng 10 con làm cá cảnh trong ao Đại nội Huế.
Đàn cá vàng hàng trăm con nhởn nhơ bơi lội trên cầu Trung Đạo (trước cửa điện Thái Hòa - Đại Nội Huế). (Ảnh: Công Định).
Các vị khách nước ngoài tỏ ra hứng thú với việc lội bì bõm trong nước lụt, tham quan Đại Nội Huế. (Ảnh: Công Định).
Được biết, cá rồng sống chủ yếu ở các hồ rộng hoặc ở những con sông lớn ở vùng nhiệt đới. Căn cứ theo màu sắc, hình dáng tự nhiên và theo địa danh sinh sống của cá rồng mà người ta phân chia chúng ra làm nhiều chủng loại khác nhau như cá Ngân long (cá rồng châu Mỹ), cá Hắc long (cá rồng châu Phi) và cá rồng châu Á.
Trong giới chơi cá cảnh, cá rồng châu Á là loại được xếp vào hàng đầu bởi vẻ đẹp, nét độc đáo và vấn đề tâm linh vì người ta cho rằng cá rồng là tượng trưng cho sự may mắn, phát tài lộc, đem lại hạnh phúc và xua đuổi tà ma, làm cho phong thủy được tốt hơn.
NGUYỄN VƯƠNG.
