Chim cánh cụt Vua Nam Cực.
Theo trang sciencealert, nhiệt độ hạ xuống gần -30 độ C, gió lạnh tới - 40 độ C đã khiến những chú chim cánh cụt sống tại đây không thể chịu nổi. Vườn thú Calgary đã tuân thủ hướng dẫn đưa chim cánh cụt vào trong nhà nếu nhiệt độ ngoài trời giảm xuống dưới mức -25 độ C. Họ đã phải đưa 10 con chim cánh cụt vua Nam Cực vào chăm sóc tại khu vực có sưởi vào đêm giao thừa vừa qua.
"Chúng tôi chỉ không muốn để chúng ở ngoài trời quá nhiều. Để đảm bảo an toàn cho chúng, chúng tôi quyết định đặt ra giới hạn nhiệt độ, ông Malu Celli, người quản lý Vườn thú Calgary, nói với CTVNews hôm 31/12.
Chim cánh cụt vua là loài chim cận Nam cực. Chúng không chỉ sinh sống ở vùng lục địa băng giá ở Nam cực như chim cánh cụt hoàng đế mà còn sống cả trên những hòn đảo ở vùng biển ôn đới xa hơn một chút về phía bắc. Loài chim cánh cụt này ưa thích vùng đất không có tuyết hay băng.
Mặc dù chim cánh cụt vua có khả năng chịu lạnh tốt nhưng tại những hòn đảo chúng sinh sống trong tự nhiên thì nhiệt độ không giảm thấp như nhiệt độ những ngày này tại Canada.
Những con chim cánh cụt tại sở thú rất vui vẻ đi lại bên ngoài trời vào mùa đông, nhưng mỗi năm chúng đều được đưa vào chăm sóc trong nhà một thời gian ngắn khi nhiệt độ xuống thấp.
Thời tiết không hẳn là quá lạnh đối với chúng. Tôi tin là về mặt sinh lý, chúng có thể chịu được thời tiết lạnh hơn so với ở đây, nhưng chúng không phải là loài chim hoang dã, người quản lý Vườn thú Calgary nói.
Do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh từ Bắc Cực, nhiệt độ trên khắp Canada và miền bắc nước Mỹ giảm mạnh từ dịp Giáng sinh năm 2017. Tại Canada, có những nơi nhiệt độ đã giảm sâu xuống -42 độ C. Trong khi tại Mỹ, bang Minnesota ghi nhận nhiệt độ -37 độ C. Bão tuyết phủ trắng các vùng.
Trần Minh/Báo Tin tức.
