Khai thác khoáng sản trên không gian (Hình: NASA's Goddard Space Flight Center).
Có lẽ những quốc gia dầu mỏ ở Trung Đông như Ả-rập Xê-út và các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) đang xem không gian như một nguồn để đa dạng hóa lợi ích của nhiên liệu hóa thạch.
Tom James của Navitas Resources, một chuyên gia tư vấn về năng lượng có trụ sở tại London và Singapore,oácho biết: "Các quốc gia dầu mỏ Trung Đông đang đầu tư vào công nghệ vệ tinh và cố gắng biến đổi nền kinh tế trong nước của họ thành nền kinh tế kỹ thuật số và nền kinh tế dựa vào tri thức".
Khi những doanh nhân có ý định chinh phục không gian như Elon Musk và Jeffrey P. Bezos (chủ sở hữu tờ The Washington Post) mong muốn giảm chi phí đi lại bằng những chuyến đi trên không gian, họ đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm. Các quốc gia dầu mỏ và những nước khác thấy được lợi ích trong việc khai thác nước và dầu mỏ từ thiên đường.
Các quốc gia dầu mỏ đang đầu tư vào các công ty và cơ sở hạ tầng để một ngày nào đó có thể khai thác khoáng sản và nước trên Mặt trăng và các tiểu hành tinh.
"Họ đang đầu tư vào nó để thu hút giới kinh doanh đến Trung Đông", James nói. Các quốc gia dầu mỏ có nhiều không gian rộng và trống, lại nằm gần đường xích đạo, trong khi dân cư thì tương đối nhỏ.
UAE đã rất nỗ lực để thiết lập ngành công nghiệp vũ trụ. Họ đã đầu tư hơn 5 tỷ đô la vào bốn vệ tinh đã có mặt trong không gian và một vệ tinh nữa  sẽ được phóng lên vào năm 2018.
"Trung Đông là nơi rất lý tưởng cho việc phóng tên lửa và tàu vũ trụ. Đây là giải pháp mang tính dài hạn, dầu khí và gas không thể nào khai thác mãi mãi được. Vì vậy họ đang tìm cách đầu tư để trở thành một phần của nền kinh tế mới trong tương lai", James nói.
Nước rất quan trọng. Nó có thể được chuyển thành hydro để làm nhiên liệu cho các tàu vũ trụ, oxy để thở hay để mọi người sử dụng hàng ngày. Chỉ cần một chuyến đi 4 ngày, Mặt trăng  vốn dĩ chứa rất nhiều băng sẽ là ứng cử viên chính cho việc khai thác này.
Sự quan tâm đến việc khai thác không gian và công nghiệp hóa đã tăng lên trong những năm gần đây khi Musk, Bezos và những người khác gióng những hồi chuông đầu tiên. Việc tìm thấy những vật liệu ngoài Trái Đất như nước và khoáng chất, chính là chiếc chìa khóa để tạo ra những chuyến du hành không gian và nền công nghiệp không gian có giá cả phải chăng.
Goldman Sachs đã viết trong một nghiên cứu gần đây rằng, "khai thác không gian có thể thực tế hơn so với những gì chúng ta nghĩ". Việc lưu trữ nước như một nhiên liệu có thể là con át chủ bài trong tương lai khi chúng ta có thể tạo ra các trạm khí đốt ở quỹ đạo.
Hầu hết các khoáng chất được dùng để sử dụng trong không gian. Một số khoáng chất quý hiếm, có giá trị cao có thể mang về Trái đất. Goldman Sachs đã từng trả lời trong một bài phỏng vấn rằng: Ước tính một tiểu hành tinh có kích thước bằng một trái bóng có thể chứa bạch kim trị giá đến 50 tỷ đô la.
Theo bảng báo cáo của Goldman Sachs: "V iệc khai thác tiểu hành tinh có thể cung cấp nhanh chóng cho nền kinh tế sản xuất trong không gian đang nổi lên với gần như tất cả các nguyên liệu thô cần thiết".
"Trong năm năm tới, các công ty khai thác mỏ và năng lượng sẽ bắt đầu suy nghĩ về việc khai thác không gian trước khi các cổ đông bắt đầu hỏi"chiến lược của bạn là gì? ", họ trả lời: "Ồ, chúng tôi không có gì cả", James cho biết: ".
Công nghệ đã tồn tại. Vào tháng Chín, NASA đã phát động một sứ mệnh trị giá hàng tỷ đô la để hút các vật liệu từ một tiểu hành tinh có diện tích 2.000 mét được gọi là Bennu. Tàu vũ trụ được lên kế hoạch để tiếp cận các tiểu hành tinh vào năm 2018 và khai thác vật liệu. Con tàu sẽ trở lại Trái đất vài năm sau đó.
Tuy nhiên, Paul Chodas - một nhà thiên văn học và chuyên gia tiểu hành tinh thuộc NASA quan ngại: Liệu việc khai thác mỏ ở quy mô rộng lớn có phải là một công việc kinh doanh thật sự không? Công nghệ thì đã có rồi nhưng nó không hề đơn giản. Tiểu hành tinh di chuyển trong không gian với tốc độ hàng chục ngàn dặm một giờ. Theo dõi tiểu hành tinh và xác định thành phần của chúng là rất khó.
Chodas nói: " Thật khó để xác định tiểu hành tinh nào sẽ chứa các khoáng chất có giá trị nhất. Điều này có thể thực hiện được, nhưng câu hỏi đặt ra là: Chi phí bỏ ra liệu có xứng đáng với lợi nhuận đem lại không?
Chúng ta vẫn chưa biết được. Còn rất nhiều việc phải làm để xác định liệu khai thác không gian có đem lại lợi nhuận hay không. Tuy nhiên ngành công nghiệp này vẫn rất hứa hẹn.
Chris Lewicki là Giám đốc điều hành của Planetary Resources - một công ty trong khu vực của Seattle đang nghiên cứu các tiểu hành tinh để tìm một địa điểm phù hợp cho việc khai thác.
Lewicki nói rằng: ngành công nghiệp khai thác mỏ là một điều tự nhiên để thực hiện bước đi đầu tiên trong việc khôi phục các khoáng vật không gian. Ông dự đoán hoạt động khai thác nước trên các tiểu hành tinh nhờ robot sẽ được tiến hành trong khoảng 10 năm nữa.
Theo Khám Phá ( Nguồn Sciencealert).
Bích Trâm -.
