Ông chủ của câu lạc bộ bóng đá danh tiếng Chelsea - tỷ phú người Nga Roman Abramovich gần như đã phá hỏng chiếc du thuyền sang trọng của mình vào năm 2005 khi ông sử dụng nhầm nhiên liệu. (Ảnh Thesun).
Thay vì sử dụng dầu diesel, đại gia này lại dùng xăng cho chiếc du thuyền của mình. Hậu quả là ngoài việc mất tiền xăng, ngài tỷ phú còn phải chi rất nhiều tiền để làm sạch động cơ. (Ảnh Newsapi).
Trong khi đó, vua sòng bạc Steve Wynn lại phải đền cả trăm triệu USD vì bất cẩn để khuỷu tay của mình làm hỏng bức họa Le Reve của danh họa Picasso. (Ảnh Abcnews).
Bức họa Le Reve có trị giá tới 139 triệu USD. (Ảnh Cloudfront).
Một đại gia khác cũng bất cẩn không kém khi đang rán chiếc ức gà trong chảo sâu lòng tại tầng hầm của tòa dinh thự thì dắt chó ra ngoài đi dạo. (Ảnh Abclocal).
Sự bất cẩn này đã gây ra một vụ cháy. Hậu quả là khi vị tỷ phú này đi dạo trở về, số tài sản 1 triệu USD của ông đã tiêu tán cùng ngọn lửa. (Ảnh Edmonton).
Roberto Parli, triệu phú người Italy còn gây nguy hiểm cho người khác khi lái chiếc siêu xe McLaren SLR trong tình trạng say rượu. (Ảnh Twimg).
Roberto Parli đã gây ra một vụ tai nạn liên hoàn và chỉ chịu dừng lại khi chiếc siêu xe của mình bốc hỏa. (Ảnh Topspeed).
Năm 2009, một người đàn ông lái chiếc Bugatti Veyron trị giá 2 triệu USD...chạy thẳng xuống hồ ở bang Texas, Mỹ. (Ảnh Carbuzz).
Được biết, người đàn ông này đã bị mất tập trung do một con bồ nông bay ngang qua. (Ảnh Pixabay).
Hà Nguyễn (thoe Business Insider).
