Theo AFP , nữ phi hành gia Peggy Whitson của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đang quay trở lại Trái Đất, kết thúc sứ mệnh dài 288 ngày. Bà đang giữ kỷ lục về thời gian sống trong vũ trụ trong nhiều sứ mệnh khác nhau của một phi hành gia Mỹ.
Whitson, 57 tuổi, cũng là nữ phi hành gia lớn tuổi nhất trong lịch sử khám phá không gian của con người. Bà là nữ chỉ huy đầu tiên của Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) và giữ kỷ lục đi bộ ngoài không gian lâu nhất.
Bà Whitson đang trong quá trình hoàn tất sứ mệnh bắt đầu từ tháng 11/2016 tại ISS. Theo dự kiến, bà sẽ hạ cánh xuống Kazakhstan vào hôm nay trên con tàu Soyuz MS-04 cùng 2 phi hành gia Jack Fisher của NASA và Fyodor Yurchikhin của Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga (Roscosmos).
Khi trở lại Trái Đất, bà sẽ có tổng cộng 665 ngày sống trong vũ trụ, nhiều hơn mọi phi hành gia Mỹ trong lịch sử.
Hồi tháng 4, Tổng thống Donald Trump đã gọi điện lên ISS chúc mừng và bày tỏ lòng ngưỡng mộ với Peggy Whitson vì những kỷ lục và đóng góp của bà cho ngành hàng không vũ trụ. Ảnh: AP.
Trước khi trở thành phi hành gia vào năm 1997, nữ tiến sĩ hóa sinh làm công việc nghiên cứu khoa học tại NASA trong 7 năm. Theo những gì bà cập nhật trên trang Facebook của mình, trong sứ mệnh mới nhất trên ISS, Whitson tiến hành các thí nghiệm với tế bào gốc của người, các mẫu máu và trồng nhiều loại cải thảo.
"Tôi không rõ tương lai sẽ thế nào, nhưng tôi hình dung mình sẽ tiếp tục làm việc cho những chương trình thám hiểm không gian", bà chia sẻ về kế hoạch sắp tới.
Các phi hành gia quay về Trái Đất trong bối cảnh Trung tâm không gian Johnson thuộc NASA ở thành phố Houston đang phải vật lộn để hoạt động lại bình thường sau siêu bão Harvey.
NASA cho biết đang "xem xét kế hoạch trở về Houston của Whitson, Fisher và những mẫu thí nghiệm khoa học trên tàu vũ trụ Soyuz, dưới những tác động của bão Harvey".
Hoa Hạ.
