Nhà nghiên cứu Mỹ khẳng định tàu Noah nằm lại trên đỉnh núi Thổ Nhĩ Kỳ.
Theo Daily Mail, hơn 100 các nhà nghiên cứu từ khắp nơi trên thế giới gần đây đổ về ngọn núi Ararat để tham gia hội nghị chuyên đề quốc tế và cũng nhằm tìm kiếm thêm bằng chứng về con tàu Noah huyền thoại.
Một chuyên gia đến từ California nói ông đã tìm thấy bằng chứng mới, khẳng định sự tồn tại của tàu Noah trong Kinh Thánh.
Mục đích của tôi đến đây là nhằm tìm kiếm bằng chứng về thảm họa hủy diệt nhân loại trong quá khứ, Giáo sư Raul Esperante đến từ Viện Nghiên cứu Khoa học địa chất ở Mỹ nói.
Phát hiện của tôi sẽ được công bố trên tạp chí, tài liệu, sách báo, nhưng ở thời điểm này vẫn còn quá sớm để đi đến kết luận, Giáo sư Esperante nói. Một khi cộng đồng khoa học xác nhận sự tồn tại của tàu Noah trên đỉnh núi Ararat, tôi sẽ công bố phát hiện trước công chúng.
Nicholas Purcell, một giảng viên lịch sử tại Đại học Oxford của Anh bác bỏ tuyên bố mới nhất về tàu Noah. Nếu một trận đại hồng thủy bao trùm khu vực Âu-Á ở độ cao 3.700 mét, trong giai đoạn năm 2.800 trước Công nguyên thì các nền văn minh Ai Cập hay Mesopotamia tồn tại như thế nào trong hàng thế kỷ?
Đỉnh núi Ararat là nơi thu hút các nhà khoa học đến tìm hiểu về trận đại hồng thủy trong Kinh Thánh.
Tuyên bố của Giáo sư Esperante càng khoét sâu thêm bí ẩn về tàu Noah huyền thoại. Năm 2010, một nhóm nhà thám hiểm Trung Quốc và Thổ Nhĩ kỳ tuyên bố tìm thấy mảnh gỗ giống như của tàu Noah ở độ cao 4.000 mét.
Họ đem mảnh gỗ đi giám định carbon và xác nhận vật thể có niên đại cách đây 4.800 năm, trùng thời điểm tàu Noah cứu nhân loại khỏi trận đại hồng thủy. Con tàu được xác định dài 156 mét, rộng 26 mét và cao 15 mét.
Tiến sĩ Andrew Snelling đến từ Đại học Sydney nói núi Ararat không thể là nơi con tàu Noah nằm lại vì ngọn núi này chưa xuất hiện ở thời điểm trận đại hồng thủy xảy ra.
Mike Pitt, nhà khảo cổ học người Anh đồng tình: Một trận lụt đủ sức nâng con tàu lên độ cao 4.000 mét trên núi, cách đây 4.800 năm thì trận lụt đó phải phủ kín toàn thế giới. Và rõ ràng không có một trận lụt nào kinh hoàng đến vậy từng xảy ra.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
