Con bê có hình thù kỳ quái ở Nghệ An (ảnh: Văn Tòng).
Ngày 29/8, người dân xã Nghĩa Đồng (Tân Kỳ, Nghệ An) vẫn chưa hết bàn tán xôn xao về chuyện con bò của gia đình bà Hoàng Thị Lan (56 tuổi, Nghĩa Đồng, Tân Kỳ, Nghệ An) sinh ra bê một con bê con kỳ quái có tới 2 đầu.
Bà Hằng cho biết, khoảng 20h ngày 26/8, phát hiện con bò nhà mình chuyển dạ, bà nhờ người hàng xóm đến đỡ đẻ cho bò. Khi con bê con được đưa ra ngoài thì khiến mọi người rất sợ hãi.
Con bê nặng khoảng 7kg có hình thù kỳ lạ, có 2 đầu, 2 cổ riêng biệt. Mỗi đầu đều đầy đủ bộ phận mắt, mũi tai...
"Con bê sống được hơn 1 tiếng thì chết, nhìn hình thù của nó sợ quá nên gia đình tôi đem chôn cách xa nhà", bà Hằng kể.
Theo bà Hằng, con bò mẹ đẻ lứa này là lứa thứ 3, các lứa trước bê con để lớn lên khỏe mạnh, phát triển bình thường.
Sự xuất hiện của con bê hình thù kỳ quái khiến nhiều người dân tò mò đến nhà bà Hằng xem trong đêm.
