Mấy ngày nay, dư luận đang xôn xao trước thông tin một cây cổ thụ cao khoảng 30m, đường kính tương đương ba người lớn ôm, trồng ở công viên Bách Thảo (đường Hoàng Hoa Thám, Ba Đình, TP Hà Nội) bị đánh đi nơi khác. Không chỉ vậy, trên các diễn đàn, trang mạng xã hội còn lan truyền hàng loạt hình ảnh về các công nhân đang gấp rút chở cây xanh cùng với một cái hố rất sâu. Dù chưa biết thực hư về sự việc diễn ra như thế nào nhưng đã có hàng trăm ý kiến tranh cãi.
Cây xanh cổ thụ được trồng ở công viên Bách Thảo.
Nhằm làm rõ sự việc, sáng 29/5, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công ty TNHH MTV công viên cây xanh Hà Nội khẳng định: Không có chuyện đánh cây xanh công viên Bách Thảo mang đi nơi khác trồng như các thông tin lan truyền trên mạng xã hội. Cây xanh đang nói đến là cây thuộc ban quản lý tòa nhà Quốc hội mang về vườn Bách Thảo trồng, công ty chỉ là đơn vị tiếp nhận.
Phần thân của cây vẫn còn quấn bao tải mành.
Đất trồng cây vẫn còn mới.
Trong khi đó, ghi nhận thực tế của  PV Kiến Thức sáng 29/5, cây xanh đang nói đã được trồng ngay ngắn tại công viên Bách Thảo. Trong khi đó, phần thân cây được bao bọc bởi lớp bao tải mành, riêng phần ngọn, cành, lá cây đã được cắt bỏ. Đặc biệt, nhằm giữ cho cây khỏi đổ hai bên, cây được chằng bằng dây cáp nhỏ.
Bảo Ngân.
