Mời quý độc giả xem video: Bắt trăn khủng cuộn tròn trên sofa.
Con trăn khủng vừa được phát hiện ở Wujul Wujul, phía bắc thành phố Cairns, nước Úc.
Hai cảnh sát đi tuần đêm ở Úc đã sốc khi phát hiện một trong những con trăn lớn nhất nước này, Daily Mail đưa tin.
Hai sĩ quan bắt gặp con trăn thuộc loài Scrub Python ở giữa đường khi họ đi tuần trong một khu vực rậm rạp tối 10/12 ở Wujul Wujul, phía bắc thành phố Cairns.
Theo Daily Mail, với chiều dài từ 5-6 m, con trăn được tin là một trong những con trăn dài nhất nước Úc.
Cảnh sát Úc nói trong một tuyên bố: Bạn không bao giờ biết mình sẽ gặp phải điều khi khi đi tuần.
Nhận thấy đây là cơ hội tốt để chụp ảnh, sĩ quan Ben Tome đã yêu cầu đồng nghiệp Chris Kenny ra khỏi xe cảnh sát, đứng cạnh con vật khổng lồ.
Không quan tâm đến cảnh sát, con trăn nhanh chóng ra khỏi đường và các sĩ quan có thể tiếp tục đi tuần.
Scrub Python là loài rắn to nhất nước Úc và có thể phát triển tới 8m.
Bức ảnh chụp con trăn thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Theo trang ABC News, từ khi đăng lên Facebook vào chiều ngày 11/12, bức ảnh được chia sẻ gần 18.000 lần, thích 31.000 lần với gần 10.000 bình luận.
Chuyên gia bắt trăn David Walton nói với ABC News rằng cảnh sát đã quyết định đúng khi tránh xa con trăn.
Chắc chắn nếu bạn cố gắng tóm nó hoặc dùng gậy chọc nó, nó có thể nhanh chóng quay lại. Nếu nó siết lấy bạn, bạn sẽ gặp rắc rối, Walton nói.
Chuyên gia nhận định đây là một cảnh hiếm thấy ở khu vực dân cư và nhiều khả năng con trăn đang ở giai đoạn cuối vòng đời.
"Ngày nay chúng ta không nhìn thấy trăn phát triển như vậy trong các khu dân cư vì chúng rất dễ bị bắt.
"Việc một con trăn may mắn sống đủ lâu để đạt được kích cỡ như vậy là khá hiếm, bởi chúng thường bị xe chèn, bị bắt hoặc giết.
Theo Trà My/Dân Việt.
