Ảnh minh họa.
Theo các nhà khoa học tại Đại học bang Iowa (Mỹ), mỗi một tiếng chạy bộ tập thể dục sẽ giúp chúng ta tăng tuổi thọ thêm 7 giờ.
Chương trình nghiên cứu của Đại học Iowa được lấy ý tưởng từ bài viết đăng trên Tạp chí American College of Cardiology từ năm 2014 có nội dung rằng nếu dành 5-10 phút chạy bộ mỗi ngày, người tập sẽ giảm nguy cơ tử vong liên quan tới nhiều căn bệnh, trong đó bao gồm cả bệnh tim mạch. Đây là kết quả dựa trên dữ liệu nghiên cứu của Viện Cooper tại Dallas.
Vào tháng 4 này, tạp chí Progress in Cardiovascular Disease đăng một nghiên cứu tương tự. Theo đó, giáo sư về vận động học tại Đại học Iowa, ông Duck-chul Lee và các đồng nghiệp đã phát hiện ra dữ liệu cho thấy việc luyện tập chạy bộ sẽ giảm 40% nguy cơ tử vong sớm ở người.
Tờ Independent cho biết kết luận về 7 giờ tuổi thọ được rút ra từ dữ liệu trong nghiên cứu rằng 2 giờ luyện tập mỗi tuần sẽ tương đương 6 tháng của quãng thời gian 40 năm cuộc đời và người tập chạy bộ dự kiến sẽ kéo dài thêm 3,2 năm tuổi thọ. Do vậy điều này tương đồng với 7 giờ tuổi thọ tăng thêm với 1 tiếng chạy bộ.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
