Sao chổi được cho là đã đâm vào Trái đất cách đây 13.000 năm, gây nên thảm họa tuyệt chủng.
Theo Daily Mail, các nhà khoa học tin rằng, ký hiệu khắc trên trụ đá ở Gobekli Tepe, Thổ Nhĩ Kỳ mô tả một vụ sao chổi va chạm với Trái đất cách đây hơn 13.000 năm.
Sự việc này gây ra một kỷ băng hà ngắn, dẫn tới sự tuyệt chủng cho nhiều loài như voi ma mút lông dài. Nhưng dây lại là sự khởi nguồn cho nền văn minh đầu tiên của loài người.
Từ hàng thập kỷ trước đây, các nhà khoa học đã suy đoán về sao chổi làm nhiệt độ giảm mạnh trong kỷ băng hà Younger Dryas.
Đây được coi là một trong những giai đoạn quan trọng nhất lịch sử loài người, khởi đầu của nền nông nghiệp và văn minh thời kỳ đồ đá mới.
Nhóm khảo cổ phân tích biểu tượng trên cột đá nhằm tìm hiểu sự liên quan của chúng đến các chòm sao. Bằng cách giải mã hình ảnh động vật như ký hiệu thiên văn và sử dụng phần mềm máy tính, nhóm nghiên cứu xác định sự kiện này diễn ra vào khoảng năm 10.950 trước Công nguyên.
Dấu vết chạm khắc mà các nhà nghiên cứu tìm thấy ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Trước khi xảy ra vụ va chạm, những cánh đồng lúa mạch và lúa mỳ lớn cho phép nhóm người ở Trung Đông thành lập những khu định cư lâu dài.
Nhưng khí hậu lạnh giá trong kỷ băng hà Younger Dryas buộc họ phải tập hợp lại với nhau, tìm cách thức canh tác mới. Họ phát triển việc tưới tiêu và phối giống chọn lọc, giúp cây trồng chống lại khí hậu khắc nghiệt, tạo ra phương thức canh tác hiện đại.
Các biểu tượng như một dạng chữ viết sơ khai, cho thấy Gobekli Tepe là một đài thiên văn, đồng thời chỉ ra sự thay đổi dài hạn trong trục quay của Trái Đất thời kỳ này.
Các nhà khoa học suy đoán, một trong những cột đá tại Gobekli Tepe có thể nhằm tưởng niệm sự tàn phá của vụ va chạm sao chổi.
Tiến sĩ Martin Sweatman đến từ trường Đại học Edinburg, tác giả nghiên cứu nói: Nhiệm vụ của chúng tôi là tìm bằng chứng vật lý, để giải thích một trong những thảm họa lớn nhất trong lịch Trái đất.
