Hôm 10/12, Catherine Veerhusen đăng một đoạn video về vụ việc này trên trang Facebook. Catherine nói rằng vụ việc xảy ra vào khoảng 15h15 khi cô và chồng đang đi về phía bắc trên cầu 80th Street SW thuộc đường cao tốc 30 ở Cedar Rapids, bang Iowa, Mỹ.
Video: Đàn hươu nối đuôi nhau nhảy qua cầu.
Trong đoạn clip, một con hươu đực chạy nhanh qua đường và nhảy qua thành cầu rồi rơi xuống. Sau đó, 3 con hươu cái khác cũng nhảy qua cầu. Catherine đã rất hồi hộp tới mức phải nín thở khi chứng kiến những con vật lần lượt biến mất khỏi tầm mắt mình. Tôi chưa bao giờ chứng kiến cảnh nào như thế này. Không có từ ngữ nào có thể diễn tả được cảnh đó , Catherine nói.
Ngoài đoạn video đàn hươu nhảy cầu, Catherine cũng chia sẻ hình ảnh xác bầy hươu nằm rải rác trên nền đất dưới chân cầu.
4 chú hươu lần lượt nhảy cầu.
Theo lời Catherine, ban đầu con hươu đực đứng ở phía bên kia của cây cầu. Chúng tôi trông thấy những con hươu chạy băng qua trước mặt. Tôi thầm cầu mong chúng đừng nhảy qua cầu nhưng không, chúng đã lao thẳng qua. Tôi đứng đó và tôi đã bị sốc. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy chú hươu nào hoảng loạn như thế , Catherine chia sẻ.
Denny Benyshek, một thợ săn hươu, cũng chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng đó, chia sẻ:  Chúng tôi lái xe chầm chậm. Con hươu đực dẫn đầu lao thẳng qua cầu. Sau đó, 3 con hươu cái cũng nhảy theo sau.
Xác đàn hươu phía dưới chân cầu.
Ron Lane, cán bộ bảo tồn thuộc Sở Tài nguyên thiên nhiên bang Iowa, cho rằng bầy hươu cảm thấy xa lạ với khu vực này bởi cầu 80th Street SW còn khá mới nên chúng mới trở nên hoảng sợ như vậy. Bên cạnh đó, mùa săn hươu cũng có thể khiến bầy hươu bị mất phương hướng do thợ săn đẩy chúng ra khỏi môi trường tự nhiên. Có vẻ như chúng đang cố chạy qua và không biết đi về đâu , Lane nói.
Hà Phương (Theo Daily Mail).
