Coca-Cola đã phát minh ra ý tưởng về ông già Noel hiện đại?
Hình ảnh quảng cáo ông già Noel của Coca-Cola.
Thông qua quảng cáo hãng Coca-Cola của Mỹ đã tạo ra hình ảnh ông già Noel hiện đại có râu màu đỏ mà người ta quen gọi là Santa hay ông già Noel. Đây chỉ quảng cáo tiếp thị chứ hãng này không phát minh ra cái gì liên quan đến ông già Noel cả.
Theo tờ New York Times, hãng Coca-Cola thực sự dùng hình ảnh ông gia Noel để tiếp thị từ những năm 30 ở thế kỷ trước thông qua hình vẽ ông già Noel của Haddon Sundblom, nên lâu dần nhiều người vẫn tin ý tưởng trên là do Coca-Cola phát minh.
Cơ đốc giáo luôn cử hành Giáng sinh để nhớ đến ngày sinh của Chúa Jessus?
Cơ đốc giáo luôn cử hành Giáng sinh để nhớ đến ngày sinh của Chúa hiện vẫn đang là vấn đề tranh luận.
Mỗi khi Giáng sinh về, nhiều tranh luận cho rằng đây có phải là kỳ nghỉ của người Cơ đốc giáo hay là dịp kỷ niệm ngày sinh của Chúa Jessus ?
Theo Andrew McGowan, trưởng khoa và là hiệu trưởng của Trường thần học Berkeley ở Yale (qua Sách Khảo cổ học Kinh thánh), thì không có bằng chứng nào cho thấy người Cơ đốc giáo đầu tiên dành sự chú ý đến sinh nhật của Chúa Jessus. Trên thực tế, họ có thể đã làm ngược lại. Trong nhiều thế kỷ, người Cơ đốc giáo đã phê phán ý tưởng tổ chức sinh nhật vì dựa trên các thông lệ thực tiễn của La Mã và của những người ngoại đạo. Lễ phục sinh quan trọng hơn nhiều, vì vậy thời điểm tổ chức các sự kiên trên đã được ghi rõ trong từng cuốn Phúc Âm (Gospels).
Việc đề cập đến ngày sinh nhật của Chúa Jessus đã không được nhắc đến cho đến năm 200, thậm chí cho đến giữa thế kỷ tiếp theo, không có bất kỳ một người nào nói gì về ngày sinh cụ thể. Khoảng 300 năm sau, những người Cơ Đốc giáo không cử hành lễ Giáng sinh và không xem ngày sinh của Chúa Jessus là một sự kiện đặc biệt.
Những chiếc gậy bằng nến tượng trưng cho Chúa Jessus?
Những chiếc gậy nến chỉ là đồ vật để trang trí cho cây thông Noel thêm phần long trọng.
Yêu mến Giáng sinh không nhất thiết phải quan tâm đến những chiếc gậy bằng nến màu đỏ và trắng mà người ta đồn rằng nó tượng trưng cho máu và sự trong sạch của Chúa Jessus. Cây nến có hình chữ J dường như để củng cố niềm tin này nhưng thực tế theo như tờ Gizmodo thì nó không nói lên bất cứ điều gì.
Theo Gizmodo, không có bằng chứng nào cho thấy những cây gậy nến hình chữ J liên quan đến Chúa Jessus. Chúng ta không biết chính xác về lịch sử của chiếc gậy này, mà chỉ thấy nó đẹp, đầu tiên được con người sử dụng để trang trí cho cây thông Noel. Nguyên thủy, chiếc gậy có màu trắng đồng nhất cho đến đầu thế kỷ 20 và sau đó được cải tiến, bổ xung thêm gam màu đỏ sọc cho thêm phần sặc sỡ.
Có một điều kỳ lạ, Gregory Keller, một linh mục Công giáo là người có nhiều đóng góp cho cây gậy này. Gregory Keller là anh em đồng hao với nhà sản xuất bánh kẹo Bob McCormack, ông đã sáng tạo ra chiếc máy để uốn cong kẹo, nhưng Bob lại không tự uốn cong chiếc gậy nến nói trên.
DUY HÙNG (Theo Grunge.com-11/2017).
