Cá heo mũi chai tên Gilligan chết ngạt vì ăn bạch tuộc.
Năm 2015, một con cá heo mũi chai tên Gilligan đã bị phát hiện chết ngạt trên bãi biển Úc. Điều đặc biệt là Gilligan đang cố gắng nuốt một con bạch tuộc khổng lồ nặng 2,1 kg và xúc tu của con mồi đã chặn đường hô hấp của cá heo.
Một nghiên cứu mới cho biết đây là lần đầu tiên một cá heo được phát hiện chết ngạt vì bạch tuộc như vậy, tờ National Geographic đưa tin.
Nhà khoa học đứng đầu nghiên cứu, Nahiid Stephens, tại Đại học Murdoch của Úc, cho biết: "Con cá heo dường như cực kỳ tham ăn và nghĩ rằng: Ta sẽ nuốt toàn bộ nó.
Khi Gilligan được tìm thấy trên bãi biển phía nam thành phố Perth của Úc, nó được mang đến phòng thí nghiệm của Stephens để xét nghiệm. Lúc đó, một phần của con bạch tuộc vẫn thò ra từ miệng Gilligan.
Cá heo đã nhiều lần được phát hiện giết và ăn thịt bạch tuộc. Do đó, Stephens tiến hành xét nghiệm để tìm hiểu tại sao con cá heo khỏe mạnh này lại chết.
Xúc tu của bạch tuộc đã chặn đường thở của cá heo.
Đầu tiên, nhà khoa học phải gỡ con bạch tuộc ra.
"Nó thực sự là một con bạch tuộc khổng lồ, tôi cứ kéo mãi và nghĩ rằng: Chúa ơi, nó vẫn còn", Stephens nói và thêm rằng con bạch tuộc có chiều dài 1,3m khi kéo thẳng xúc tu ra.
Kết quả xét nghiệm xác cá heo vừa được công bố trên tạp chí Marine Mammal Science, cho thấy vấn đề nảy sinh khi Gilligan nuốt bữa ăn cuối đời.
Theo nghiên cứu, cá heo là loài vật có thể vô hiệu hóa nắp thanh quản của chúng để mở to cổ họng và nuốt thức ăn lớn.
Nhưng con bạch tuộc dường như đã dùng xúc tu tóm lấy thanh quản của Gilligan, khiến nó không thể thở và chết ngạt, Stephens cho biết.
"Con bạch tuộc đã chết, nhưng phần xúc tu vẫn còn hoạt động", Stephens nói.
Dù không ai thắng trong tình huống này, "con bạch tuộc vẫn thực hiện được chiêu trả thù cuối cùng, Stephens nhận định.
Trà My - National Geographic.
