Chàng trai trẻ Erik Finman đã là một chủ đề nóng hổi hồi đầu mùa hè này sau khi trở thành một triệu phú bitcoin ở tuổi 18. Bây giờ, Finman vừa cho TechCrunch biết rằng mình đang đang làm việc cho một dự án của NASA để phóng một vệ tinh mini vào không gian. Trên vệ tinh này sẽ là những bản ghi âm các câu chuyện của những người bình thường, những nhà lãnh đạo công nghệ và các nghệ sĩ hàng đầu - bao gồm cả thần tượng nhạc pop Taylor Swift.
Việc phóng vệ tinh này là nhằm để kỉ niệm 40 năm ngày nhà khoa học Carl Sagan đưa đĩa ghi âm bằng vàng Golden Record ra ngoài vũ trụ vào năm 1977 trên phi thuyền Voyager, với nội dung kể về cuộc sống trên Trái Đất. Sagan cũng chính là thần tượng của Finman, và cậu muốn dùng dịp này để tạo ra một thứ tương tự như Golden Record, từ đó nhắc nhở mọi người về sự kiện đặc biệt này.
"Vì hầu hết mọi người đều có máy ảnh và kết nối internet, bây giờ chúng ta có thể giới thiệu thế giới theo một cách hoàn toàn mới, và cho thấy nước Mỹ đã thay đổi như thế nào so với 40 năm về trước", Finman nói.
Finman muốn tham gia vào lĩnh vực du lịch không gian kể từ khi cậu thấy tỷ phú Elon Musk ra mắt công nghệ tên lửa có thể tái sử dụng của ông. Nhưng mối quan tâm tới các vì sao của Finman thì lại bắt nguồn từ chính gia đình cậu. Mẹ của Finman đã tham gia vào chương trình không gian của NASA vào những năm 1980, và cậu nói rằng lẽ ra bà đã tham gia vào đội ngũ phi hành đoàn của tàu con thoi Challenger xấu số vào năm 1986 (con tàu này đã phát nổ chỉ 73 giây sau khi được phóng). Tuy nhiên, may mắn thay là khi đó bà đã phát hiện mình đang mang thai anh trai của Finman và không thể tham gia phi hành đoàn.
Mặc dù Challenger là một bi kịch nghiêm trọng, nhưng mẹ của Finman vẫn tham gia vào chương trình không gian trong nhiều năm sau đó. Tình yêu của bà dành cho các ngôi sao đã tạo cho Finman động lực để tham gia vào các nỗ lực khám phá không gian. Vì vậy, hồi đầu năm nay, cậu đã nộp đơn xin tham gia dự án và nhận một khoản trợ cấp của NASA cho phép em thực hiện mơ ước của mình, với tên gọi Dự án DaVinci.
Theo đó, NASA sẽ lo chi phí cho việc phóng, cũng như cung cấp nội dung cho vệ tinh của Finman. Về phần mình, Finman cũng sẽ tập hợp nội dung thông qua một trang web vừa được ra mắt cuối tuần trước. Cậu cũng đã huy động một nhóm học sinh trung học từ thành phố quê nhà Coeur d'Alene (bang Idaho) và các kỹ sư ở Los Angeles và Scotland để cùng lắp ráp vệ tinh.
Ngoài ngôi sao Taylor Swift, các nghệ sĩ và nhà lãnh đạo công nghệ đã tham gia ghi âm cho dự án vệ tinh này còn có ngôi sao mạng xã hội Logan Paul, nhà sáng lập Peter Diamandis của giải thưởng khám phá không gian XPRIZE, kỹ sư không gian nổi tiếng Burt Rutan, và ngôi sao YouTube Casey Neistat.
Finman dự định đưa album "1989" của Swift đến các vì sao cùng với các bản ghi âm của những nhân vật kể trên, và cậu hy vọng là sẽ nhận được thêm nhiều đề xuất nội dung từ các quốc gia khác trên toàn cầu.
Hiện NASA vẫn chưa xác định ngày phóng cho vệ tinh của Finman, tuy nhiên theo cậu cho biết thì trong quý I/2018 NASA sẽ có thông tin cụ thể. Những người có mong muốn đề xuất việc đưa một thứ gì đó kên không gian có thể làm như vậy bằng cách truy cập trang web của Finman và tải video, hình ảnh hoặc âm thanh lên đó, hoàn toàn miễn phí.
Hoàng Phượng.
Nguồn TechCrunch.
