Trong ảnh là phim chụp X-quang của một con gấu mèo đang mang thai. Trong tấm phim có thể thấy những con gấu mèo con nằm chen chúc nhau trong bụng mẹ. Ảnh X-quang về các em bé động vật khi vẫn còn trong bụng mẹ khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên. (Nguồn Sina).
Đây là hình ảnh chụp X-quang của một mẹ bầu động vật thuộc loài dơi. (Nguồn Sina).
Con hươu con nằm trong bụng mẹ trông giống như một chú vịt con nhỏ nhắn, xinh xắn. (Nguồn Sina).
Còn kỳ đà đang mang thai, chiếc bụng phình to và chứa rất nhiều quả trứng bên trong. (Nguồn Sina).
Đây là hình ảnh một con khỉ con khi vẫn còn trong bụng mẹ. Hình ảnh khỉ con thực sự giống như bào thai của con người. (Nguồn Sina).
Sóc chuột mang thai, cơ thể cũng nặng nề bởi nhiều con trong bụng. (Nguồn Sina).
Ảnh chụp X-quang khi chuột lang mang thai cho thấy mẹ chuột thật phi thường khi có thể mang trong mình nhiều sinh linh như vậy. (Nguồn Sina).
Rắn lục đuôi đỏ mang thai, đây cũng là loài rắn duy nhất sinh sản bằng cách đẻ con, chứ không đẻ trứng. (Nguồn Sina).
Ảnh chụp X-quang của mẹ rùa, cho thấy nó đang mang trong mình 4 quả trứng. (Nguồn Sina).
Chó mẹ mang thai khiến nhiều người kinh ngạc, chen chúc trong chiếc bụng phình to là cả chục chó con đang say ngủ, chờ ngày đến với thế giới. (Nguồn Sina).
