Sáng 7/12, ông Trương Quang Thắng (45 tuổi, trú xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) lúc thả câu ở vùng biển Thạch Hải (Thạch Hà), đã bắt được con cá nặng gần 5 kg, dài 80 cm. Cá có phần thân lấp lánh màu vàng, vi màu hồng đỏ, bụng màu vàng nhạt, nhìn giống cá sủ vàng.
Ông Thắng cho biết, lúc mới câu được con cá, ông và bạn nghĩ đó là cá thường. Khi mang cá về nhà, nhiều ngư dân có kinh nghiệm đến xem và cho biết đó chính là cá sủ vàng quý hiếm nên cả nhà liền đưa cá vào bể, dùng máy sục khí để tạo oxy, giúp cá sống được nhiều ngày.
Thông tin ông Thắng câu được cá sủ vàng, một số thương lái đã gọi điện thương lượng mua với giá cao song ông chưa quyết định bán.
"Sáng nay, tôi đã gọi điện cho Viện sinh thái học ở Hà Nội cùng một số cơ quan liên quan, nhờ họ xác thực xem đây có đúng là cá sủ vàng hay không", ông Thắng nói.
Ông Thắng vui mừng khi câu được con cá nghi là sủ vàng quý hiếm. Ảnh: Đ.HÔng Phan Đình Hiếu - Phó chủ tịch UBND xã Hộ Độ cho biết, qua quan sát, trên địa bàn từ trước tới nay, chưa ai đánh bắt được con cá có đặc điểm tương tự như cá đã mắc câu của ông Thắng.
Cá sủ vàng phân bố chủ yếu ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc. Chúng được thương lái săn lùng và trả giá cao bởi giá trị trong dinh dưỡng và y học. Bong bóng cá dùng làm chỉ khâu tự hủy trong phẫu thuật, trong khi thịt cá dùng làm thực phẩm bổ dưỡng.
Ở Việt Nam, từng có nhiều ngư dân câu được cá này và bán với giá hàng trăm triệu đồng. Cuối năm 2015, anh Nguyễn Tiến Nhật ở xã Thanh Trạch (huyện Bố Trạch, Quảng Bình) đã câu được con cá sủ vàng 2,8 kg và được thương lái trả nửa tỷ đồng.
Theo Vnexpress.
