Trạm vũ trụ quốc tế (ISS) là một tàu không gian có kích cỡ bằng một sân bóng đá, nơi các phi hành gia sinh sống và nghiên cứu.
Phi hành gia người Pháp, Thomas Pesquet, là một kỹ sư và thuộc phi hành đoàn của Expendition (Chuyến thám hiểm) 51.
Peggy Whitson là đội trưởng của nhóm năm thành viên. Cô là người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử đứng đầu hai đợt thám hiểm của ISS. Whitson cũng giữ kỷ lục phi hành gia NASA có nhiều ngày ở trên không gian nhất.
Whitson và Pesquet cùng tham gia chuyến thám hiểm thứ 50.
Pesquet ghi lại thời gian ở trên ISS với những bức ảnh độc đáo và thú vị.
Họ ăn mừng ngày lễ.
Những dịp kỷ niệm được thực hiện với phong cách độc đáo.
Đồng nghiệp của Pesquet còn tặng anh một món quà bất ngờ vào ngày sinh nhật.
Tuy nhiên, họ cũng không ngại một chút cạnh tranh thân thiện.
Việc sống trong môi trường không trọng lực đem lại cho các phi hành gia nhiều cách giải trí khác thường.
... đặc biệt là trong lúc ăn.
Tất nhiên, họ không chỉ dành thời gian tóm đồ ăn trôi nổi trong không khí.
Họ còn chụp những bức ảnh tuyệt vời về Trái đất.
Bảo trì và vận hành ISS cũng là một nhiệm vụ quan trọng.
Các phi hành gia còn thử nghiệm các công cụ mới, như người máy này.
Khi là một phi hành gia trên chuyến thám hiểm không gian, công việc và niềm vui thường trở thành một.
Hoàng Linh.
