Vấn đề này vẫn khiến nhiều nhà khoa học phải gãi đầu vì không có bằng chứng thuyết phục rằng họ tồn tại. Dưới đây có thể là những nguyên nhân.
Không có bất kỳ người ngoài hành tinh nào để tìm kiếm. Tuy nằm trong một thiên hà có tới hàng trăm tỷ ngôi sao và khoảng 40 tỉ hành tinh có kích cỡ bằng Trái đất nằm ở khu vực có thể có sự sống, chúng ta vẫn có thể cô đơn.
Ngoài chúng ta ra, không có sự sống có trí thông minh (điều này tất nhiên giả định rằng con người có trí thông minh). Sự sống có thể tồn tại, nhưng nó chỉ ở dạng các vi khuẩn cực nhỏ hoặc các động vật yên tĩnh khác trong vũ trụ.
Các loài thông minh thiếu công nghệ tiên tiến. Hiện tại, các nhà thiên văn sử dụng kính thiên văn radio để lắng nghe bầu trời đêm. Do vậy nếu người ngoài hành tinh không phát đi tín hiệu thì chúng ta chẳng bao giờ biết họ tồn tại.
Sự sống có trí thông minh tự hủy hoại mình. Có thể do vũ khí hủy diệt hàng loạt, ô nhiễm môi trường, bệnh dịch do virus gây ra, do bản chất tự hủy hoại, chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn nên sự sống ngoài Trái đất hiện không có để phát hiện.
Loạt kính viễn vọng Alien ở California (Mỹ) Loạt kính viễn vọng Alien ở California (Mỹ).
Vũ trụ là nơi chết chóc. Nếu tính theo thời gian của vũ trụ là hàng tỉ năm, sự sống chỉ là thoáng qua. Chỉ cần một thiên thạch, một ngôi sao băng, vụ nổ tia gamma hay lửa mặt trời cũng khiến cho một hành tinh có sự sống trở thành chết chóc.
Vũ trụ quá to lớn. Chỉ riêng dải Ngân hà đã có chiều rộng 100.000 năm ánh sáng, do vậy việc tiếp nhận những tín hiệu tập trung của người ngoài hành tinh vốn được tính bằng tốc độ ánh sáng, đơn giản là chưa đi tới chúng ta.
Chúng ta chưa tìm kiếm đủ thời gian. 80 năm là khoảng thời gian mà các kính thiên văn radio cho phép chúng ta phát hiện các tín hiệu lạ. Trong khi đó chúng ta mới tích cực tìm kiếm người ngoài hành tinh trong vòng 60 năm.
Chúng ta tìm kiếm chưa đúng chỗ. Như đã đề cập, vũ trụ quá rộng lớn, có nhiều khu vực để lắng nghe tín hiệu của người ngoài hành tinh. Nếu chúng ta không nghe đúng hướng mà tín hiệu phát ra thì sẽ chẳng bao giờ nghe thấy nó được.
Công nghệ của người ngoài hành tinh có thể quá tiên tiến. Công nghệ radio khá phổ biến ở Trái đất nhưng ở thế giới xa xôi, xã hội của người ngoài hành tinh đã đạt tới trình độ truyền thông cao hơn mà chúng ta chưa thể giải mã được.
Trái đất là nơi không được phép liên lạc. Trên Trái đất chúng ta có quy định về việc liên hệ với người bản địa, có thể điều tương tự cũng đang được áp dụng với chúng ta. Giống như trong phim Star Treck, xã hội người ngoài hành tinh có thể áp dụng quy định chỉ liên lạc với những loài đạt được mức tiến bộ vượt bậc về công nghệ hoặc cách mạng văn hóa.
Theo Hải Yến/GDTD.
