(Nguồn: nasa.gov).
Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết ngày 22/4, tàu vận tải không người lái Cygnus của tập đoàn thám hiểm công nghệ không gian Orbital ATK, mang theo nhiều nhu yếu phẩm tiếp tế cho phi hành đoàn và thiết bị thí nghiệm khoa học, đã tiếp cận an toàn với Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS) an toàn.
Từ một phòng thí nghiệm bên trong ISS, nhà du hành Mỹ Peggy Whitson và đồng nghiệp người Pháp Thomas Pesquet đã điều khiển cánh tay robot bên ngoài để kết nối tàu Cygnus thành công với module Unity của ISS.
Tàu Cygnus đem theo 3.459kg hàng tiếp tế cho 5 phi hành gia đang làm việc trên ISS, như quần áo, lương thực, đồ gia dụng..., cùng nhiều thiết bị thí nghiệm khoa học nhằm nghiên cứu hoạt động của ngọn lửa trong không gian, sự phát triển của tinh thể và các biện pháp chữa trị ung thư.
Trên hành trình trở về Trái Đất, tàu Cygnus sẽ được chất lên các loại rác thải và sẽ được đốt cháy khi nó hoàn thành nhiệm vụ vận chuyển và trở lại tầng khí quyển của Trái Đất, dự kiến vào ngày 25/6 tới.
Các thiết bị điện tử và cảm ứng sẽ ghi lại quá trình đám cháy diễn ra và truyền dữ liệu về ngọn lửa, giúp các nhà khoa học hiểu hơn về cách đám cháy diễn ra trong vũ trụ.
Đây là đợt tiếp tế thứ bảy của tập đoàn Orbital ATK, trong khuôn khổ một hợp đồng trị giá 1,9 tỷ USD với NASA, với tổng cộng 8 chuyến tàu chở hàng tiếp tế lên trạm ISS.
Trước đó, vào năm 2014, Orbital ATK đã gặp rắc rối với nhiệm vụ tiếp tế hàng lên ISS khi tên lửa đẩy đã nổ tung chỉ 6 giây sau khi rời bệ phóng.
Đây là một trong những thảm họa khó quên nhất trong lịch sử NASA.
Orbital ATK cho biết công ty đã chuẩn bị cho hai chuyến hàng tiếp theo lên ISS trong năm nay./.
