Dù mới được đăng tải trên mạng nhưng video về bộ xương kỳ lạ đã thu hút tới 10 triệu lượt xem trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người cho rằng đây là bằng chứng cho thấy con vật trong truyền thuyết thực sự tồn tại nhưng nhiều ý kiến lại cho rằng đây chỉ là một trò lừa.
Theo Dailymail, bộ xương dài tới 18 mét được phát hiện trên một cánh đồng ở Trương Gia Khấu, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.
Bộ xương dài tới 18 mét.
Bộ xương có 2 xương chân nhỏ nhô ra ở giữa, hộp sọ giống với sọ của bò. Khác với rồng phương Tây, con rồng theo truyền thuyết của Trung Quốc không có cánh và bay bằng cách bơi trên không trung giống với cách rắn trườn trên mặt đất.
Nhiều người dân thực sự tin rằng bộ xương này là minh chứng cho thấy con rồng là có thật. Tuy nhiên nhiều cư dân mạng cho rằng bộ xương có vẻ như được sắp xếp một cách có chủ ý, có thể là đạo cụ phục vụ quay phim. Tuy nhiên cho đến nay nguồn gốc của bộ xương bí ẩn vẫn chưa được rõ.
Trên trang web wukong, cộng đồng mạng cho rằng bộ xương giống như là đạo cụ làm phim được ghép từ xương bò hoặc xương cừu.
Người dân cưỡi trên bộ xương để chụp ảnh.
Trang web cũng đăng tải hình ảnh người dân địa phương cưỡi trên bộ xương và, nhiều người cho rằng hình ảnh này chứng tỏ họ biết bộ xương chỉ là một trò đùa.
Trang web viết: Người dân cưỡi lên nó và chụp ảnh, họ không tỏ thái độ kính trọng đối với một linh vật, điều này cho thấy họ rõ ràng biết nó là cái gì.
Chính quyền địa phương Trương Gia Khấu vẫn chưa có bình luận nào.
Phan Yến.
Theo Dailymail.
