Sáng 19/5, tại Trung tâm tổ chức hội nghị tỉnh Quảng Ninh (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT;) cùng UBND tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Quốc tế về Đa dạng sinh học (22/5); Ngày Chim di cư Thế giới (10/5) và lễ trao danh hiệu vườn Di sản ASEAN cho vườn Quốc gia Bái Tử Long.
Tại buổi lễ, Bộ TN&MT; đã trao chứng chỉ cho UBND tỉnh Quảng Ninh, công nhận Vườn quốc gia Bái Tử Long là Vườn di sản ASEAN.
Bộ TN &MT; đã trao chứng chỉ cho UBND tỉnh Quảng Ninh, công nhận Vườn quốc gia Bái Tử Long là Vườn di sản ASEAN.
Vườn Quốc gia Bái Tử Long được Thủ tướng Chính phủ cho phép thành lập từ năm 2011, với vai trò quản lý, bảo vệ tài nguyên, cảnh quan, môi trường nghiên cứu khoa học phục vụ bảo tồn đa dạng sinh học.
Vườn Quốc gia Bái Tử Long có đầy đủ giá trị đặc sắc và trở thành Vườn Di sản ASEAN bởi hội tụ đẩy đủ 6 tiêu chí để bình chọn: Tính toàn vẹn sinh thái, tính đại diện, tính tự nhiên, tính bảo tồn cao, kế hoạch quản lý bảo tồn, tính pháp lý.
Chương trình Vườn Di sản ASEAN là một trong những sáng kiến của Nhóm công tác ASEAN về bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học và được triển khai thực hiện từ năm 2002. Vườn Quốc gia Bái Tử Long trở thành là Vườn quốc gia thứ 6 của Việt Nam và thứ 38 của ASEAN.
Trước đó, Việt Nam đã có 5 Vườn quốc gia được công nhân là Vườn Di sản ASEAN là: Ba Bể, Hoàng Liên, Kon Ka Kinh, Chư Mom Ray và U Minh Thượng.
Một hang động mới được phát hiện tại vườn quốc gia Bái Tử Long.
Ông Nguyễn Linh Ngọc, Thứ trưởng Bộ TN&MT; nhấn mạnh: "Đã có 43 tỉnh, thành phố trong cả nước xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch hành động về đa dạng sinh học; 16 tỉnh, thành phố xây dựng và ban hành Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học cấp tỉnh.
Nhiều khu bảo tồn có ý nghĩa được công nhận, Việt Nam có 8 khu Ramar, 9 khu dự trữ sinh quyển thế giới, 2 khu di sản thế giới, 5 khu  vườn Di sản ASEAN , 63 vùng chim quan trọng được Tổ chức Bảo tồn chim thế giới công bố trên toàn cầu.
Video: Việt Nam lọt top 10 quốc gia du lịch rẻ nhất thế giới.
Nhằm tăng cường công tác bảo tồn đa dạng sinh học, Thứ trưởng Bộ TN&MT; đề nghị cộng đồng cùng nâng cao nhận thức, đặc biệt là thế hệ trẻ, các doanh nghiệp có tầm quan trọng, giá trị, vai trò của đa dạng sinh học, bảo tồn đa dạng và du lịch bền vững đối với phát triển kinh tế-xã hội; đẩy mạnh tuyên truyền thực hiện quy định pháp luật về bảo tồn đa dạng sinh học; tổ chức phát động các phong trào bảo vệ môi trường, sử dụng hợp lý và tiết kiệm các nguồn tài nguyên.
Quảng Ninh được biết đến là tỉnh có đa dạng sinh học cao và phong phú, giàu về thành phần loài, các thứ bậc phân loại. Số loài sinh vật được biết hiện nay là 4.350 loài, 2.236 chi, 721 họ thuộc 19 ngành của 3 giới động vật, nấm và thực vật. Trong số đó có 182 loài được ghi nhận là đặc hữu thuộc các bậc khác nhau.
Tuy nhiên, các hệ sinh thái nhạy cảm đang bị suy thoái, thu hẹp, bị hủy hoại do hoạt động kinh tế của con người; các bộ phân da dạng sinh học đang bị đe dọa do khai thác quá mức.
Nhiều loài hổ, gấu, ngựa đã không còn được phát hiện ở Quảng Ninh; nhiều rạn san hô đã bị suy giảm một cách nghiêm trọng khó có thể hồi phục. Toàn tỉnh có 154/4.350 loài được ghi trong Sách đỏ Việt Nam, 56 loài và 128 loài trong Danh mục đỏ.
Ông Đặng Huy Hậu, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Quảng Ninh đề nghị các cấp, ngành, địa phương cần quan tâm, cố gắng hơn nữa để bảo tồn, phát huy giá trị của Vườn Quốc gia Bái Tử Long và vinh dự được công nhận là Vườn Di sản ASEAN được trao tặng.
Kiều Mi - Minh Khang.
