Video con rắn chui vào xe Honda SH và cố thủ không chịu chui ra.
Video xuất hiện trên mạng xã hội mới đây đã quanh lại cảnh con rắn to chui vào trong chiếc Honda SH của một người ở miền Nam. Thân con rắn quấn qua tay phanh, trong khi đầu thì chui sâu vào trong yếm quây phía trước của chiếc SH.
Thân con rắn quấn qua tay phanh.
Chủ nhân chiếc xe đã dùng que kích động nhằm đuổi con rắn ra khỏi chiếc xế của mình. Thế nhưng con rắn càng chui sâu vào trong. Có lẽ do chui quá sâu thiếu không khí nên con rắn còn thò cả một phần đầu qua khe thông khí ở phía trước xe.
Sau khi video được chia sẻ đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của cộng đồng mạng. Một số người thạo về các loài rắn cho biết, qua quan sát thì có thể đây là loài rắn hổ hành. Loài rắn này không độc, có tập tính sống chui rúc. Trong thực tế, thịt loài rắn này rất được các dân nhậu yêu thích.
Ló đầu ra.
Tuy nhiên, mọi người đều cảnh báo rằng khi chưa biết chắc chắn là loài rắn gì thì không nên mạo hiểm trêu chọc con rắn như trong video. Nếu không may đó là loài rắn độc hung dữ thì nó có thể tấn công lại. Đặc biệt nếu đó là loài hổ mang phun thì nó có thể phun nọc độc qua các khe hở của xe, khi trúng vào các vết thương có thể thây nhiễm độc hoặc trúng mắt thì làm tổn thương tới mắt.
Tốt hơn hết, chủ nhân của xe máy nên lưu ý không dựng xe ở ngoài trời gần bụi rậm, cây cối. Trước khi đi xe cần kiểm tra hết sức cẩn thận xem có con vật gì (rắn, rết) bò hay trú ngụ ở trên xe hay không.
Văn Biên.
