Theo tờ Daily mail, công nghệ đo đạc Trái Đất giờ đã hiện đại hơn rất nhiều giúp các chuyên gia định vị địa điểm tỉ mỉ chính xác hơn.
Họ sớm phát hiện ra một số địa điểm du lịch nổi tiếng thế giới không nằm đúng vị trí "vàng" như du khách vẫn nghĩ.
Đường thế giới, Ecuador.
Đường thế giới, Ecuador.
Đây là địa điểm du lịch nhiều người tin rằng là nơi đường xích đạo chạy qua. Tại đây có đặt đài tưởng niệm Mitad del Mundo và kẻ vạch tượng trưng cho đường xích đạo chia đôi Trái Đất.
Mỗi năm có khoảng nửa triệu người tới đài tưởng niệm Mitad del Mundo. Tuy nhiên, hệ thống định vị toàn cầu hiện đại cho thấy rằng đường xích đạo thực tế, là vĩ độ 0 0 0 nằm cách đó tới 240 mét về phía nam so với vạch kẻ được vẽ ở đây.
Quan chức đại phương cho biết ở vùng đất mà đường xích đạo chạy qua là một khe núi và mặt đất nơi ấy không phù hợp để xây dựng một đài tưởng niệm nên các nhà xây dựng phải chọn một vị trí khác.
Trung tâm của Nam Mỹ, Brazil.
Trung tâm của Nam Mỹ, Brazil.
Vùng Cuiabá của Brazil được coi là điểm trung tâm của Nam Mỹ từ năm 1909, sau khi sĩ quan Cândido Rondon tính toán bằng cách chia quốc gia này làm 4 nửa bằng nhau.
Tuy nhiên sự phát triển của hệ thống định vị vệ tinh cho thấy điểm ở chính giữa thực sự nằm cách đó 45 km, gần thị trấn Chapada dos Guimaraes.
Trung tâm của châu Âu, Lithuania.
Công viên Europos được coi là điểm trung tâm của châu Âu.
Công viên Europos được coi là điểm trung tâm của châu Âu mở cửa vào những năm 1990.
Tuy nhiên sau đó các chuyên gia địa chất đã tính toán lại và tuyên bố điểm chính giữa châu Âu nằm ở vị trí cách công viên Europos 16 km.
Một chi tiết đáng chú ý là người Hungari cũng từng tuyên bố họ sở hữu trung tâm của châu Âu ở làng Tallya.
Đến năm 2000, hai nhà khoa học Alexey Solomonov và Valery Anoshko xuất bản một công trình nghiên cứu khẳng định trung tâm châu Âu nằm gần hồ Sho thuộc vùng Vitebsk, gần biên giới nước Nga.
Kinh tuyến gốc, Anh.
Nhiều năm qua người ta vẫn tin tưởng rằng kinh tuyến có kinh độ bằng 0 đi ngang qua đài thiên văn Hoàng gia Greenwich của Lon don.
Năm 1851, người ta xây dựng một tượng đài ở đó để đánh dấu mốc quan trọng này cũng là điểm thu hút một lượng lớn khách du lịch mỗi năm.
Tuy nhiên hiện nay đường kinh tuyến gốc được xác định là nằm cách tượng đài 120 mét về phía đông.
Tượng đài xích đạo, Bắc Pontianak, Indonesia.
Năm 1928, một nhà địa lý người Hà Lan đã tính toán và xác nhận đây là địa điểm đường xích đạo đi qua. Năm 1991, chính quyền địa phương cho dựng tượng đài để đánh dấu và trở thành điểm du lịch nổi tiếng của đất nước này.
Đến năm 2005, sau khi tính toán lại, vị trí đã thay đổi và 5 năm sau, năm 2010, vĩ độ số 0 này lại tiếp tục thay đổi. Các chuyên gia cho rằng sự dịch chuyển của vỏ Trái Đất khiến đường xích đạo thay đổi vị trí, dịch xa hơn có xu hướng lệch về phía nam.
Hoàng Dung (lược dịch).
