Đoạn video ghi lại khoảng khắc một con báo núi phát hiện ra miếng mồi ngon là một con hươu. Kẻ ăn thịt lập tức rón rén tiến lại gần và có vẻ như con hươu không hề hay biết gì.
Báo núi tiến được sát gần hươu và và tưởng chừng sẽ dễ dàng tóm gọn con mồi. Tuy nhiên, điều bất ngờ là nó không hề thấy con mồi phản ứng gì, bởi thực chất đó chỉ là một con hươu giả của thợ săn. Có thể thấy con báo chằm chằm nhìn hươu và tỏ ra rất bối rối, thất vọng khi hụt mất một bữa đánh chén ngon lành.
Con hươu "mồi" này vốn để giúp thợ săn thu hút con hươu khác đến để bắn hạ, nhưng lần này, "vị khách" lại là một con báo núi. Được biết, đoạn video này quay ở tiểu bang Idaho (Mỹ).
Xem video:
Bình Minh.
