Ước tính, đồng xu vàng Half Eagle 5 USD đúc năm 1822 sẽ bán được với giá từ 8-12 triệu USD và đồng xu bạc 1 USD đúc năm 1804 có giá từ 10-15 triệu USD.
Thông tin từ nhà đấu giá Sotheby's cho hay, một khi các đồng xu này xuất hiện trở lại thị trường đấu giá để tìm chủ mới, chắc chắn nó sẽ thu hút sự chú ý bởi đồng xu vàng Half Eagle 5 USD đúc năm 1822 là một trong ba đồng xu duy nhất còn tồn tại đồng thời là đồng xu duy nhất nằm trong tay một nhà sưu tập tư nhân. Còn đồng xu bạc 1 USD đúc năm 1804 được xem là một trong những đồng tiền xu Mỹ nổi tiếng nhất vì độ hiếm của nó.
Theo đó, đồng xu bạc 1 USD này ban đầu thuộc sở hữu của Vương quốc Muscat vào năm 1835 và sau đó thuộc quyền sở hữu của gia đình Childs trong hơn 50 năm. Đến năm 1999, gia đình Pogue đã mua lại với giá 4 triệu USD.
Đươc biết, hai đồng xu hiếm này đều nằm trong bộ sưu tập của gia đình Pogue, là những đồng xu cổ nhất của Mỹ, được săn lùng nhiều nhất trên thị trường hiện nay.
Đồng xu vàng Half Eagle 5 USD đúc năm 1822 là một trong ba đồng xu duy nhất còn tồn tại cho đến ngày nay. (Nguồn: Reuters).
Nhà sưu tập A. Mack Pogue sống ở bang Texas, Mỹ đã cùng con trai D. Brent Pogue thực hiện bộ sưu tập tiền xu đồ sộ trong hơn 30 năm. Bộ sưu tập của hai cha con nhà Pogue có những đồng xu được đúc từ những năm đầu khi nước Mỹ mới trở thành một quốc gia độc lập, khoảng từ năm 1792 đến thập niên 1830.
Trong những năm đầu của nền độc lập ở Mỹ, công nghệ đúc tiền xu còn rất hạn chế, và, những đồng xu này được thực hiện trong thời kỳ mà các xưởng đúc tiền của Mỹ còn có quy mô rất nhỏ, với các thiết bị thô sơ, lạc hậu, khiến các đồng xu thời này đều khá mảnh và chất lượng đều rất thấp. Từng đồng xu đều được đúc bằng tay, khiến những đồng xu này khá đa dạng về diện mạo, mỗi đồng xu lại có những nét riêng đặc biệt. Vì vậy, những đồng xu này nếu còn tồn tại cho tới hôm nay, sau nhiều thế kỷ, là rất hiếm, nếu còn nguyên vẹn thì càng hiếm hơn.
Trong bộ sưu tập của nhà Pogue còn có hơn 650 đồng tiền xu cổ khác và sẽ được nhà đấu giá rao bán dần dần. Người ta ước tính bộ sưu tập đồ sộ của nhà Pogue có giá trị lên tới 220 triệu USD. Có thể nói đây là bộ sưu tập tư nhân có giá trị lớn nhất thế giới, hơn hẳn bất cứ bộ sưu tập tiền xu nào từng được biết tới, theo thông tin từ Sotheby's.
Trang Ngân.
(theo Reuters).
