Một con cá sấu nhô miệng lên khỏi mặt hồ đóng băng. (Nguồn: Daily Mail).
Công viên đầm lầy Shallotte River ở bang North Carolina, Mỹ đã có một bài viết thú vị chia sẻ về cách những sống sót qua thời tiết giá lạnh.
Theo các chuyên gia, những con cá sấu đã cố vươn mũi lên trên mặt hồ đóng băng để giữ ấm cho cơ thể. Loài cá sấu không thể tự tạo ra sức nóng cho cơ thể để chống chọi lại cái lạnh nhưng chúng lại có thể tự điều chỉnh nhiệt độ cơ thể để hạn chế tối đa sự trao đổi chất.
Cũng theo các chuyên gia, cá sấu biết chính xác thời điểm mặt hồ đóng băng để thò mũi lên.
"Có thể nhận rõ con cá sấu đã chết hay chưa hay sức khỏe của chúng thế nào nếu quan sát kỹ hàm răng của chúng. Chúng có thể sống trong tình trạng nước đóng băng trong vài ngày và chờ cho tới khi lớp băng dày tan đi để bơi lội trở lại" - một chuyên gia chia sẻ.
Đợt giá rét kỷ lục xuất hiện sau cơn bão mùa Đông lịch sử, được ví như "bom bão tuyết," tuần trước đã khiến ít nhất 22 người thiệt mạng tại nước này. Nhiều địa điểm ở thành phố New York ghi nhận nhiệt độ xuống thấp kỷ lục. Giá rét khắc nghiệt được dự báo tiếp tục "càn quét" Bờ Đông nước Mỹ với nhiều mức nhiệt thấp kỷ lục gây đóng băng từ phía Nam cho tới các vùng thuộc bang North Carolina./.
Hồng Nhung (Vietnam+).
