Mời quý độc giả theo dõi phần 2 về các hội bị tình nghi là Illuminati gây khuynh đảo thế giới thời hiện đại và những nhân vật bị các nhà lý luận nghi ngờ là Illuminati.
CÁC HỘI BỊ TÌNH NGHI ILLUMINATI THỜI HIỆN ĐẠI.
New World Order (trật tự thế giới mới).
Hội Illuminati ngày càng bí ẩn hơn do mối quan hệ mật thiết với ý tưởng về một nhóm mang tên New World Order, theo nghĩa đen là nhóm đang thao túng mọi thứ trên thế giới.
Theo các biên tập viên Grudge, thậm chí trong Kinh Thánh cũng nhắc tới New World Order. Nhóm này là đầu não của mọi sự kiện và mọi sự kết hợp của lịch sử đều tiết lộ về sự xuất hiện của nhóm này vào thời đại ngày hôm nay.
Trên thực tế, New World Order thường được dùng để báo hiệu, dùng làm mật mã hay một ẩn số dùng để che giấu sự thật mà mọi người đang thảo luận chứ không phải là một thứ có thật.
Ảnh minh họa biểu tượng con mắt trên đỉnh kim tự tháp của New World Order. Ảnh: The Grudge.
Người thằn lằn (Lizard people).
Đây là nhóm có biệt danh thằn lằn ngoài hành tinh cổ đại Annukaki, bao gồm các nguyên thủ quốc gia, hoàng gia, ca sĩ, nhà toán học, nhà khoa học như nữ hoàng Elizabeth, George W. Bush, Henry Kissinger, Bill and Hillary Clinton, Bob Hope (theo The Time).
Cũng như New World Order, người thằn lằn bị nghi là đang thống trị trái đất từ không gian hoặc bên dưới mặt đất, một trong những mối đe dọa thật sự trong thế giới từ ngữ lộn xộn của những người theo thuyết âm mưu.
Ảnh minh họa người thằn lằn được cho là bộ phận đứng sau Hội Tam Điểm và Illuminati Ảnh: The Time.
Hội Tam điểm (Freemason).
Trong bộ phim Kho báu quốc gia (National Treasure) của đạo diễn Nicolas Cage ra mắt năm 2004, Hội tam điểm được cho là có liên quan tới những người sáng lập nước Mỹ vì họ có những bí mật gắn với những kẻ chủ mưu cai trị một-thế giới (chính là hội Illuminati theo thuyết âm mưu).
Theo Grudge, con mắt đáng sợ ở sau đồng đôla đúng là một vật biểu tượng của Hội tam điểm, nhưng hội này không có ai nhiều quyền lực mà chỉ là một tổ chức lớn về tình huynh đệ trong quá khứ.
Biểu tượng hình vuông và compa của Hội tam điểm với chữ G ở giữa và con mắt tâm trí (con mắt thứ 3) ở trên đầu Ảnh: Richard Cassaro.
Nhóm Bildergroup.
Nhóm Bildergroup là cuộc gặp gỡ tối mật giữa những người đàn ông giàu có và quyền lực nhất thế giới với website chính thức là www.bilderbergmeetings.org.
Năm 2001, một nhà báo Anh đã tìm cách lọt vào một cuộc họp của nhóm và quay lại những chuyện đã xảy ra trong một series phim tài liệu trên Youtube, đồng thời ghi chép thành một loạt bài cho Guardian.
Khu nghỉ dưỡng Herringtons Sierra Pines ở California, nơi sẽ diễn ra cuộc gặp thường niên của Bildergroup trong năm nay vào tháng 6 tới. Ảnh: Nevada County Scooper.
Các ngôi sao giải trí?
Theo các nhà lý luận chủ trương  thuyết Illuminati , hội kín này sẽ tìm mọi cách vượt lên hàng đầu và cánh tay của tổ chức này vươn tới cả những người hậu thuẫn có ảnh hưởng lớn trong ngành công nghiệp giải trí. Vì vậy, nhiều ngôi sao từng bị cáo buộc là thành viên của Illuminati.
Cái tên đầu tiên trong danh sách nghệ sĩ thống trị thế giới bí mật là Beyonce. Người ta nghi ngờ nữ hoàng âm nhạc này vì nhiều yếu tố: tên thật của cô Blue Ivy = "Born Living Under Evil, Illuminati's Very Youngest" (sinh sống dưới ác quỷ, người trẻ nhất của Illuminati), niềm yêu thích các tam giác và con số ma quỷ bí ẩn của cô (tam giác, các con số kỳ lạ là những thứ gắn với Hội tam điểm, Illuminati...).
Người thứ hai là chồng của Beyonce, ngôi sao nhạc rap Jay-Z, một trong những nghệ sĩ có lượng đĩa bán chạy nhất mọi thời đại. Nhắc tới anh là người ta nói về khói thuốc, đá quý, máu và những chiếc đầu lâu dê vốn có ý nghĩa biểu tượng kỳ lạ.
Các ngôi sao từng bị cáo buộc là thành viên của Illuminati (từ trái qua): Katy Perry, Beyonce, Jay-Z. Ảnh: Grundge.
Một người nữa không thể không nhắc tới là ca sĩ, nhà soạn nhạc Mỹ Katy Perry. Katy Perry đã chọn Ai Cập bí ẩn (thường liên quan tới Illuminati) làm bối cảnh cho video Dark Horse và biến hóa ra nhiều hình dạng khác nhau, từ người ngoài hành tinh đến người thằn lằn trong video mang màu sắc ma quái E.T. Nhưng có thể đó chỉ đơn giản là phong cách của Katy Perry vì thành viên một hội kín sẽ không phơi bày những mối liên hệ của mình với hội như thế.
Đoàn Hiểu Linh (Tổng hợp).
