Theo Times , trăn có khả năng nuốt cả những con mồi to hơn chúng nhiều lần do bộ hàm linh hoạt đến không thể tin nổi. Những con mồi có thể kể đến như lợn, mèo, linh dương, dê rừng, thậm chí là con người.
Vì vậy, những loài gặm nhấm nhỏ bé và chỉ nặng dưới 15 kg hoàn toàn không phải là vấn đề. Tuy nhiên, nhím lại là trường hợp đặc biệt.
Theo Times , một con trăn thuộc giống trăn đá châu Phi sống tại Lake Eland Game Reserve, Nam Phi, dài 3,9 m bị phát hiện với nguyên vẹn một con nhím mắc kẹt bên trong. Những bức ảnh được đăng lên Facebook năm 2015 thu hút hàng nghìn lượt tương tác và chia sẻ.
Khi được tìm thấy, cả hai con vật đều không còn sống. Trong đó một số gai sắc của con nhím mắc vào đường tiêu hóa của con trăn.
Trăn vốn có khả năng nuốt gọn nhiều con vật có kích thước lớn.
Theo Daily Mai , vẫn chưa rõ nguyên nhân chính xác vì sao con trăn chết. "Chúng tôi không biết nó chết trước đó hay khi những chiếc gai đâm vào hệ tiêu hóa của nó", người quản lý Lake Eland Game Reserve cho biết.
Cũng theo Daily Mail, một số loài săn mồi có thể e dè vì hình thức đe dọa của loài nhím với những chiếc gai sắc nhọn. Tuy nhiên, nhiều loài trăn và rắn lại dựa vào thân nhiệt để săn mồi ban đêm nên không nhận được cảnh báo bằng thị giác.
Con trăn được khám nghiệm tử thi để lấy con nhím ra ngoài.
Nhiều gai sắc nhọn của con nhím đâm vào ống tiêu hóa của trăn.
Con trăn được cho là rơi xuống từ một mỏm đá khiến những chiếc gai nhím đâm vào nội tạng.
(Nguồn: Time, Daily Mail).
Phương Anh.
