Có lẽ chủ nhân của chú mèo đáng yêu này quá khao khát vẻ đẹp của sư tử, thế nên chỉ trong một lần cắt lông ngắn ngủi, mèo vàng lông dài đã mang dáng dấp của chúa tể vùng thảo nguyên.
Ngược lại, chủ nhân của chú mèo đen có vẻ rất hâm mộ khủng long, tình nguyện mang mèo đen ra làm "vật thí nghiệm".
Bỗng nhiên sở hữu mái tóc tết hệt như các thổ dân châu Phi, chú mèo có chút không thích ứng nổi.
Có một chủ nhân hài hước, chú mèo này hận không thể cạo sạch nốt chỗ lông trên mặt đi.
Vừa ngủ dậy, chú mèo vàng ngỡ ngàng trước kiểu tóc phong cách ngôi sao nhạc rock của mình.
Với bộ lông tầng tầng lớp lớp siêu độc đáo này, mèo cưng đáng yêu vô cùng xấu hổ, không dám bước chân ra đường.
Không hề hài lòng với bộ lông mới mang phong cách khủng long, mèo trắng tức giận ra mặt.
Quá khó chịu vì bị chủ nhân cắt cho kiểu lông chẳng giống ai, chú mèo ném cái nhìn hằn học về phía những người chụp ảnh trước khi ra đường.
Choáng váng vì bộ lông trắng muốt của mình hóa xanh lại còn vằn vện và xếp tầng, chú mèo ngơ ngác, như vẫn chưa thể tin được vào sự thật.
Có vẻ khá hài lòng với bộ lông mới đầy ngẫu hứng, mèo con ngượng ngùng làm dáng khi được chụp ảnh.
Trên là mèo, dưới là chó, chú mèo này có vẻ chẳng vui vẻ thích thú gì với kiểu lông mới vô cùng ấn tương và bắt mắt này.
Mời quý độc giả xem video: Những chú mèo đáng yêu khiến người không thể rời mắt.
Kiều Dụ (Theo Sina).
