Từ thời xa xưa, đã có rất nhiều những dự đoán, tính toán về ngày diệt vong của trái đất và những thảm họa kinh hoàng xảy ra trên toàn cầu. Viễn tưởng ngày tận thế là hình ảnh của sự đổ nát, u ám và đầy khói bụi. Nhưng chính sự tưởng tượng đó lại truyền cảm hứng cho các nhà làm phim để tạo ra những tác phẩm điện ảnh. Sau đây, hãy cùng điểm qua một số bộ phim kinh điển về thảm họa địa cầu, như một hồi chuông cảnh tỉnh với loài người.
Knowing (Hỗn số tử thần 2009).
Với sự tham gia của nam diễn viên Nicolas Cage, Knowing là câu chuyện kể về giáo sư Jonathan John Koestler và con trai. Một ngày nọ, con trai ông nhận được một bức tranh kì lạ ở trường từ thế hệ đi trước. Đó là một tờ giấy chi chít những con số bí ẩn và khó hiểu.
Nicholas Cage.
Lara Robinson.
Chandler Canterbury.
Dần dần, giáo sư John nhận ra được nguyên tắc của những con số này. Đó là những số trùng hợp với thời gian thảm họa, tai nạn xảy ra và số người thiệt mạng trong những vụ việc thương tâm đó. Cùng lúc ấy, ông phát hiện ra con trai mình có những biểu hiện lạ thường khi cậu bé có khả năng nghe được những lời thì thầm từ đâu đó xung quanh.
Trailer phim Knowing.
Trích đoạn tàn khốc về thảm họa địa cầu trong phim.
Bộ phim thu về 183 triệu USD trên toàn thế giới, góp phần trở thành một trong những bộ phim đáng nhớ của nam diễn viên Nicholas Cage.
Dựa trên lời tiên tri về ngày tận thế của người Maya cổ, 2012 xoay quanh cảnh tượng tan hoang của trái đất sau sự tàn phá của những cơn sóng thần cao ngút, những trận động đất rung trời lở đất. Tác phẩm điện ảnh cũng xoay quanh Jackson Curtis và gia đình của anh.
Trích đoạn núi lửa Yellowstone phun trào.
Trích đoạn thảm họa sóng thần.
Trích đoạn toàn bộ Los Angeles chìm xuống biển.
Trong cuộc hành trình để cố gắng sống sót, gia đình nhà Curtis đã có những trải nghiệm kinh hoàng và chứng kiến sự lụi tàn của thế giới này. Khi bộ phim được ra mắt tại Việt Nam cũng như khán giả toàn cầu đã tạo được dấu ấn sâu sắc đối với khán giả yêu điện ảnh.
The Impossible (Thảm họa sóng thần 2012).
Lấy cảm hứng từ một câu chuyện có thật, The Impossible là bức tranh tái hiện lại sự kiện động đất và sóng thần Ấn Độ Dương năm 2004 (hay còn được biết đến là cơn địa chấn Sumatra-Andaman).
Trích đoạn trong phim khi cơn sóng thần ập đến.
Nhân dịp giáng sinh năm 2004, gia đình nhà Bennett quyết định tận hưởng kì nghỉ của mình tại Khao Lak, Thái Lan. Thật không may, cơn địa chấn ập tới và phá hủy toàn bộ khu vực, đồng thời chia cắt năm người gia đình Bennett. Liệu họ có sống sót qua được thảm họa và đoàn tụ được với nhau hay không ?
Tom Holland vào năm 2012. 5 năm sau, anh chàng đã trở thành Spiderman với phim Spiderman: Homecoming (2017).
San Andreas (Khe nứt San Andreas 2015).
Nam tài tử Dwayne Johnson trong phim thủ vai Raymond Ray Gaines - một phi công cứu hộ của sở cứu hỏa Los Angeles. Anh đang trong quá trình chuẩn bị ly dị với vợ mình là Emma (Carla Gugino), và dự định tới San Francisco với Blake (Alexandra Daddario) - con gái của anh.
Trailer phim San Adreas.
Cùng lúc đó, nhà địa chấn học Lawrence Hayes (Paul Giamatti) phát hiện đứt gãy San Andreas đang dịch chuyển và có thể mang tới trận động đất với cường độ rất mạnh, phá hủy các thành phố chạy dọc theo đường đứt gãy.
Trích đoạn sóng thần trong phim.
Carla Gugino và Dwayne Johnson.
Geostorm (Siêu bão địa cầu 2017).
Tác phẩm điện ảnh Geostorm sẽ nói về viễn tưởng tương lai khi sự biến đổi khí hậu thảm khốc gây nguy hiểm cho sự sống còn của Trái Đất. Các chính phủ trên thế giới đã thống nhất với nhau và tạo ra một mạng lưới các vệ tinh. Mỗi khi muốn thay đổi thời tiết thì các vệ tinh này sẽ tác động lên mây, gió của bầu khí quyển Trái Đất và tạo ra hiệu ứng như ý muốn. Nhưng những việc này làm trái với thiên nhiên của tạo hóa đều có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng, những vệ tinh thời tiết này dần bị hư hỏng và gây ra hàng loạt thảm họa thiên nhiên trên khắp thế giới.
Trailer phim Geostorm.
Với sự góp mặt của dàn diễn viên tên tuổi như: nam diễn viên điển trai của 300 - Gerard Butler, nữ diễn viên Abbie Cornish, nam diễn viên Ed Harris, Andy Garcia, Jim Sturgess và ngôi sao điện ảnh Hoa ngữ Ngô Ngạn Tổ Geostorm hứa hẹn sẽ trở thành siêu phẩm không thể bỏ lỡ trong tháng 10 này. Phim chính thức khởi chiếu từ 13/10 trên toàn quốc.
Đâu chỉ là những bộ phim mang tính giải trí, những tác phẩm điện ảnh này đã phản ánh hiện thực đáng quan tâm của Trái đất: Tình trạng ô nhiễm môi trường, phản ứng của vỏ địa cầu cùng với nhiều nguy cơ dẫn đến các hiểm họa khôn lường, đe dọa tính mạng của hàng tỷ người dân. Sau những thước phim chính là tiếng chuông báo động cho mỗi người tự ý thức về việc bảo vệ Trái đất, bảo vệ chính mạng sống của mình và gia đình thông qua các việc làm tích cực cho môi trường, thiên nhiên.
Tiến Đạt.
