Nhìn vào bức ảnh ấn tượng này, bạn có thấy thấy chấm đen nhỏ ở phía trên bên trái? Đó là Sao Thủy - Mercury khi nó đi ngang qua Mặt trời. (Nguồn Buzzfeed).
Đây là tốc độ thực của máy bay khi đang di chuyển trên bầu trời. Chỉ chớp mắt một cái, chiếc máy bay đã vượt qua hàng chục cây số. (Nguồn Buzzfeed).
Khi sóng biển từ hai hướng gặp nhau, đây là những gì sẽ xảy ra. Những ô sóng vuông nổi lên trên mặt biển trông vô cùng lạ kỳ và ấn tượng. (Nguồn Buzzfeed).
Bạn có bao giờ thắc mắc điều gì phía trong những con sóng? Đây chính là câu trả lời. (Nguồn Buzzfeed).
Đây là mặt cắt của một thớ gỗ khi nhìn dưới kính hiển vi. Trông nó chẳng khác nào một miếng xốp. (Nguồn Buzzfeed).
Cánh của bọ rùa 7 chấm giấu ở đâu? Đây chính là câu trả lời chính xác nhất dành cho bạn. Bọ rùa không bay bằng cánh cứng rực rỡ phía trên, nó bay bằng đôi cánh mỏng, dài và bóng bẩy giấu phía dưới. (Nguồn Buzzfeed).
Cá cung thủ săn mồi như thế nào? Bằng cách phun nước vào côn trùng và động vật nhỏ trên cây hoặc đất để chúng rơi xuống. Loài cá này có thể thực hiện những cú bắn chính xác ở khoảng cách đến 2m. Theo tìm hiểu, cá cung thủ có chiếc miệng cấu tạo đặc biệt, có thể tạo ra áp suất lớn trong miệng để phun những tia nước mạnh vào mục tiêu. (Nguồn Buzzfeed).
Ostracods là một loài tôm nhỏ sở hữu chiêu phòng vệ cực độc, chúng có khả năng sản xuất ra chất phát quang, khiến những kẻ nuốt chúng sáng rực lên trong làn nước tối lạnh, thu hút những kẻ săn mồi lớn hơn. Chính vì vậy, con cá nào vô phúc nuốt phải tôm Ostracods đều muốn nhổ chúng ra ngay tức khác. (Nguồn Buzzfeed).
Bạn đã bao giờ nhìn thấy một bông tuyết đang tan chảy? Đây là câu trả lời cho bạn, hình ảnh này được đặt một cái tên rất kêu, đó là "cái chết của một bông tuyết". (Nguồn Buzzfeed).
Dù bạn có tin hay không, đây là chỉ là một hình ảnh duy nhất, hoàn toàn không có sự cắt ghép hay chỉnh sửa. (Nguồn Buzzfeed).
Kiều Dụ (Theo Buzzfeed).
