Hành tinh Sao Mộc.
Các nhà thiên văn học vừa khám phá ra hai Mặt Trăng mới của Sao Mộc và tìm lại được 5 Mặt Trăng khác cũng thuộc quỹ đạo của hành tinh có kích thước lớn nhất hệ Mặt Trời này.
Theo kênh truyền hình RT (Nga), các nhà khoa học đã có phát hiện thú vị này khi tìm kiếm Hành tinh X, một hành tinh có kích thước tương đương sao Hải Vương, được cho rằng đang bị che khuất bởi sao Diêm Vương.
Scott Sheppard, một nhà nghiên cứu thuộc Viện khoa học Carnegie của Trung tâm Nghiên cứu Từ tính Trái Đất, đã tiến hành khảo sát bầu trời về đêm cùng các đồng nghiệp khác là David Tholen thuộc Đại học Hawaii và Chadwick Trujillo thuộc Đại học Bắc Arizona, khi họ định hướng kính thiên văn thẳng về phía Sao Mộc đã tìm thấy 2 Mặt Trăng mới.
Hiện tại, Sao Mộc có 53 Mặt Trăng đã chính thức được đặt tên và có khoảng hơn 10 vệ tinh khác đang trong quá trình xác thực trước khi được đặt tên bởi Hiệp hội Thiên văn Quốc tế.
Hai Mặt Trăng mới của Sao Mộc có tên gọi S/2016 J1 và S/2017 J1 được tìm thấy lần lượt vào tháng 3/2016 và tháng 3/2017.
Nhà khoa học Sheppard và đội ngũ của ông cũng tìm lại được một số Mặt Trăng trước đó đã bị công bố mất tích. Trong đầu năm 2016, có khoảng 14 Mặt Trăng thuộc quỹ đạo của Sao Mộc từng được phát hiện ra trước đó đã bị lạc mất tín hiệu. Tuy nhiên, 5 trong các Mặt Trăng này lại được tìm thấy sau khi ông Sheppard mất hàng năm trời quan sát để so sánh với kết quả những khám phá công bố năm 2003.
S/2016 J1 và S/2017 J1 không có mối liên hệ nào với các Mặt Trăng của Sao Mộc đã phát hiện được trước đó, do đó các nhà nghiên cứu đã quyết định công bố đây là hai Mặt Trăng mới.
Khả năng vẫn còn nhiều Mặt Trăng mà nhóm các nhà khoa học vẫn chưa công bố bởi vì họ cần tiếp tục theo dõi trong năm 2018 để quyết định xem Mặt Trăng nào bị lạc mất dấu vết và Mặt Trăng nào là mới phát hiện.
Xuân Chi/Báo Tin Tức.
