Tổ chức Con người vì Hành vi Đúng đắn với Động vật (PETA) hôm 6/12 nói họ muốn vinh danh Naruto để công nhận giá trị của con khỉ, theo AFP.
Naruto, con khỉ thuộc giống khỉ đen có mào (Macara nigra) sống trên đảo Sulawesi ở Indonesia, trở nên nổi tiếng vào năm 2011 sau khi "đánh cắp" máy ảnh của nhiếp ảnh gia người Anh David Slater và cho ra đời hàng loạt bức ảnh, trong đó có ảnh tự chụp chính nó.
Bức ảnh selfie do con khỉ Naruto chụp. Ảnh: Wikimedia Commons.
Những bức ảnh này nhanh chóng lan truyền trên mạng và PETA đệ đơn khiếu nại cho rằng con khỉ khi đó 6 tuổi "cần được tuyên bố là tác giả và người sở hữu ảnh của nó".
"Ảnh selfie lịch sử của Naruto thách thức quan niệm về việc ai là con người và ai không phải, dẫn đến vụ kiện đầu tiên trên thế giới để yêu cầu việc tuyên bố một động vật không phải người là chủ sở hữu tài sản, chứ không phải bản thân con khỉ bị xem là tài sản", Ingrid Newkirk, người sáng lập PETA, cho biết trong một thông cáo hôm 6/12.
Vụ kiện đã làm dấy lên tranh luận quốc tế giữa các chuyên gia luật về tư cách người cho động vật và việc liệu một con vật có quyền sở hữu tài sản hay không.
Nhiếp ảnh gia Slater bảo vệ quan điểm rằng anh có quyền đối với các bức ảnh vì anh là người thiết lập sự ra đời của chúng, tức dựng chân máy (tripod). Anh đã thắng kiện trong vụ xét xử ở California nhưng PETA sau đó đưa sự việc lên tòa án cấp trên.
Nhiếp ảnh gia David Slater và bức ảnh nổi tiếng. Ảnh: David Slater/Caters.
Vụ việc được dàn xếp hồi tháng 9, trước khi tòa ra phán quyết, vì Slater đồng ý quyên góp 25% thu nhập từ việc sử dụng hoặc bán ảnh cho việc bảo vệ môi trường sống của loài khỉ đen có mào ở Indonesia.
Chính quyền và các nhà hoạt động đã nỗ lực vận động người dân trên đảo Sulawesi chấm dứt việc tiêu thụ loài khỉ được xếp vào diện vô cùng nguy cấp. Loài vật bị săn bắt để làm thức ăn hàng ngày của cư dân bản địa.
Đông Phong.
