Cách đây không lâu, một con mèo mẹ ở Cape Town, Nam Phi đã thành công sinh hạ được ba mèo con. Trong đó, có một con mèo con vô cùng kỳ lạ, nó có hai khuôn mặt, hai cái mũi, hai cái miệng và ba con mắt.
Vì ngoại hình đặc biệt, chú mèo hai mặt này được đặt một cái tên không ghép phần đặc biệt là Bettie Bee.
Sở dĩ Bettie Bee có hai mặt là bởi đột biến di truyền, dẫn đến biến dạng sọ dạng hiếm gặp.
Hiện tại, Bettie Bee có sức khỏe khá tốt nhưng vẫn cần được chăm sóc đặc biệt.
Mời quý độc giả xem video: Khi mèo giống hệt người.
Chủ sở hữu của Bettie Bee đã liên lạc với một tổ chức tình nguyện tại địa phương để xin kinh nghiệm chăm sóc. Ngay sau đó, chú mèo đột biến được đưa tới bệnh viện thú y để kiểm tra. Qua kiểm tra, bác sĩ thú y nói rằng dạng đột biến hiếm gặp này thường tử vong trước khi được sinh ra.
Thậm chí nếu được sinh ra cũng sẽ chỉ có tuổi thọ rất ngắn. Vì vậy, bác sĩ đề nghị chủ nhân của Bettie Bee để cho chú mèo cưng được chết nhân đạo, không đau đớn.
Tuy nhiên, Bettie Bee rất nặng động và khát khao cuộc sống nên chủ nhân của chú đã quyết định cho mèo cưng của mình một cơ hội.
Khi Bettie Bee được một tuần tuổi, các tình nguyện viên giúp Bettie Bee lập một câu lạc một những người hâm mộ, yêu thích mèo hai mặt. Chằng ngờ, câu chuyện của chú mèo đặc biệt đã lay động tất cả mọi người.
May mắn thay, hai miệng của Bettie Bee đều có thể ăn và thức ăn được chuyển xuống dạ dày bình thường nên Bettie Bee vẫn khỏe mạnh.
Tất cả mọi người đều tin rằng Bettie Bee có thể phát triển tốt giống như chú mèo Frankenlouie, chú mèo có bệnh tương tự đã sống được 15 năm và ra đi trong hạnh phúc.
Kiều Dụ (Theo The Dodo).
