Xem thêm video hướng dẫn làm hồ cá cảnh của tài khoản Youtube Hà Thanh Bình:
Cá ngựa vằn hay còn gọi là cá sọc ngựa là loại cá nước ngọt hiền lành có thể nuôi chung với các loài cá khác. Loài cá này rất khỏe ít bệnh tật, dễ nuôi, có thể sống trong các bể có kích thước bé mà không chết. Chính vì vậy loài cá này phù hợp với những người mới chơi cá cảnh.
Cá ngựa vằn thích hợp thả bể thủy sinh. Ảnh: Cá cảnh Thái Hòa.
Loài cá này khá nhỏ, khi trưởng thành chỉ đạt độ dài từ 5 cm- 6cm. Nhiệt độ nước thích hợp cho cá phát triển từ 20 -28 độ C, độ pH khoảng 6,0 - 8,0. Theo anh Trần Minh Tú chuyên bán cá cảnh trên phố Hoàng Hoa Thám (Hà Nội), cá ngựa vằn không chỉ có trắng sọc đen mà còn có màu đỏ, vàng,...Loại cá này có giá khá rẻ chỉ tự 2.000 đồng/1 con đến 6.000 đồng/1 con, tùy loại. Loại cá này ăn tạp, từ giáp xác nhỏ, ấu trùng côn trùng, trùn chỉ, đến thức ăn viên dạng nổi. Cách để phân biệt cá ngựa vằn đực là thường có vây lưng và vây bụng rất dài cá người thon nhỏ hơn cá mái.
Tuy loài cá ngựa vằn dễ sống ít bệnh tật nhưng vẫn phải quan tâm đến môi trường nuôi đảm bảo cho sự phát triển của chúng. Ông Nguyễn Văn Lâm (Thành viên Hội cá cảnh Hà Nội) cho biết: "Chất lượng nước trong bể nuôi cá cảnh ảnh hưởng đến sức khỏe, sự phát triển, khả năng miễn dịch của cá, sự hô hấp và trao đổi chất của cá đến môi trường xung quanh. Để có chất lượng nước tốt cần phải có hệ thống lọc nước hiệu quả, bạn nên sử dụng các loại lọc có hiệu quả lọc cao như lọc ngoài, lọc tràn. Thay nước theo định kỳ túy theo loại cá, số lượng cá... Khi thay nước bạn nên nên sát khuẩn bể cá để diệt các mầm bệnh. Ngoài ra đối với các thiết bị thường dùng trong bể cá cũng cần chú ý ánh sáng vừa phải, máy lọc nước công suất trung bình, sục khí không quá mạnh.
Ông Lâm cũng chia sẻ, hiện nay nước máy được sử dụng khá phổ biến, trong nước máy thường chứa chất sát khuẩn, nhất là clo gây hại cho cá. Nếu sử dụng trực tiếp nước này nuôi cá thì cá có thể sẽ chết. Vì vậy, nếu muốn dùng nước máy nuôi cá thì nên đổ nước ra một chiếc thau để nước sau khoảng 24 tiếng cho clo bay đi hết rồi với cho vào bể cá hoặc sau khi nước bơm lên bồn chứa sau 24 tiếng mới được sử dụng.
Nên cho cá ăn vừa đủ không nên để thức ăn dư thừa tránh làm thừa nhiều thức ăn gây ảnh hưởng đến chất lượng nước bể cá của bạn. Cho cá ăn 2 lần/ngày. Ngoài thức ăn khô, tùy loại cá mà ta nên bổ sung thêm thức ăn tươi như trùn chỉ. Khi nuôi cá này, nên mua ít nhất từ 8 đến 10 con để cá có đàn, dễ sinh sống và phát triển.
Cá này cũng dễ sinh sản trong bể nuôi, đẻ trứng trên giá thể mềm đặt ở đáy. Sau khi đẻ, cần tách trứng khỏi cá bố mẹ, trứng nở sau 2  3 ngày. Khi nuôi cá trong bể thủy sinh ccần chú ý các loài cá có cùng tập tính dễ nuôi chung với nhau. Cá sống trong cùng một bể tránh để cá lớn ăn thịt cá bé hoặc cá to như cá chép, cá vàng. nuôi chung với cá nhỏ như cá neon, cá bảy màu, cá thần tiên.
Minh Châu.
