Nhà thiên văn học Rick Fienberg thuộc Hiệp hội Thiên văn học Hoa Kỳ (AAS) cho biết:  Đây chắc chắn sẽ là nhật thực toàn phần được quan sát nhiều nhất trong lịch sử.
Nhật thực bắt đầu từ quỹ đạo của nó tại Oregon trên bờ biển Thái Bình Dương của vào cuối buổi sáng, sau đó sẽ đến bờ Nam Đại Tây Dương của Nam Mỹ khoảng 90 phút sau đó.
Cooper Jackson đang thử kính trước khi xem nhật thực tại Guernsey, Wyoming (Mỹ).
Nhật thực toàn phần được coi là một trong những hiện tượng kỳ lạ nhất trong tự nhiên, hiếm khi xảy ra trên một dải đất rộng, đặc biệt trùng hợp khi đi ngang qua gần như toàn bộ lãnh thổ Hoa Kỳ, quãng đường mà hiện tượng này đi qua chủ yếu ở các vùng nông thôn, thị trấn và các thành phố nhỏ, lớn nhất là Nashville, Tennessee, một thành phố 660.000 dân.
Người dân tập trung xem nhật thực tại vịnh Depoe, Oregon (Mỹ).
Sự xuất hiện của phương tiện truyền thông và các ống kính thiên văn đã tăng cường nhận thức và thu hút số lượng người xem cực lớn, nhiều chuyên gia coi hiện tượng này là Đại nhật thực Mỹ.
Trong lịch sử, vào tháng 7 năm 2009, một hiện tượng nhật thực cũng đã xảy ra tại các vùng của Ấn Độ, Nepal, Băng-la-đét và Trung Quốc. Theo National Geographic ước tính, có 30 triệu người ở Thượng Hải và Hàng Châu chứng kiến được cảnh đó.
Vào thứ Hai này, phần sâu nhất của bóng tối sẽ rộng 70 dặm (113 km), dài 2.500 dặm (4.000 km) , đi qua 14 tiểu bang, 12 triệu người sống ở đó dễ dàng chứng kiến hiện tượng này một cách rõ ràng.
Việc ghi hình lại hiện tượng.
Ước tính khoảng 200 triệu người Mỹ tại các thị trấn và 7 triệu khách du lịch dọc con đường mà hiện tượng đi qua sẽ xem được một phần nào đó của hiện tượng.
Hàng triệu người khác có thể xem gián tiếp bằng các máy quay video gắn trên 50 khinh khí cầu tầm cao và chiếu trực tiếp trong một dự án chung giữa NASA và Đại học Montana State University.
Kính mắt và mũ lưỡi trai bán rất chạy tại Carbondale, Illinois (Mỹ).
Các hãng kính mắt nhân cơ hội này đã tung ra thị trường hàng loạt các mẫu kính râm với số lượng cực lớn, mức giá hợp lý và liên tục bị cháy hàng. Không chỉ những hãng sản xuất kính mắt chớp thời cơ này, ca sĩ nhạc pop xứ Winslet Bonnie Tyler dự kiến cũng sẽ trình diễn ca khúc Total Eclipse of the Heart năm 1983 của cô trên chiếc tàu biển khi chiếc thuyền đi vào con đường mà nhật thực đi qua từ Florida trong thứ Hai (21/8).
Tại các thành phố xảy ra hiện tượng, lực lượng cảnh sát đang phải cố gắng đảm bảo an ninh trong tình hình lượng du khách quá đông, sẽ gây nên tình trạng ùn tắc giao thông và nguy cơ cháy rừng.
Tín hiệu bật đèn xe trong quá trình nhật thực đi qua trên các đường cao tốc.
Sự kiện nhật thực toàn phần lần đầu tiên xảy ra ngang toàn bộ lục địa Hoa Kỳ kể từ năm 1918. Lần kế tiếp được dự đoán sẽ diễn ra vào tháng 4 năm 2024.
Thảo Dương (Theo Reuters).
