Chú đười ươi náu mình trong một thân cây mọc trên một con sông ở Borneo.
Chú gấu Bắc Cực nhảy qua các tảng băng trôi ở Baffin, Canada.
Đàn hồng hạc ở Yucatan, Mexico.
Chú khỉ vàng say giấc.
Vũ điệu ấn tượng của một chú chim cốc.
Đàn linh cẩu thưởng thức con mồi vừa săn được.
Một chú gấu bước đi trong giá lạnh tại Canada.
Chú chuồn chuồn đậu xuống một cành cây nghỉ ngơi.
Màn đấu võ của đôi chim diệc xám.
Tiếng hú của khỉ đầu chó Gelada trên dãy Simien ở Ethiopia.
Chú hải âu cổ rụt trên đảo Machias Seal.
Một chú gấu săn cá hồi.
Đàn tuần lộc trong tuyết lạnh ở Thụy Điển./.
