Sau khi chinh phạt thành công chế chế Ba Tư vào năm 333TCN, Alexander Đại đế đã dẫn binh tiến đánh Ai Cập năm 332 TCN, xây dựng nên đế chế Hy Lạp hùng mạnh nhất lịch sử khi chưa tròn 20 tuổi.
Theo đó, vị vua nổi tiếng Alexander Đại đế thực hiện cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào Gaza. Với sức mạnh quân sự to lớn, quân Macedonia nhanh chóng chiếm được thành trì này.
Sau khi chiếm được thị trấn Gaza, Alexander Đại đế dẫn binh tới Pelusium rồi Heliopolis. Bất cứ nơi nào ông hoàng này đi qua, nhà cầm quân này đều chinh phục được vùng đất mới một cách dễ dàng. Nhờ vậy, trong suốt cuộc đời cầm quân, Alexander Đại đế chưa bao giờ trải qua thất bại.
Từ Heliopolis, Alexander Đại đế tới Memphis, Ai Cập và thực hiện nghi lễ tế lễ đặc biệt. Sau khi chinh phục được Ai Cập, Alexander Đại đế còn đặt tên cho một thành phố ở quốc gia này theo tên mình và gọi là Alexandria.
Không chỉ đặt tên cho thành phố Alexandria, vị vua kiệt xuất này còn đích thân thiết kế quy hoạch cho vùng đất mới chinh phục được.
Khác với nhiều nhà lãnh đạo khác, sau khi chinh phục thành công Ai Cập, Alexander Đại đế không coi thường hay tìm cách xóa bỏ nền văn hóa của người dân bản địa.
Ông hoàng này đã thực hiện chuyến hành hương đến đảo Siwa và vào đền thờ thần Ammon tế lễ, sau đó lên ngôi Pharaoh Ai Cập.
Alexander Đại đế còn khiến người dân Ai Cập cảm thấy gần gũi hơn khi cho rằng bản thân là con cháu của thần Ammon - vị thần có sức ảnh hưởng lớn trong tôn giáo ở Ai Cập thời cổ đại.
Sau khi chính thức trở thành Pharaoh Ai Cập, Alexander Đại đế thực hiện nhiều cải cách quan trọng trong lĩnh vực chính trị - quân sự - kinh tế - văn hóa.
Chiến lược gia này còn chinh phục được thần dân Ai Cập, khiến họ yêu mến và ủng hộ ông bằng những hành động thực tế như bổ nhiệm những nhân tài người Ai Cập vào các vị trí quan trọng trong chính quyền như Doloaspis, Petisis.
Tâm Anh (theo AC).
