Johann Goethe (IQ: 180-225) là nhà thơ, nhà viết kịch, tiểu thuyết gia, nhà văn, nhà khoa học, họa sĩ người Đức. Kịch thơ Faust là tác phẩm nổi tiếng nhất của ông và cũng là kiệt tác văn chương thế giới.
Albert Einstein (IQ: 160-225) là nhà vật lý lý thuyết người Đức. Einstein nổi tiếng với thuyết tương đối và là người đặt nền móng cho hiệu ứng quang điện, tạo ra bước ngoặt khai sinh ra lý thuyết lượng tử.
Leonardo da Vinci (IQ: 180-220) là họa sĩ, nhà điêu khắc, kiến trúc sư, nhà toán học, nhà sáng chế, và nhà văn tài hoa bậc nhất thời Phục Hưng. Ông được coi là một thiên tài toàn năng người Ý.
Issac Newton (IQ: 190-200) là nhà vật lý học người Anh và nhà toán học nổi tiếng đã xây dựng được thuyết lực hấp dẫn phổ quát cũng như các luật chuyển động - và phát triển tính toán.
James Maxwell (IQ: 190-205) là nhà vật lí, nhà toán học mở đường cho Einstein và lĩnh vực lý thuyết lượng tử. Ông cũng là người đã đưa ra các lý thuyết về bức xạ điện từ.
Rudolf Clausius (IQ: 190-205) là nhà vật lí người Đức đã đưa ra định luật thứ 2 về nhiệt động lực học và cũng là 1 trong những người đầu tiên đề xuất lý thuyết về các phân tử có thể được tạo thành từ các nguyên tử hoán chuyển.
Nicolaus Copernicus (IQ: 160-200) là nhà toán học và thiên văn học nổi tiếng người Ba Lan đã tạo ra 1 mô hình mới của vũ trụ với ánh mặt trời ở trung tâm của hệ mặt trời.
Gottfried Leibniz (IQ: 182-205). Triết gia Đức có những đóng góp to lớn trong lĩnh vực vật lý và ngôn ngữ, đưa ra 1 định luật mới về chuyển động và triết lý của ngôn ngữ.
William Sidis (IQ: 200-300) được mệnh danh là người có chỉ số IQ cao nhất trong lịch sử. William biết đọc khi 18 tháng tuổi, thành thạo 8 ngôn ngữ: Hy Lạp, Pháp, Nga, Đức, Do Thái, Thổ Nhĩ Kỳ, Armeni và Vendergood khi chưa tròn 8 tuổi. 11 tuổi trở thành 1 trong những sinh viên trẻ tuổi nhất Harvard.
Thomas Young (IQ: 185-200) là nhà bác học người Anh có đóng góp lớn trong việc giải mã các chữ tượng hình Ai Cập cũng như nhiều lĩnh vực khác: thị giác, ánh sáng, cơ học vật rắn, năng lượng, sinh lý học, ngôn ngữ học.
Carl Gauss (IQ: 250-300) là nhà toán học người có nhiều đóng góp trong các lĩnh vực như đại số, số học và thống kê.
Galileo Galilei (IQ: 180-200) được mệnh danh là Cha đẻ của Vật lý hiện đại, Cha đẻ của khoa học hiện đại là người đầu tiên sử dụng kính viễn để quan sát Sao Thổ, Hải vương tinh,...
Leonard Euler (IQ: 180-200) là nhà toán học và nhà vật lý học người Thụy Sĩ. Ông được xem là người đầu tiên dùng vi tích phân trong môn vật lý. Leonard Euler cùng với Archimedes và Newton được xem là một trong những nhà toán học lừng lẫy nhất mọi thời đại.
Nikola Tesla (IQ: 140-310) là nhà phát minh, nhà vật lý, kỹ sư cơ khí và kỹ sư điện người Mỹ gốc Serb. Những phát minh của Tesla và các công trình lý thuyết đã làm nên cơ sở của hệ thống phát điện xoay chiều, bao gồm cả hệ thống phân phối điện nhiều pha và động cơ điện xoay chiều, giúp tạo ra Cách mạng công nghiệp lần 2.
William Shakespeare (IQ: 210) được coi là nhà văn vĩ đại nhất nước Anh và là nhà viết kịch đi trước thời đại.
Franois-Marie Arouet (IQ: 190-200) có bút hiệu là Voltaire được coi là 1 trong những nhà văn và nhà triết học xuất sắc nhất trong lịch sử nước Pháp.
Ettore Majorana (IQ: 183-200). Nhà vật lí lý thuyết của Ý là 1 chuyên gia về các hạt hạ nguyên tử điện trung lập tạo ra trong phản ứng hạt nhân.
Emanuel Swedenborg (IQ: 165-210) là nhà khoa học, nhà triết học, thần học và nhà huyền học người Thụy Điển.
Christopher Hirata (IQ: 225) là thần đồng người Mỹ. 16 tuổi bắt đầu làm việc cho NASA. 22 tuổi có bằng tiến sỹ thiên văn học.
John Stuart Mill (IQ: 180-200) là 1 triết gia nổi tiếng đã lập luận rằng, tự do là 1 quyền cơ bản của con người vì vậy sự kiểm soát nhà nước nên được hạn chế.
Terence Tao (IQ: 220-230) là thần đồng toán học trẻ tuổi có nhiều đóng góp vào các lĩnh vực phức tạp của lý thuyết số và phân tích hài hòa.
Hypatia of Alexandria (IQ: 170-210) được xem như nhà toán học nữ đầu tiên trên thế giới. Là biểu tượng của khoa học và sự ham học hỏi, nhưng trong môi trường sùng bái đạo Thiên Chúa, Hypatia bị coi là kẻ dị giáo và trở thành mục tiêu tấn công của những kẻ cuồng tín.
Hugo Grotius (IQ: 200) là luật sư người Hà Lan, ông có những đóng góp tích cực vào luật pháp quốc tế và là tác giả của tác phẩm có tên "Về luật chiến tranh và hòa bình".
Thomas Wolsey (IQ: 200) là một giáo sĩ, chính khách và là hồng yngười Anh của Giáo hội Công giáo Roma.
Marie Curie (IQ: 180-200) là nhà vật lí học và nhà hóa học người Ba Lan đi tiên phong nghiên cứu về phóng xạ, dẫn đến sử dụng tia X trong y học. Bà là người phụ nữ đầu tiên đoạt giải thưởng Nobel.
Francis Galton (IQ: 200) là người đã phát minh ra bản đồ thời tiết hiện đại và dấu vân tay được sử dụng để bắt tội phạm.
Kim Ung-Yong (IQ: 200-210) là 1 thần đồng có chỉ số IQ rất cao, bắt đầu đọc năm 3 tuổi và sử dụng thành thạo 4 thứ tiếng. Ông bắt đầu làm việc tại Nasa lúc lên 8 tuổi.
Edith Stern (IQ: 200-203) tập trung nghiên cứu toán học và được cha cô nuôi dưỡng để trở thành "con người hoàn hảo", bắt đầu từ khi lên 12 tuổi.
Dylan Jones (IQ: 200) là thần đồng toán toán học và khoa học máy tính ở tuổi 16, cậu bé cũng thể hiện tài năng thiên phú về ngôn ngữ học.
Sho Yano (IQ: 200) là sinh viên trẻ nhất của trường đại học Chicago nhận được bằng Thạc sĩ.
Michael Grost (IQ: 200) bắt đầu theo học đại học năm 10 tuổi, thần đồng toán học hiện nay là một nhà khoa học máy tính.
Naida Camukova (IQ: 200) là nhà ngôn ngữ học tài năng với khả năng sử dụng thành thạo 7 ngôn ngữ.
Michael Kearney (IQ: 200-325) được chẩn đoán mắc chứng rối loạn hiếu động thái quá vì thiếu tập trung (ADHD), Michael Kearney sở hữu bằng đại học năm 10 tuổi và trở thành giảng viên đại học năm 17 tuổi.
Adragon De Mello (IQ: 400) tốt nghiệp đại học khi mới 11 tuổi.
Ainan Cawley (IQ: 263) có khả năng đọc số Pi đến 518 chữ số thập phân lúc 9 tuổi và vượt qua môn hóa học GCSE lúc 7 tuổi.
Marnen Laibow-Koser (IQ: 268) là 1 trong những người ít được biết đến nhất trong danh sách, ông là một thiên tài trẻ tuổi, hiện tại là nhà phát triển web và nhà soạn nhạc.
Stephen Hawking (IQ: 160). Những cống hiến của ông cho lĩnh vực vật lý lý thuyết được cả thế giới biết đến và tạo nên một cuộc cách mạng về vật lý lý thuyết trong kho tàng tri thức nhân loại.
Christopher Langan (IQ: 174-210) được mệnh danh là "người đàn ông thông minh nhất nước Mỹ", là người tìm ra "lý thuyết về mối quan hệ giữa lý thuyết và thực tế" được gọi là "nhận thức lý thuyết mẫu của vũ trụ (CTMU)".
Marilyn vos Savant (IQ: 127-228) là nhà văn, giảng viên, nhà viết kịch nổi tiếng người Mỹ.
Rick Rosner (IQ: 140-250) là nhà viết kịch bản truyền hình nổi tiếng.
Linh Trang (Theo Dailymail).
