Số phận của những con ngỗng để sản xuất áo khoác lông vũ.
Clip được quay tại trang trại James Valley Colony ở Manitoba, Canada, nơi chuyên cung cấp lông ngỗng cho các hãng thời trang.
Tại đây, đàn ngỗng bị nhồi nhét vào những cái lồng chật chột trước khi bị giết. Sau đó, các công nhân sẽ túm cổ những con ngỗng trước khi trải qua hành trình 5 tiếng tới lò mổ. Tại đây, họ trói chặt những con ngỗng, treo ngược chúng lên cao và lần lượt chọc tiết một cách không thương tiếc. Đôi khi, cũng có những chú ngỗng không đủ sức khỏe để đến được lò mổ. Và đương nhiên, chúng sẽ bị đào thải ngay từ đầu.
Những con ngỗng nằm đè lên nhau chờ đến giờ phán xử.
Chúng đồng loạt bị chuyển đến các lò mổ.
Video trở thành bằng chứng để Tổ chức bảo vệ động vật tại Mỹ (PETA) nộp đơn khiếu nại lên Ủy ban thương mại Liên bang Mỹ và Cục Cạnh tranh Canada trước những tuyên bố rằng các sản phẩm của công ty chuyên sản xuất áo lông ngỗng Canada Goose được gắn mắc tôn trọng và cư xử nhân đạo với động vật.
Elisa Allen, giám đốc điều hành PETA, cho biết: Họ muốn dùng video để quảng cáo thương hiệu, nhưng họ không hề nghĩ rằng hành động kia đang chà đạp đến động vật. Chúng tôi đang kêu gọi mọi người ngừng mua và sử dụng các sản phẩm của hãng Canada Goose.
PETA kêu gọi mọi người không sử dụng các sản phẩm mang thương hiệu Canada Goose.
Tổ chức cho biết hàng loạt con ngỗng bị bỏ đói trong qua trình vận chuyển dài ngày. Chúng cũng bị giam trong những chiếc lồng bẩn thỉu dính đầy phân và lông. Họ cũng phát hiện nhiều vết thâm tím, thậm chí nhiều con ngỗng còn bị gãy cánh, điều chứng tỏ chúng đã bị giam cầm trong một thời gian khá dài trước khi bị giết mổ.
Trước sự phản đối gay gắt của PETA, đại diện Canada Goose lên tiếng: PETA đã hiểu nhầm về chúng tôi. Video trên chỉ một ;thủ thuật; để quảng bá thương hiện mà thôi. Chúng tôi khẳng định rằng, những hình ảnh quý vị nhìn thấy không phải là sự thực diễn ra tại các nhà máy của Canada Goose. Chúng tôi vẫn luôn trung thành trong việc cam kết về 'nguồn gốc nhân đạo' trong các sản phẩm của Canada Goose.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
