Trang Dailymail đưa tin, nghiên cứu mới đây do các chuyên gia của Cục Khảo sát địa chất Mỹ và trường Đại học Iowa đã phát hiện ra trong nước uống có chứa thuốc trừ sâu rất độc hại cho sức khỏe con người.
Hóa chất mà các chuyên gia tìm thấy là neonicotinoids, một loại thuốc trừ sâu vô cùng nguy hiểm. Chúng có thể tấn công các tế bào hệ thần kinh của con người.
Neonicotinoids là loại thuốc trừ sâu vô cùng nguy hiểm.
Neonicotinoids lần đầu tiên được sử dụng vào năm 1990. Vào thời điểm này, loại hóa chất này được phát triển như một hóa chất an toàn với môi trường và được sử dụng rộng rãi.
Nhưng trong những năm gầy đây, một loạt nghiên cứu đã chứng tỏ mức độ nguy hiểm của loại hóa chất này.
Một nghiên cứu năm 2016 đã tiến hành cho bầy ong tiếp xúc với neonicotinoid. Kết quả là số lượng bầy ong giảm đi nhanh chóng.
Cũng trong năm 2016, Cục Khảo sát địa chất Mỹ đã lấy mẫu nước từ nước suối và tìm thấy neonicotinoids trong hơn một nửa số mẫu nước.
Đồng tác giả nghiên cứu, Tiến sĩ Gregory LeFevre, một kỹ sư môi trường của Đại học Iowa, nói rằng nồng độ chất noenicotinoids trong nước khá thấp nhưng không các chuyên gia vẫn quan ngại về khả năng gây hại của loại hóa chất này.
Thu Thảo (theo Dailymail).
