Mối liên hệ với những lục địa khác.
Lục địa Zealandia nằm ở phía Bắc của Châu Úc, có diện tích xấp xỉ 4,9 triệu km2. Và chỉ có 7% diện tích toàn bộ lục địa là trồi lên khỏi mặt nước biển, với 2 phần lãnh thổ rộng lớn nhất thuộc về New Zealand và New Caledonia.
Balls Pyramid, được kiến tạo từ 6,4 triệu năm trước trên khu vực núi lửa bị bào mòn, cũng thuộc một phần diện tích trồi lên mặt biển của Zealandia. Hiện nay nó là một phần của đảo Lord Howe (Úc). Và với độ cao 551 mét, nó được xem là núi đá cao nhất thế giới ở ngoài khơi.
Zealandia, lục địa ẩn mình.
Gần đây, một nhóm các nhà khoa học gồm 32 người đến từ 12 quốc gia, đã tham gia vào chuyến hành trình khám phá phần lục địa bị chìm dưới đại dương kéo dài 2 tháng trên con tàu JOIDES Resolution. Vào tháng 9/2017, con tàu đã quay về và mở ra những nhận thức mới về lục địa ẩn mình này.
Được dẫn đường bởi những nhà khoa học đến từ Mỹ và New Zealand, đoàn nghiên cứu đã lặn xuống độ sâu hơn 1250 m và thu thập những mẫu vật trầm tích từ 6 khu vực khác nhau. Mục đích của việc này nhằm tìm ra cách thức kiến tạo của lục địa, cả sự thay đổi trong vận động núi lửa và khí hậu trong suốt 70 triệu năm qua.
Những khám phá của khoa học.
Sự tồn tại của Zealandia đã được các nhà khoa học biết đến từ năm 1919. Nhưng mãi đến năm 1995, lục địa mày mới được đặt tên Zealandia bởi nhà địa lý học Bruce Luyendyk. Và hành trình khám phá cũng như lật lại những nghiên cứu trước đây về lục địa này là kết quả của việc tiến bộ từng bước trong những phân tích khoa học.
Trước đây, vào khoảng những năm 90, Zealandia được cho rằng sở hữu 3 trên 4 yếu tố để cấu thành lục địa là: cao hơn mặt nước biển, kiến tạo núi đá trên diện rộng, ít địa chấn và có ranh giới lục địa rõ ràng. Nhưng sau đó, vào năm 2017, những nhà khoa học đã có những khám phá sâu hơn và đi tìm nguyên nhân vì sao Zealandia được xem là lục địa thứ 8.
Nhà địa lý học Nick Nortimer và Hamish Campbell đã dẫn đầu trong việc chứng minh Zealandia là lục địa vào năm 2014 thông qua việc xuất bản cuốn sách Zealandia: Our Continent Reveal (tạm dịch: Những bí ẩn về Zealandia ).
Về sau những nghiên cứu này đã một lần nữa được củng cố bởi 9 nhà khoa học đến từ Úc, New Zealand, New Caledonia, Mortimer và Campell. Họ đã bỏ ra 6 năm ngiên cứu cùng sự trợ giúp của công nghệ vệ tinh để đưa ra học thuyết rằng, Zealandia chính là một lãnh thổ thống nhất rộng lớn.
Thực tế, nguyên nhân sâu xa của việc khám phá lục địa Zealandia là vì nó nó có ảnh hưởng đáng kể lên những mối liên hệ về mặt địa lý. Phần chìm của lục địa Zealandia sở hữu một lượng lớn khoáng sản, nhiên liệu hóa thạch và khí tự nhiên. Và vì chúng nằm phía dưới vùng đặc khu kinh tế của New Zealand, nên đất nước này đang nắm quyền khai thác khoáng sản và tài nguyên thiên nhiên ở đây.
ChAnh (Theo Culturetrip).
