Nhà độc tài Mussolini (Italy Benito Mussolini, 1883-1945) là một trong những nhân vật nổi tiếng lịch sử, bị xử tử vào cuối Chiến tranh thế giới 2.
Tuy nhiên, ít ai biết sau khi chết một phần cơ thể của Mussolini bị đánh cắp sau khi Chiến tranh thế giới 2 kết thúc.
Cũng có nhiều lời đồn đoán về tung tích các bộ phận thi hài Mussolini nhưng đến nay chúng ở đâu vẫn là điều bí ẩn.
Elvis Aaron Presley - ông vua nhạc Rock N Roll lừng lẫy thế giới - qua đời năm 1977 khiến hàng triệu người thương tiếc.
Vào năm 2002, bất ngờ có thông tin một nhúm tóc của Elvis Presley được bán đấu giá. Phần tóc này sau đó được phát hiện do nhà làm tóc riêng của ông vua nhạc Rock N Roll bí mật lưu giữ.
Theo đó, nhúm tóc của Elvis Presley được bán với giá 115.000 USD. Số tiền này còn đắt hơn tóc của ca sĩ John Lennon, Tổng thống Mỹ John F.Kennedy và nhiều người nổi tiếng khác.
Galileo Galilei (sinh năm 1564) - nhà thiên văn, vật lý, toán học và triết học lỗi lạc người Italy. Ông qua đời năm 1642. Đến năm 1737, thi hài ông được đưa vào nhà thờ Santa Croce ở thành phố Florence, Italy.
Tuy nhiên, về sau, một số người ngưỡng mộ Galieo đã đánh cắp những bộ phận cơ thể ông gồm: 3 ngón tay, 1 đốt xương sống và 1 chiếc răng. Quá trình điều tra sau đó, các nhà chức trách đã tìm thấy 1 ngón tay và 1 đốt xương sống.
Trong khi đó, chiếc răng và hai ngón tay của nhà thiên văn Galileo bị một hầu tước người Italy giữ suốt nhiều năm và truyền chúng cho con cháu từ đời này sang đời khác. Phải đến năm 2009, giới chức trách mới tìm thấy những bộ phận này.
Mời quý vị độc giả xem video: Tưởng niệm 50 năm ngày Tổng thống Kennedy bị ám sát (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo LV).
