Một tiêu bản cá quỷ Satan.
Theo Dailymail, kể từ năm 1984, chưa có cá thể nào còn sống được phát hiện.
Các nhà khoa học đang nỗ lực tìm nguồn tài trợ và giấy phép để bắt và nghiên cứu loài cá hiếm có khó tìm này.
Các cuộc nghiên cứu của các nhà khoa học sinh vật Mỹ phối hợp với tổ chức Môi trường Zara năm 2006 và 2010 đều thất bại vì không tìm thấy cá thể cá quỷ Satan nào.
Theo Dailymail, loài cá da trơn này sống trong bóng tối hoàn toàn của tầng nước ngầm Edward, sâu hàng nghìn mét dưới đáy biển San Antonio, Mỹ.
Từ năm 1984 đến nay, chưa có cá thể nào còn sống được phát hiện.
Là loài ăn thịt hàng đầu trong tầng nước ngầm, sức khỏe và quy mô dân số của cá quỷ Satan có thể hé lộ nhiều thông tin về toàn bộ hệ sinh thái đáy biển.
Tuy nhiên, cho đến nay, những gì các nhà khoa học biết về loài cá này còn quá hạn hẹp, tất cả những gì họ có chỉ là vài mẫu vật cá Satan.
Ông Dean Hendrick thuộc trường Đại học Texas, Austin, một trong những nhà khoa học tham gia nghiên cứu cho biết: Cá Satan là một loài động vật tuyệt vời Tôi muốn nghiên cứu xem điều gì đang xảy ra quannh môi trường sống của chúng.
Hình chụp CT của cá Satan.
Nhóm nghiên cứu cá da trơn Texas và Mexico gồm một nhóm liên ngành gồm Đại học UT Austin, Sở thú San Antonio, cơ quan Môi trường Zara và Đại học Mexico.
Theo các nhà khoa học, nếu đủ kinh phí, họ sẽ tiến hành khảo sát thực địa nhằm săn bắt cá Satan còn sống, xác định các yếu tố sinh thái dẫn đến sự suy giảm và nguy cơ tuyệt chủng của chúng.
Cá Satan là một trong ba loài cá da trơn không có mắt đang sống trong các hang động dưới vùng nước sâu của Texas.
Các nhà khoa học mới đây đã chụp CT Satan, dựng lại hình ảnh 3D về bộ xương của Satan để tìm mối liên quan giữa loài cá đặc biệt này với các loài cá da trơn khác.
Tuy nhiên, việc đánh bắt cá Satan trong tự nhiên là vô cùng khó bởi chúng cách mặt nước hàng nghìn mét và cách thực tế duy nhất để bắt chúng là thông qua các giống nước sâu hoặc đặt lồng, bẫy dưới đáy biển. Ngoài ra, còn một cách khác là bơm nước qua lưới. Tuy nhiên, những biện pháp này khá tốn kém và cũng cần chính quyền địa phương chấp thuận.
Phan Yến.
Theo Dailymail.
