Theo tính toán của các nhà khoa học Mỹ, ông già Noel sẽ phải đến 822 ngôi nhà trong 1 giây để phát quà cho trẻ em trong đêm Giáng sinh. Điều đó có nghĩa cỗ xe tuần lộc của ông già Noel sẽ phải di chuyển với tốc độ 650 dặm/giây.
Truyền thống đặt những quả quýt vào trong chiếc tất làm quà Giáng sinh bắt nguồn từ việc các nữ tu Pháp vào thế kỷ 12 để những chiếc tất có đầy trái cây, quả hạch và quyết ở nhà những người nghèo khổ.
Thống kê cho thấy, khoảng 60 triệu cây thông được trồng để phục vụ lễ Giáng sinh ở châu Âu.
Cây thông Noel khủng nhất thế cao hơn 67m, được đặt tại trung tâm mua sắm ở Washington năm 1950.
Mỗi dịp Giáng sinh, người dân, đặc biệt là trẻ em ở nhiều nước trên thế giới vô cùng thích thú khi tạo là người tuyết. Theo đó, năm 1999 người dân ở tiểu bang Maine, Mỹ đã tạo ra người tuyết lớn nhất thế giới với chiều cao lên đến gần 35m.
Người ta thường treo hoặc đặt những món quà lên thân cây hoặc gốc cây thông trong dịp Giáng sinh. Một số nước quan niệm làm như vậy thì người nhận quà sẽ gặp được nhiều may mắn.
Ông già Noel được gọi bằng những cái tên khác nhau. Ví dụ ở Đức, ông già Noel được gọi là Kriss Kringle, ở Italy là Le Befana, người Pháp thì gọi là Pere Noel và Deushka Moroz ở Nga.
Để những cây thông Noel trở nên rực rỡ như ngày nay phải cảm ơn nhà phát minh thiên tài Edward Johnson, ông đã phát minh ra đèn màu trang trí Giáng sinh.
3 màu truyền thống của Giáng Sinh là xanh lục, đỏ và vàng kim. Mỗi màu sắc đều có những ý nghĩa đặc biệt.
Cụ thể, màu xanh lục đại diện cho các loài cây trong Giáng Sinh và tượng trưng cho sự sống và tái sinh. Màu đỏ tượng trưng cho máu của Chúa Jesus. Trong khi đó màu vàng kim tượng trưng cho ánh sáng tâm linh sáng chói mà Chúa Jesus mang đến khi sinh ra và hồi sinh.
Tâm Anh (theo Mirror).
