Khung cảnh mênh mông tuyết trắng và băng tại New York, Mỹ.
Hôm thứ năm vừa qua, hàng nghìn du khách Anh đã không thể lên chuyến bay về nước từ sân bay quốc tế John F. Kennedy, thành phố New York, Mỹ khi "bom bão tuyết" đã khiến sân bay này phủ một màu trắng xóa, tuyết đóng dày. Nhiều chuyến bay đã xuất phát nhưng lại phải quay lại do không thể vượt qua được Đại Tây Dương. Sân bay quốc tế John F. Kennedy và LaGuardia đều tê liệt vì tuyết rơi dày tới 12-13 cm, đi kèm với gió mạnh.
Được biết, khoảng 4,000 chuyến bay qua lại bờ Đông nước Mỹ đã phải tạm dừng, khiến rất đông hành khách mắc kẹt cả phía nước Mỹ và phía châu Âu.
Một chiếc máy bay Boeing 747 của hãng British Airways đã phải tìm nơi đáp khẩn cấp trên hành trình đến New York chỉ 2 giờ sau khi bay. Được biết, chiếc máy bay này xuất phát tại sân bay Heathrow vào khoảng 8:40 tối và phải quay vòng về bờ biển phía tây Ireland sau đó.
Các hành khách đã được đưa ra cảnh báo phải liên lạc trước với hãng hàng không trước khi tới sân bay.
Các sân bay tại New York và New Jersey cũng đã phải đóng cửa nhiều giờ đồng hồ do điều kiện tuyết trắng phủ kín. Theo báo cáo của Newark International, đến đầu giờ trưa ngay hôm qua (theo giờ địa phương), khoảng 70% chuyến bay đã bị hoãn, tương đương hơn 1.000 chuyến.
10 chuyến bay từ sân bay Heathrow, Anh vào hôm thứ năm đã bị hoãn, bao gồm 2 chuyến bay của Virign Atlantic, 3 chuyến bay tới sân bay quốc tế Boston Logan và JFK tại New York.
Theo helino.
