Ngọn lửa vĩnh cửu cháy mãi ngàn năm.
Ngọn lửa được tìm thấy sau một thác nước nhỏ tại khu bảo tồn Shale Creek, công viên Chestnut Ridge.
Theo lời người dân, ngọn lửa ma thuật này đã tồn tại từ hàng ngàn năm trước. Đây không phải là trường hợp vi diệu đầu tiên trên thế giới. Công viên Cook Forest ở Tây Bắc Pennsylvania cũng cất giấu một ngọn lửa tương tự, dù vậy, người ta đã tìm ra nguồn duy trì sự cháy cho ngọn lửa này là một giếng khí ga cổ.
Riêng đối với ngọn lửa bất tận này, khi nghiên cứu dựa trên căn cứ vào sự tỏa nhiệt từ các phiến đá nóng, các chuyên gia hàng đầu đã nhận định, nhiệt độ dưới phiến đá này chỉ tương đương với độ nóng của một tách trà, đồng nghĩa với việc chỉ duy trì sự cháy được trong chốc lát. Hơn nữa, đá bên dưới không phải dạng đá cho phép sự thẩm thấu khí đốt như những nơi khác có ngọn lửa vĩnh hằng. Do vậy, nguồn năng lực giúp ngọn lửa cháy suốt ngàn năm kia vẫn là một ẩn số. Bỏ mặc cái giá rét của những cơn gió đông, ngọn lửa ấy vẫn cháy mà không có nhiên liệu cung cấp. Sự bất thường này đã khơi dậy nhiều lời tiên đoán gây hoang mang: Lửa còn, Trái Đất còn; lửa tắt, Trái Đất cũng diệt vong. Người ta gọi đó là ngọn lửa sinh ra từ ma thuật của các vị thần.
Hồ nước đổi màu mang vẻ đẹp rực rỡ, mê đắm: Morning Glory.
Ngày mới được phát hiện, Morning Glory mang sắc xanh lam thuần khiết. Sau 45 năm, nước trong hồ chuyển đổi sang gam màu bắt mắt và thu hút như bây giờ.
Choáng ngợp trước vẻ đẹp thần bí này, du khách không khỏi thốt lên rằng Hồ tiên ngũ sắc là có thật.
Nước trong hồ có bảy màu tương ứng với sắc cầu vồng. Đúng như tên gọi, khi những tia nắng ban mai đầu tiên nhảy nhót trên mặt hồ, Morning Glory như một bông hoa khoe sắc rực rỡ đẹp không góc chết.
Các giả thiết không ngừng được đặt ra:
Một là, màu sắc của nước trong hồ thay đổi do sự sinh sôi nảy nở của một loài vi khuẩn đặc biệt (còn gọi là tảo nhiệt).
Hai là, một số du khách đến tham quan không ngừng ném các đồng xu cầu nguyện vào hồ làm bịt kín các lỗ thông hơi khiến nhiệt độ trong hồ giảm xuống.
Morning Glory là mạch nước nóng đẹp nhất và nổi tiếng nhất thuộc công viên quốc gia Yellowstone, ở Wyoming, Mỹ. Sự tác động này khiến màu hồ trở nên đặc sắc và đa dạng hơn rất nhiều. Do đó, du khách đã không ngại ngần khi xướng danh, Morning Glory là hồ nước ma thuật. Tuy nhiên, nếu tình trạng này còn tiếp diễn, các loại vi khuẩn sẽ chết dần, màu nước biến mất cùng nhiều hậu quả nặng nề khác.
Hồ nước sâu nhất thế giới hóa xứ sở thần tiên vào mùa đông.
10 hồ nước sâu nhất thế giới.
Hồ nước ma thuật đổi màu theo thời tiết tại Hokkaido, Nhật Bản.
Hồ nước Xanh trở thành điểm du lịch hấp dẫn tại Nhật Bản với màu sắc ma thuật có thể thay đổi theo thời gian. Ngay những ngày đầu mới phát hiện, du khách không khỏi thích thú trước sự biến đổi mê hoặc hết sức ấn tượng này. Mỗi mùa, hồ Xanh lại thay một chiếc áo mới phản chiếu với sắc xanh của nền trời.
Mỗi mùa qua đi, hồ nước Xanh lại được lật qua trang màu mới. Một nhiếp ảnh gia đã bám trụ ở đây trong suốt một năm để chụp được những thời khắc giao mùa độc nhất vô nhị này.
Vẻ đẹp hư cấu này khiến người dân không ngớt thêu dệt những lời giải thích hoa mỹ. Họ cho rằng, cứ mỗi độ tiết trời bước sang mùa mới, hàng đêm, mười vị tiên nữ sẽ hạ phàm, dùng sắc nước hương trời nhuộm màu cả vùng hồ. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu, các nhà khoa học đã tìm ra nguyên nhân của hiện tượng này là do nhôm hydroxit đọng dưới lòng hồ. Dẫu vậy, những câu chuyện kì bí mang hơi hướng thần tiên ấy vẫn chưa bao giờ dừng lại.
Cánh cửa địa ngục Uzbekistan.
Điểm du lịch kì bí này nằm ở thị trấn nhỏ Darvaz, Uzbekistan. Nó sẽ nuốt trọn và làm tan chảy bất cứ vật gì rơi vào lò bát quái. Đó là lý do tại sao người ta lại gọi đây là cánh cổng địa ngục trần gian.
Cách đây 35 năm, khi thăm dò địa chất, người ta đã phát hiện ra một cái hố sâu ngập đầy khí gas. Dù đã thử rất nhiều cách nhưng không ai có thể thâm nhập được vào sâu bên trong hố ga này. Cuối cùng, người ta quyết định đánh lửa để khí gas độc khỏi thoát ra ngoài và ngọn lửa cứ thế duy trì và chưa hề có dấu hiệu dừng lại. Sự thật chấn động này càng khiến giới địa chất hoang mang, họ không thể ước lượng được rốt cuộc có bao nhiêu tấn ga bị ẩn giấu trong hố, càng không biết liệu lượng ga này có hạn hay vô tận.
Những người tin vào tâm linh lại chưa bao giờ tin vào sự vô tận của khí gas nằm tận sâu dưới đáy hố. Họ mặc định, đó chính là sự giận dữ của thần linh trước việc thiên nhiên bị tàn phá không có điểm dừng.
Hẻm núi ma thuật Antelope - cung đường đẹp không góc chết.
Nằm trên vùng đất Navajo, thuộc bang Arizona, hẻm núi Antelope được xem như một viên ngọc có sức mạnh ma thuật mang vẻ đẹp huyền bí không thể cưỡng lại.
Dưới tác động của gió và nước, các lớp địa chất được nhào nặn thành nhiều hình thù hết sức đặc sắc, từ dải lụa mềm mại cho đến hình xoắn ốc hoặc hình thù chú linh dương mạnh mẽ. Chính vẻ đẹp hoang sơ hùng vĩ của Antelope Canyon, hàng năm, các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và khách du lịch đều muốn nán lại đây để chiêm ngưỡng ánh sáng và đá đổi màu đẹp mắt. Riêng đối với các bạn nhỏ, đây chính là một hẻm núi kì diệu biết uốn éo.
Khi ánh nắng chói chang xuyên qua các khe núi, cả khung cảnh tỏa sáng rực rỡ và kiêu sa gấp bội phần khiến du khách không khỏi ngất lịm trước sự kì diệu của tạo hóa. Chỉ khi ngắm nhìn tận mắt, bạn mới có thể cảm nhận được bản thân đã bị hạ gục chớp nhoáng như thế nào. Không một ai có thể tin rằng, nếu không có sự phù phép của những bà tiên, Antelope sao có thể vi diệu nhường này.
Theo Trần Minh Thư/Saostar.
