Ngày 12/5/2017, hai phi hành gia NASA Peggy Whitson và Jack Fischer đã thực hiện một chuyến đi bộ ngoài không gian (space walk) kéo dài 4 tiếng (trễ hơn dự định 3 tiếng vì xảy ra sự cố với bộ đồ không gian của 1 trong 2 nhà du hành). Ảnh 1: Peggy Whitson treo người gần airlock (khoang điều áp) trên ISS khi sắp hoàn thành chuyến đi.
Mục đích của chuyến đi là để bảo dưỡng trạm ISS, thay thế và lắp mới các thiết bị và phần cứng theo định kỳ. Đây là chuyến đi bộ thứ 200 trong lịch sử đi bộ ngoài vũ trụ từ ISS. Ảnh 2: phi hành đoàn sứ mệnh Expedition 51 của chuyến đi này. Từ trái qua: Jack Fischer, Fyodor Yurchikhin, Thomas Pesquet, Peggy Whitson, Oleg Novitskiy.
Với Jack Fischer (biệt danh 2Fish, 43 tuổi), đây là lần thám hiểm vũ trụ đầu tiên của anh. Ảnh 4: Fischer đang cột dây bên ngoài ISS để lắp và sửa hộp số (gear) của trạm trong chuyến đi bộ ngoài không gian đầu tiên ngày 12/5 vừa qua.
Với nữ du hành gia kỳ cựu Peggy Witson (57 tuổi) thì đây là chuyến đi thứ 9. Bà cũng là người nắm giữ kỷ lục số lượng space walk do một phụ nữ thực hiện. Ảnh 3: Peggy Whitson cười bình tĩnh trong một chuyến đi bộ ngoài không gian năm 2008. Chuyến đi ngày 12/5 đã qua là chuyến đi kỷ lục thứ 9 của bà.
Theo thống kê, chuyến đi bộ ngoài không gian đầu tiên được thực hiện vào tháng 12/1998 với sự tham gia của hai phi hành gia NASA Jerry Ross và James (Jim) Newman. Chuyến đi này kéo dài hơn 7 giờ với mục đích trang bị hai module đầu tiên của trạm là U.S Unity và Russian Zarya. Ảnh 5: James Newman và Jerry Ross trong sứ mệnh STS-88.
Trong sứ mệnh STS-88, James Newman và Jerry Ross đã tham gia 3 chuyến đi bộ dài tổng cộng 21 giờ 22 phút trong 3 ngày 7,9 và 12/12 năm 1998. STS-88 là sứ mệnh con thoi không gian (Space Shuttle) đầu tiên tới ISS. Ảnh 6: Tàu con thoi STS-88 được phóng từ trung tâm không gian Kennedy ngày 4/12/1998.
Ảnh 7: Susan Helms, người phụ nữ Mỹ đầu tiên đi bộ ngoài không gian vào tháng 3/2001. Susan cũng là người phụ nữ Mỹ đầu tiên trong phi hành đoàn ISS và giữ kỷ lục chuyến đi bộ dài nhất.
Ảnh 8: Phi hành gia James Voss lơ lửng ngoài không gian, trông như đang đi bộ lên quả địa cầu! James Voss là người đồng hành cùng Susan Helms trong chuyến space walk đầu tiên của cô.
Cho tới nay, trong 200 chuyến đi bộ để hỗ trợ lắp đặt và bảo dưỡng phòng thí nghiệm quỹ đạo, các phi hành gia đã làm việc tổng cộng 1.247 giờ và 55 phút bên ngoài trạm ISS (theo Zee News). Ảnh 9: Biểu đồ số chuyến đi ngoài ISS hàng năm trong gần 20 năm qua (1998-2017).
