Ảnh hưởng của đợt không khí lạnh từ Bắc Cực tràn xuống những ngày vừa qua đã khiến khu vực Bắc Mỹ phải trải qua đợt băng giá kỷ lục trong lịch sử.
Người dân ở miền Đông nước Mỹ và Canada đã đón những ngày đầu Năm mới 2018 trong cái rét tê người. Và trong những ngày lạnh kỷ lục này, một số thuật ngữ lột tả thời tiết lạnh đã được sử dụng.
Thời tiết ở bang Massachusetts, Mỹ lạnh khiến cá mập chết nổi lên bờ biển Vịnh Cape Cod.
Cơn lốc bom: Cơn lốc bom xuất hiện khi một cơn lốc trải qua một đợt giảm áp suất khí quyển trong một khoảng thời gian ngắn. Quá trình này được gọi là bombogenesis -cơn bão mùa đông hình thành trong thời gian ngắn. Lốc bom có thể hút không khí lạnh hơn từ phía Bắc làm cho khu vực ở bán cầu bắc có nhiệt độ đóng băng.
Kẻ ăn mòn tuyết: Ở Mỹ và Canada gọi là Chinook. Đây là một loại gió foehn có ở vùng núi Rocky và Sierra ở Mỹ. Gió Foehn ấm, khô thổi bên phía khuất gió của một ngọn núi thường gặp trong mùa đông.
Tuyết sấm sét: Tuyết sấm sét chỉ đơn giản là sấm sét và sét đánh trong một cơn bão tuyết. Nó có thể không đáng báo động như tên gọi, nhưng vẫn nguy hiểm bởi nó là sự kết hợp giữa nguy cơ bão với tầm nhìn hạn chế và lượng tuyết tích tụ nhanh.
Sương muối:
Sương muối là hiện tượng hơi nước đóng băng thành các hạt nhỏ và trắng như muối ngay trên mặt đất hay bề mặt cây cỏ hoặc các vật thể khác khi thời tiết lạnh còn không khí ẩm ướt. Một thực tế thú vị: Hoar là một từ tiếng Anh cổ mô tả những thứ cũ kỹ hay già nua, vì vậy hoarfrost khiến cho mọi thứ trông cũ đi bằng cách bao phủ tất cả trong mái tóc trắng.
Vụ nổ Bắc Cực: Theo nghĩa đen, đó là cái lạnh đến từ Bắc Cực.
Cơn lốc vùng cực: Chúng ta thường nghĩ đến một cơn lốc vùng cực như một hiện tượng nhất thời khi trời rất lạnh, nhưng cơn lốc vùng cực thực sự là một hiện tượng diễn ra liên tục. Thuật ngữ này đôi khi xuất hiện khi trời lạnh vì những cơn lốc mạnh hơn vào mùa đông. Và đối với bán cầu bắc, điều này có nghĩa là không khí Bắc cực sẽ thổi vào nhiều hơn.
Trần Minh/Báo Tin tức.
