Một nhóm khoa học gia vừa trình bày hồ sơ nghiên cứu với Hiệp Hội Địa Chất Hoa Kỳ (GSA), khuyến cáo rằng số vụ động đất gây tàn phá trên thế giới sẽ tăng gấp đôi vào năm tới do Trái Đất xoay chậm hơn.
Mối liên quan giữa chu kì quay của Trái Đất và hoạt động địa chấn đã được 2 giáo sư Roger Bilham thuộc Đại học Colorado và Rebecca Bendick thuộc Đại học Montana nhấn mạnh tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Địa chất Mỹ, theo The Guardian.
Những thay đổi trong vòng quay của Trái Đất có thể liên quan đến việc giải phóng lượng lớn năng lượng dưới lòng đất. Chuyển động của Trái Đất dần chậm lại trong 4 năm qua.
Nguồn video: VTC.
Bilham cho biết: Sự tương quan giữa vòng quay của Trái Đất và sự hoạt động của động đất cảnh báo rằng sẽ có sự tăng mạnh về số trận động đất vào năm tới.
Hai giáo sư Bilham và Bendick chuyên nghiên cứu về các trận động đất mạnh hơn 7,0 độ richter đã xảy ra từ năm 1900. Họ nhận ra rằng cứ 32 năm một lần tần suất số trận động đất lại tăng lên đáng kể. Bilham nói: Trong những giai đoạn này, đã có từ 25 đến 30 trận động đất mạnh mỗi năm.
Nhà khoa học Bilham nói với tờ The Guardian: Chúng tôi cảnh báo mọi người rằng thay vì trên thế giới mỗi năm có trung bình khoảng 15-20 trận động đất lớn, năm 2018 chúng ta có thể chứng kiến 25-30 trận động đất.
Các nhà khoa học cũng nhấn mạnh rất khó để dự đoán được cách thức hoạt động của những trận động đất - mặc dù giáo sư Bilham cho biết họ nhận thấy rằng hầu hết các trận động đất mạnh sẽ thường xảy ra ở khu vực gần đường xích đạo và ảnh hưởng tới khoảng 1 tỷ người sống trong các vùng khí hậu nhiệt đới trên Trái Đất.
Mọi thay đổi vận tốc xoay của Trái Đất đều rất nhỏ, chỉ ảnh hưởng ở mức millisecond và khiến sự thay đổi dài ngắn của ngày khó có thể nhận thấy được, nhưng những thay đổi nhỏ này khởi động một sự rung chuyển địa chấn khiến phóng thích một năng lượng lớn bên dưới mặt đất.
Bài khảo cứu của ông Bilham có đoạn viết: "Sự xoay của Trái Đất và hoạt động địa chấn có tương quan rất mạnh, khiến cho thấy có một sự gia tăng con số các vụ động đất lớn vào năm tới. Vòng xoay của Trái Đất quả có hơi thay đổi, đôi khi chỉ một millisecond trong một ngày, mà chỉ có thể đo chính xác được bằng đồng hồ nguyên tử".
Thời kỳ Trái Đất xoay chậm lại thường đến trong những khoảng kéo dài năm năm. Các nhà khoa học nhận thấy khi Trái Đất xoay chậm lại trong thế kỷ qua chúng thường theo sau bằng thời kỳ của những trận động đất lớn. Thực tế đáng sợ là chúng ta đang ở vào cuối của một trong những thời kỳ 5 năm xoay chậm đó.
Ngọc Nga (T/h).
Ngọc Nga.
