Hầu hết mọi người đều mơ ước sẽ tìm thấy một kho báu được chôn, giấu quanh nhà mình, vì nếu tìm thấy, họ thực sự sẽ đổi đời mà không cần làm việc vất vả. Tuy nhiên sự thật phũ phàng, chẳng mấy ai trên thế giới có may mắn đó. Ngạc nhiên thay, một cặp vợ chồng ở California, Mỹ lại nằm trong số ít những người siêu may mắn, tìm được kho báu khổng lồ trong khi đi dạo. (Nguồn Boredomtherapy).
Theo thông tin đăng tải, một cặp vợ chồng sinh sống ở miền bắc California, Mỹ đã thực sự đổi đời khi khám phá ra kho báu ngay cạnh nhà mình, trên con đường đi dạo quen thuộc. Họ tìm thấy khoảng 8 chiếc lon nhôm, chứa đầy những đồng tiền vàng cực quý hiếm. (Nguồn Boredomtherapy).
Những chiếc lon nằm dưới một cái cây vô cùng bình thường, không có gì đặc biệt. Cả hai vợ chồng cũng đã đi lại qua nơi này nhiều lần nhưng chưa bao giờ họ để ý đến những chiếc lon. Cho đến một ngày, cả hai người cảm thấy có gì thôi thúc họ tìm hiểu trong những chiếc lon kia có gì. (Nguồn Boredomtherapy).
Khi mở những chiếc lon nhôm ra, cả hai vợ chồng đã bị sốc bởi những gì mình nhìn thấy. Mỗi một lon nhôm lại có chứa rất nhiều đồng tiền vàng. Những đồng tiền bị lẫn vào trong đất ướt nhưng vẫn được bảo tồn hoàn hảo. (Nguồn Boredomtherapy).
Nghi ngờ rằng mình vừa tìm thấy kho báu, cặp vợ chồng vội vã đào hết số lon nhôm quanh gốc cây lên và mang về nhà. Sau đó họ liên lạc với một chuyên gia địa phương và được biết, quả thực họ đã đào được một kho báu trời cho. (Nguồn Boredomtherapy).
Những đồng tiền này đã được chôn từ 150 năm trước và chủ nhân của nó ắt hẳn phải vô cùng giàu có, vì kiểu nhét tiền vàng vào lon nhôm là một kiểu tiết kiệm tiền ngày xưa, giống như nhét heo đất bây giờ. Sau khi được đem chôn, những đồng tiền đã bị lãng quên hơn một thế kỷ. (Nguồn Boredomtherapy).
Tổng cộng có khoảng 1427 đồng tiền vàng được lấy ra từ các lon nhôm ngày hôm đó. Niên đại của chúng dao động từ năm 1847 đến năm 1894. (Nguồn Boredomtherapy).
Được biết, giá trị tiền mặt của tổng số tiền tìm được rơi vào khoảng 27.000USD. Thế nhưng thực tế, có những đồng tiền cực hiếm và quý đến mức, giá trị của mỗi đồng lên đến 1 triệu USD. (Nguồn Boredomtherapy).
Đáng nói, mặc dù cặp vợ chồng tìm được kho báu khổng lồ thế nhưng cả hai không hề có ý định đổi đời. Họ hài lòng với cuộc sống hiện tại của mình và yêu cầu được giữ kín danh tính. Đồng thời, cặp vợ chồng cũng tiết lộ dự định của mình, giữ lại một số làm kỷ niệm, bán một số đồng tiền để lấy tiền dự trữ, phòng khi có việc đột xuất. (Nguồn Boredomtherapy).
Cả hai cũng hào phóng khi cho mượn những đồng tiền vàng quý hiếm để triển lãm, trưng bày ở Atlanta. (Nguồn Boredomtherapy).
Đinh Ngân (Theo Boredomtherapy).
