Mô hình cá voi sát thủ của người Peru (ảnh: Daily Mail).
Các chuyên gia nói rằng, những người từng sống trong vùng này đều coi cá voi sát thủ là một vị thần biển hùng mạnh, và hình vẽ đặc biệt này có thể là một trong những hình họa cổ nhất trong khu vực  thế nhưng ngày nay, khu vực này bị đe dọa bởi những kẻ buôn bán đất đai. Điều này có thể khiến bức khắc họa cá voi sát thủ bị hủy hoại nghiêm trọng.
Hình họa cá voi sát thủ dài 70m trên sườn đồi ở giữa sa mạc Peru. Ảnh: Daily Mail.
Theo tổ chức Bradshaw, hình vẽ cá voi sát thủ đã được một nhóm các nhà khảo cổ Đức phát hiện vào những năm 1960 ở vùng Palpa thuộc miền Nam Peru, nhưng trong nhiều thập niên sau đó, nó đã bị mất tích.
Có rất ít dấu vết của hình vẽ cá voi sát thủ tồn tại trong hồ sơ. Ông Johny Isla  nhân viên của Bộ Văn hóa Peru đã phát hiện ra bức ảnh hình cá voi lần đầu tiên cách đây khoảng 4 năm khi đang nghiên cứu các hình lưu lại ở Viện Khảo cổ học Đức tại Bonn. Theo Live Science, ông cùng đoàn khoa học bước đầu thực hiện tìm kiếm trên hình vẽ cá voi sát thủ trên bản đồ Google Earth. Nhưng do kích thước và vị trí không chính xác khiến công cuộc tìm kiếm gặp nhiều khó khăn.
Cuối cùng, sau thời gian dài nỗ lực tìm kiếm không mệt mỏi, các nhà khảo cổ đã thành công tìm thấy nó vào tháng 1/2015.
Palpa nằm gần tỉnh Nazca  đây chính là khu vực của các Đường băng Nazca Lines nổi tiếng do người Nazca vẽ từ năm 100 trước Công nguyên đến năm 800 sau Công nguyên. Theo các chuyên gia, những người tạo ra hình vẽ cá voi sát thủ vẽ trên sườn đồi bằng cách tách một lớp đá mỏng để tạo thành đường viền hình vẽ. Kỹ thuật này tương tự như cách những người dân ở nền văn hóa Nazca làm với  Đường băng Nazca nhưng với kích thước lớn hơn nhiều. Đôi mắt và nhiều bộ phận khác của cá voi sát thủ được làm cách xếp đá chồng lên nhau. Các nhà nghiên cứu nói rằng đây là một kỹ thuật đặc biệt của nền văn hóa Paracas trong khu vực này từ năm 800 đến 200 trước Công nguyên.
Theo Bradshaw Foundation, nền văn hóa Paracas là một xã hội ở nền văn minh Andes nổi tiếng với kiến thức sâu rộng về thủy lợi và nông nghiệp. Cùng với các hình vẽ tuyệt đẹp, người cổ đại cũng có kỹ thuật dệt may độc đáo.
Bên cạnh mối đe dọa bởi những kẻ buôn bán đất đai, vấn đề thời tiết cực đoan rất có thể sẽ hủy hoại hình vẽ. Cụ thể, trong những năm qua, thời tiết bất thường đã khiến một số nét khắc họa bị mờ đi hoặc hiện ra nét mới không theo khuôn khổ.
Nguồn: Daily Mail.
Thanh Hà.
