Theo công bố mới nhất của Ngân hàng Thế giới (WB), các nhà nghiên cứu, khi Trái Đất tiếp tục nóng lên, các luồng sóng nhiệt và các hiện tượng thời tiết cực đoan khác vốn vài trăm năm mới xảy ra một lần sẽ trở thành hiện tượng phổ biến, gia tăng những rủi ro và bất ổn cho nhân loại.
Nghiên cứu khẳng định tình trạng nóng lên toàn cầu và các hiện tượng thời tiết cực đoan sẽ gây ra những hậu quả vô cùng nghiêm trọng cho phát triển như làm giảm sản lượng cây trồng, biến đổi nguồn nước, dâng nước biển đe dọa sinh kế của hàng triệu con người.
Theo báo cáo nghiên cứu, hiện tượng nắng nóng cực đoan chưa từng thấy có thể kéo dài trong suốt hơn 60% thời gian của những tháng mùa hè và nguy cơ hạn hán sẽ tăng 20% khi trái đất ấm lên 4 độ C tại các khu vực ở Trung Á và đặc biệt tại phía Tây bán đảo Bankal. Cùng với đó, hiện tượng lũ lụt ở các khu vực ven sông cũng gia tăng vào mùa xuân do bang tan và mùa đông do các trận mưa lớn.
Khí hậu nóng lên toàn cầu đang đe dọa sức khỏe con người. Ảnh minh họa.
Báo cáo cũng khẳng định các tác động của biến đổi khí hậu như tình trạng nhiệt độ cao cực đoan là không thể tránh khỏi bởi đến giữa thế kỷ này nền nhiệt độ Trái Đất đã ấm hơn 1,5 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp. Những hành động nhằm giảm nhiệt độ Trái Đất đầy tham vọng hiện tại cũng không thể thay đổi điều này.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, ông Jim Yong Kim nhận xét: Nghiên cứu đã khẳng định điều mà các nhà khoa học lâu nay vẫn nhận định: khí thải trong quá khứ và hiện tại sẽ dẫn đến một viễn cảnh không thể tránh khỏi là sự nóng lên toàn cầu trong hai thập kỷ tới, điều này sẽ ảnh hưởng tới những người nghèo nhất và cũng là những người dễ bị tổn thương nhất. Chúng ta dễ dàng thấy rằng các mức nhiệt độ kỷ lục xảy ra nhiều hơn, cường độ mưa tăng và các vùng hay bị hạn hán như Địa Trung Hải đang trở nên khô hạn hơn.
Các chuyên gia cho hay, với tốc độ phát thải khí nhà kính gia tăng như hiện tại thì trong tương lai, hàng tỷ người dân trên thế giới phải hứng chịu sóng nhiệt với đỉnh điểm là những đợt nắng nóng kéo dài vào cuối thế kỷ này. Theo nghiên cứu, ngay cả khi lượng khí thải nhà kính được giảm mạnh thì "tử thần" sóng nhiệt vẫn sẽ gây ảnh hưởng lớn tới khoảng một nửa dân số thế giới.
Các nhà khoa học tại Đại học Hawaii ở Manoa (Mỹ) cho biết, hơn 1.900 địa điểm trên toàn thế giới, nơi có người chết vì nắng nóng kể từ năm 1980.
Đợt nắng nóng năm 2003 cướp đi mạng sống của 4.900 người ở Paris (Pháp) và năm 2010 cũng có khoảng 10.800 người chết ở Moscow (Nga) do thời tiết nắng nóng.
Bằng cách phân tích các điều kiện khí hậu khiến 783 người tử vong, nhóm nghiên cứu đã xác định một ngưỡng nhiệt và độ ẩm có thể gây nguy hiểm chết người.
Hiện nay, khoảng 30% dân số thế giới đang phải đối mặt với những điều kiện nguy hiểm này mỗi năm. Theo các nhà nghiên cứu, đến cuối thế kỷ 21, con số này có thể lên tới 74 % nếu lượng khí thải nhà kính tiếp tục ở mức cao. Thậm chí, ngay cả khi lượng khí thải nhà kính giảm mạnh thì chúng ta vẫn phải chứng kiến "thảm cảnh" ít nhất 48 % dân số thế giới bị ảnh hưởng bởi các đợt sóng nhiệt chết người vào năm 2100.
Camilo Mora, giáo sư địa lý tại Đại học Hawaii và là tác giả chính của nghiên cứu cho biết: "Thái độ của chúng ta đối với môi trường đã quá "thờ ơ" đến mức chúng ta đang thiếu những lựa chọn tốt cho tương lai.
Nhiều người trên thế giới đã trả giá "mạng sống" cho sóng nhiệt, và mặc dù các mô hình cho thấy điều này có thể sẽ tiếp tục xấu đi. Nó thậm chí còn có thể tồi tệ hơn nếu việc phát thải khí nhà kính không giảm đáng kể".
Sóng nhiệt chính là một thủ phạm gây nên nhiều cái chết vào mùa hè. Ảnh minh họa.
Sóng nhiệt có thể gây ra những hậu quả đáng sợ cho cuộc sống của con người với thử thách "khốc liệt" là thời tiết nắng nóng kết hợp với độ ẩm cao có thể làm tăng đột ngột nhiệt độ cơ thể đến mức đe dọa đến tính mạng, hay được gọi là chứng tăng thân nhiệt.
Trong những năm gần đây, số người chết vì sóng nhiệt không ngừng tăng cao ở nhiều nơi trên thế giới. Khí hậu trên Trái Đất đang thay đổi nhanh đến mức con người có có thể "bắt kịp" để có thể chống chọi với xu hướng nhiệt độ tăng cao.
Giáo sư Mora nhận định: "Con người đang thiếu lựa chọn cho tương lai. Đối với những đợt nắng nóng, lựa chọn của chúng ta nằm giữa mức xấu và tồi tệ. Hậu quả của việc tiếp xúc với các điều kiện khí hậu gây chết người sẽ trở nên ngày càng trầm trọng hơn khi dân số già đi. Người già là đồi tượng rất dễ bị tổn thương do nắng nóng".
Do đó, chúng ta cần phải chung tay, nỗ lực tìm kiếm giải pháp và hạn chế lượng khí thải nhà kính để có thể ứng phó được với những chuyển biến thất thường của khí hậu trong tương lai.
An Dương (T/h).
