Mới đây nhất, vào chiều tối 27/12/2017, ông Trần Du (huyện Phù Mỹ, tỉnh Bình Định) câu được một con cá dài 0,6m, điểm rộng lớn nhất 0,2m, trọng lượng gần 5kg, vây và vảy có màu vàng sáng óng ánh. Khi ông Du cùng người bạn đưa con cá về nhà định xẻ thịt để nhậu thì một số ngư dân địa phương đến xem và nghi ngờ đó là cá sủ vàng nên can khuyên chủ nhân đưa vào tủ đông lạnh để rao bán.
Trước đó, ngày 7/12/2017, anh Lê Quốc Đại (trú phường Nguyễn Du - TP. Hà Tĩnh) cùng anh Trương Quang Thắng (trú xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đi thả câu trên vùng biển Thạch Hải (Thạch Hà, Hà Tĩnh) thì câu được con cá màu vàng óng rất lạ mắt, nghi là cá sủ vàng. Con cá nặng 4,6kg, dài gần 80cm, có vi màu hồng đỏ, bụng màu trắng, trên thân lấp lánh ánh vàng. Nhiều thương lái ở Nha Trang, Quảng Bình liên lạc và trả giá 400 triệu đồng nhưng các anh không bán.
Ngày 17/4/2017, anh Quân (trú phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM) câu được trên sông Đồng Nai con cá có màu vàng óng, vây dựng đứng, dài hơn 60cm và nặng gần 4kg được cho là cá sủ vàng quý hiếm.
Ngày 3/3/2017, trong lúc đánh cá trên sông Cấm, anh Đậu Văn Sử (trú phường Nghi Tân, TX. Cửa Lò, Nghệ An) bắt được con cá nặng hơn 8kg, có màu vàng óng, nghi cá sủ vàng. Rất nhiều người đã trả giá hàng trăm triệu đồng, thậm chí có người trả gần 1 tỷ đồng để mua con cá. Nhưng cuối cùng, anh Sử lại bán với giá 15 triệu đồng vì sau gần 1 tuần bắt được cá và nuôi ở khoang thuyền, cá yếu dần và chết.
Sáng 22/2/2017, trong lúc thả lưới trên sông Đồng Nai, anh Võ Hồng Thanh đã bắt được 2 con cá có hình dạng giống như cá sủ vàng, nặng lần lượt 2,9kg và 1,6kg. Cả 2 con cá đều có màu vàng cam, bụng trắng, vây đỏ.
Vào chiều 1/10/2016, khi kéo lưới gần phà Cát Lái (sông Đồng Nai), anh Toàn đã câu được một con cá nghi là cá sủ vàng. Con cá nặng 2,6 kg màu nâu vàng óng, bụng trắng, vây đỏ.
Trước đó, sáng 10/8/2016, vợ chồng chị Nguyễn Thị Tuyết Hạnh (ngụ xã Tạm Hiệp, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre) đã câu được một con cá thân vàng óng, dài gần một mét, nặng 3,8 kg, tại khúc sông Tiền thuộc xã Tam Hiệp, đoạn cách Cửa Đại gần 20 km. Nhiều người xác định đây là con cá sủ vàng, trả giá hơn trăm triệu đồng nhưng hai vợ chồng chị Hạnh không bán.
Sáng 17/9/2016, trong lúc thả lưới đánh bắt cá trên sông Hậu, anh Huỳnh Phi Công (33 tuổi, ngụ xã Mỹ Hòa, TX.Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long) đã bắt được cá sủ vàng có trọng lượng gần 6kg, chiều dài gần 1m.
Ngày 7/4/2016, ngư dân Trần Minh Châu (ngụ xã Tân Phước, huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) câu được cá nghi sủ vàng ở cảng Cái Mép trên sông Thị Vải. Con cá có trọng lượng 4,4 kg, dài 70 cm, có vảy màu vàng, vây đỏ, bụng trắng.
Vào ngày 14/3/2016, cũng tại khúc sông Thị Vải ở đoạn cửa biển Cái Mép, ngư dân Trần Văn Cương (40 tuổi, xã Tân Phước) câu được cá sủ vàng lớn. Con cá này nặng 9kg, trên miệng và viền quanh mang cá màu vàng, thân cá có một đường như sợi chạy dọc, chia thân cá thành hai phần.
Đầu năm 2016, anh Nguyễn Văn Đông (24 tuổi, ngụ phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn, Bình Định) cũng bắt được cá sủ vàng. Con cá này dài 85cm, nặng 7kg, đã được bán với giá hàng trăm triệu đồng.
Vào một buổi trưa năm 2013, anh Bùi Đình Thắng (Thái Thụy, Thái Bình) cùng các ngư dân ra khơi đánh bắt cá tại vùng biển ngoài cảng Diêm Điền đã may mắn bắt được một con cá sủ vàng dài tới 2,1m. Đến 11h đêm hôm đó, một đại gia cưỡi Camry đến nhà anh Thắng. Khi vị đại gia ngỏ ý muốn mua lại con cá sủ vàng, vợ chồng anh Thắng ra giá 1,6 tỷ đồng. Không ngờ người này mang luôn 1 ba lô đầy tiền, trả luôn 1,5 tỷ đồng để mua con cá. Thậm chí, sau đó nhiều đầu nậu cũng tìm đến để hỏi mua với giá lên tới 3 tỷ đồng.
Cá sủ vàng (tên khoa học là Otolithoides biauritus), còn gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ, cá đường - là loại cá lớn nhất trong họ cá đù, thuộc bộ cá vược (họ Sciaenidae), phân bố ở Ấn Độ, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc, Việt Nam.
Cá sủ vàng là loại cá quý hiếm, thịt thơm ngon và có giá trị kinh tế cao. Đặc biệt, bong bóng cá sủ vàng được sử dụng làm chỉ khâu tự tiêu trong vi phẫu thuật và phẫu thuật nên có giá rất đắt, tới 45.000-55.000 USD/kg tùy theo độ dài của bóng. Loài cá này sống ở biển nhưng thường vào sinh sản tại các cửa sông.
Ở Việt Nam, loài cá sủ vàng hiện còn rất ít, gần như tuyệt chủng. Song chúng chưa được đưa vào sách đỏ vì vẫn có thể đánh bắt được, vì vậy cá sủ vàng trở thành loài cá quý hiếm, có giá trị đắt như vàng ở Trung Quốc và Việt Nam.
Loại cá này tạo thành cơn sốt và giá trị cao vì thị trường mua bán diễn ra bí ẩn cùng nhiều đồn thổi.
Hạnh Nguyên (Tổng hợp).
