Các nhà khảo cổ vừa khai quật được khu vực chôn cất cổ xưa với ít nhất 17 xác ướp còn nguyên vẹn thuộc miền trung Ai Cập. Đây là một trong số những phát hiện mới nhất. Giới chức địa phương cũng hi vọng, điều này sẽ góp phần vực dậy ngành du lịch hiện đang gặp khó khăn của quốc gia này.
Các nhà khảo cổ phát hiện ít nhất 17 xác ướp còn nguyên vẹn trong khu chôn cất cổ xưa.
Khu vực chôn cất được tìm thấy ở Minya, cách thủ đô Cairo chừng 250 km về phía nam. Bao quanh nó là những quan tài làm từ đá cẩm thạch và đất sét, với giấy viết được khắc chữ Demotic. Nhờ sử dụng công nghệ radar, khu chôn cất đầu tiên được phát hiện vào năm ngoái do một nhóm sinh viên thuộc trường Đại học Cairo.
Hiện các xác ướp đang được xác minh niên đại.
Theo ông Mohamed Hamza, chuyên gia ngành khảo cổ tại trường Đại học Cairo, những xác ướp này hiện chưa xác định được niên đại, nhưng người ta ước chừng rơi vào khoảng giai đoạn 600 năm Ai Cập là thuộc địa của Hy Lạp sau cuộc chinh phục của Alexander Đại đế vào năm 332 trước Công nguyên.
Salah el-Kholi, Giáo sư kinh tế học thuộc trường Đại học Cairo, cho biết, khu chôn cất gồm khoảng 32 xác ướp, trong đó có cả xác ướp phụ nữ, trẻ em và trẻ sơ sinh. Các nhà khảo cổ cũng tin rằng, đây là khu mộ với số lượng dân thường được chôn cất lớn nhất từ trước tới nay. Bên cạnh các xác ướp còn có các hòm đựng xác động vật.
Ai Cập đang hi vọng, những phát hiện mới này sẽ góp phần thúc đẩy và khôi phục sự quan tâm của du khách với những ngôi đền Pharaoh huyền thoại hay kim tự tháp. Ngành du lịch của nước này đang đối diện với nhiều khó khăn thách thức kể từ thời điểm năm 2011 trở lại đây. Năm 2017 là năm Ai Cập chứng kiến nhiều khám phá khảo cổ có tính lịch sử. Điều này như một thông điệp từ tổ tiên của chúng ta cho thấy sẽ có sự hỗ trợ kéo du khách trở lại, một quan chức địa phương hi vọng.
Giới chức địa phương hi vọng phát hiện này sẽ kéo du khách đến với Ai Cập trong thời gian tới.
Theo ông Yehia Rashed, Bộ trưởng Du lịch của Ai Cập, nhờ những cuộc khảo cổ với tính đột phá này có thể đưa du khách tới đây đạt 10 triệu lượt, cải thiện con số 9.3 triệu lượt khách trong năm 2015, nhưng vẫn thấp hơn con số 14.7 triệu lượt khách của năm 2010.
Kể từ năm 2011, cuộc khủng hoảng chính trị nổ ra khiến ngành du lịch nước này bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Ngành du lịch là một trong những ngành kinh tế mũi nhọn của Ai Cập, nhưng lại đứng trước nhiều thử thách trong bối cảnh các vụ tấn công du khách gia tăng trong những năm gần đây.
Theo dantri.com.vn.
