Cá thể culi nhỏ được Bảo giao nộp cho kiểm lâm.
Chiều 18.7, Hạt Kiểm lâm TP.Biên Hòa (Đồng Nai) đã tiếp nhận cá thể Culi nhỏ từ em Lê Quốc Bảo (16 tuổi, ngụ xã Tam Phước, TP.Biên Hòa), sau đó đưa về cơ sở bảo tồn đa dạng sinh học tại xã Phước Tân (TP.Biên Hòa) để chăm sóc cho khỏe mạnh rồi thả về môi trường rừng tự nhiên.
Con culi nhỏ này nặng khoảng 300 gr, lông màu hung nâu, xen kẽ ít lông trắng bạc. Dọc sống mũi có vết trắng, phía sống lưng có vết hoe đỏ thẫm, bụng trắng vàng ánh bạc.
Bảo cho biết con culi này được em bắt ngoài rẫy. Ban đầu không biết con gì nhưng sau khi biết đây là động vật quý hiếm nên Bảo chủ động giao nộp cho kiểm lâm.
Trước đó, vào tháng 5.2017, Hạt kiểm lâm TP.Biên Hòa cũng đã tiếp nhận một cá thể culi nhỏ, nặng khoảng 300 gr từ một người dân sống ở P.Tân Biên (TP.Biên Hòa).
Sau một thời gian chăm sóc, Hạt kiểm lâm TP.Biên Hòa đã thả con culi trên vào Khu bảo tồn Thiên nhiên Văn Hóa Đồng Nai, địa giới hành chính là xã Mã Đà (H.Vĩnh Cửu, Đồng Nai).
Theo Hạt kiểm lâm TP.Biên Hòa, culi nhỏ (tên khoa học Nycticebus pygmaeus) thuộc loài động vật quý hiếm của thế giới và là loài đang bị đe dọa tuyệt chủng ở mức sẽ nguy cấp theo sách Đỏ Việt Nam.
Lê Lâm.
