Theo hãng tin NEWS, một báo cáo mới trình lên Quốc hội Mỹ cảnh báo rằng, một trong hai vũ khí hạt nhân nếu được kích nổ trên bầu trời nước Mỹ sẽ giết chết tới 90% dân số quốc gia này trong vòng vài tháng đến vài năm.
Không có gì hoạt động nữa. Xã hội sụp đổ giống như ngày tận thế thường thấy trong phim ảnh.
Ảnh minh họa (NEWS).
Ngày thứ nhất.
Chuyên gia về vũ khí hạt nhân, Tiến sĩ Peter Pry  người đã chứng thực trước ủy ban của Bộ An ninh Nội địa Mỹ hồi đầu tháng này  cho rằng công trình nghiên cứu của ông xác nhận các cảnh báo trước đó rằng một vụ tấn công vũ khí xung điện từ (EMP) có thể ngay lập tức phá hủy cả đất nước.
Đây là một tác động phụ của các đầu đạn hạt nhân nổ ở tầng điện ly  khu vực cao trong bầu khí quyển Trái đất chứa đầy những hạt tích điện được nạp bởi từ trường của trái đất và bức xạ từ Mặt trời.
Bản thân một vụ nổ hạt nhân giữa không trung khó mà giết được ai hay nhiễm xạ cho thứ gì. Nhưng có tới 500.000 người sẽ chết trong vòng ít phút, vì họ có mặt trên các chuyến bay đang di chuyển trên bầu trời Mỹ cùng lúc. Với các hệ thống điện tử tê liệt, họ sẽ rơi xuống tự do.
Các phương tiện tàu lửa cao tốc sẽ không vận hành theo chỉ dẫn. Xe hơi đứng im. Đèn điện tắt còn máy tính chết đơ. Mọi thiết bị y tế cũng vậy.
Tiếp đến, lửa bắt đầu bùng lên. Các đường ống cung cấp khí đốt cho các thành phố sẽ bốc cháy, gây ra những trận bão lửa kinh hoàng.
Có bao nhiêu người sẽ chết ngay trong ngày đầu? Không thể đoán trước được. Nhưng đó mới chỉ là khởi điểm.
Tiến sĩ Pry khẳng định, một vụ tấn công như vậy sẽ dễ dàng đưa một đất nước về thời kỳ đồ đá. Và đặc biệt, thực hiện đòn tấn công này còn dễ hơn nhiều việc bắn một đầu nổ hạt nhân vào giữa Washington.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vũ khí đánh giá nó vượt quá năng lực của Triều Tiên. Tên lửa phải phóng đầu đạn hạt nhân  còn nguyên vẹn  tới một cao độ và vị trí chuẩn xác thì mới gây hậu quả như mong muốn. Trong khi, Bình Nhưỡng chưa hề thử nghiệm bất cứ vũ khí nào có khả năng tương tự. Cũng không có bằng chứng nước này nắm trong tay công nghệ tối ưu hóa lượng tia gamma của một thiết bị hạt nhân.
Viễn cảnh tang thương nếu Triều Tiên tấn công bom xung điện từ.
Ngày thứ ba.
Mỹ vẫn trong tình trạng tê liệt. Chỉ một số ít người biết điều gì đang diễn ra. Dân chúng bắt đầu hoảng loạn. Chính phủ phân tán tới các hội đồng địa phương và văn phòng cảnh sát.
Nguồn cung cấp nước sẽ khô cạn ở khắp các thị trấn và thành phố lớn. Không có gì để bơm vào hệ thống. Thực phẩm tươi sống trong các cửa hiệu bắt đầu thối rữa. Không có kho dự trữ thay thế. Các phương tiện không hoạt động và kể cả có hoạt động thì không có hệ thống liên lạc và máy tính nào để phân phối.
Thêm ít ngày nữa, các lò phản ứng hạt nhân  với hệ thống kiểm soát và an toàn tê liệt  sẽ bắt đầu tan chảy.
Viễn cảnh tang thương nếu Triều Tiên tấn công bom xung điện từ.
Năm thứ nhất.
Tiến sĩ Pry cho rằng, quy mô của một thảm họa như vậy vượt quá khả năng phản ứng của thế giới. Ông cảnh báo, chỉ trong vòng 1 năm, 90% trong tổng số 300 triệu dân sống ở 48 bang của Mỹ có thể không sống nổi.
Một số nhóm người sống sót sẽ co cụm rải rác khắp đất nước. Bệnh dịch sẽ hoành hành và không có đủ người sống để chôn cất người chết.
Các nguồn cung cấp nước đều nhiễm độc. Hầu hết gia cầm cũng chết. Thực phẩm sẽ là những gì còn có thể trồng cấy và săn bắt được.
Sẽ có rất ít nhiên liệu. Có rất ít liên lạc. Hy vọng duy nhất là từ các nỗ lực cứu trợ quốc tế.
Thanh Hảo.
