Tuy nhiên, trong vòng vài năm tới mọi chuyện sẽ rõ ràng hơn khi phi thuyền New Horizon của NASA đến được thiên thể này vào tháng 7.2015 theo dự kiến. Cho đến nay, hiện có 5 điều cực kỳ bí ẩn về sao Diêm Vương, từng được tính là hành tinh thứ 9 của hệ Mặt trời trước khi bị Liên đoàn Thiên văn quốc tế đánh tụt hạng xuống hành tinh lùn vào năm 2006.
Nhầm lẫn về kích thước.
Khi được phát hiện vào năm 1930, sao Diêm Vương ban đầu được cho rằng lớn hơn sao Thủy và có thể vượt cả trái đất. Giờ đây giới thiên văn biết được nó chỉ khoảng 2.352 km bề ngang, nhỏ hơn trái đất đến 20%, trong khi khối lượng của nó chỉ bằng 0,2% hành tinh chúng ta.
Quỹ đạo mất trật tự.
Sao Diêm Vương có quỹ đạo ê-líp dẹt bất thường, không giống như 8 hành tinh trong hệ mặt trời. Trung bình hành tinh lùn sẽ phải mất đến 248 năm để hoàn thành quỹ đạo dài 5,87 tỉ km xung quanh sao trung tâm. Quỹ đạo bất thường có nghĩa là trong vòng vài năm, quỹ đạo của sao Diêm Vương sẽ cắt sao Hải Vương. Điều này khiến sao Diêm Vương ở gần trái đất so với sao Hải Vương, hành tinh thứ 8 tính từ mặt trời. Nhưng đừng vội lo lắng, 2 hành tinh này sẽ không bao giờ va vào nhau dù quỹ đạo hay trùng lặp.
Nhiệt độ âm trường kỳ.
Vì ở quá xa mặt trời, sao Diêm Vương là một trong những nơi lạnh lẽo nhất trong hệ mặt trời, với nhiệt độ bề mặt luôn giữ ở mức -225 độ C. Bề mặt của nó được bao phủ thường xuyên bởi băng nitơ. Khi nhìn ở khoảng cách đủ gần, bề mặt hành tinh lùn có thể biến thành những núi băng đầy khí lạnh, phía dưới lòng đất cũng có thể đang hiện diện một đại dương khổng lồ.
Các vệ tinh.
Sao Diêm Vương có 4 mặt trăng: Charon, Nix, Hydra và một vệ tinh nhỏ xíu mới được phát hiện gần đây được đặt tên là P4. Trong khi While Nix, Hydra, P4 khá nhỏ, Charon lại to bằng nửa sao Diêm Vương. Cũng do kích thước ấn tượng của Charon, một số nhà thiên văn học cho rằng sao Diêm Vương và Charon là một cặp hành tinh lùn, hay còn gọi là hệ nhị phân. Đây là từ chỉ 2 thiên thể bị lực hấp dẫn khóa chặt lại với nhau. Charon luôn quay một phía bề mặt về sao Diêm Vương, và sao Diêm Vương cũng luôn quay một mặt về Charon. Có thể hình dung theo kiểu nếu một người đứng ở phía bề mặt gần của sao Diêm Vương, Charon sẽ lơ lửng trên bầu trời mà không chuyển động; nếu người này đi về phía bề mặt bên kia, anh ta sẽ không thể nhìn thấy Charon.
Khí quyển trong suốt.
Dù nhỏ hơn cả mặt trăng của trái đất, hành tinh lùn kỳ quái này cũng xoay xở để giữ được một khí quyển mỏng manh, cấu tạo chủ yếu từ ni-tơ, mê-tan và CO, dày khoảng 3.000 km.
Theo PV (Thanh Niên).
