Theo AFP, quyết định này mở ra hy vọng cho hơn 120.000 hành khách đang mắc kẹt tại sân bay sau khi núi lửa Agung phun tro bụi mịt mù khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy. Hiện chưa rõ liệu các chuyến bay nào sẽ được tiếp tục. Các quan chức sân bay cảnh báo, sân bay này có thể bị đóng lại nếu gió đổi hướng và gây nguy hiểm cho các chuyến bay. Tro bụi gây nguy hiểm cho máy bay vì nó khiến đường băng trơn trượt và có thể bị hút vào động cơ. Các quan chức cảnh báo núi Agung có thể tiếp tục phun trào lớn bất kỳ lúc nào.
T.VĂN.
