Tuổi Trẻ dẫn thông tin từ RT, các nhà khoa học tình cờ tìm thấy các mặt trăng mới khi đang săn tìm 'Hành tinh X' - một hành tinh lớn cỡ sao Hải vương được cho là đang ẩn đâu đó bên ngoài Diêm vương tinh.
Cùng với các đồng nghiệp thuộc ĐH Hawaii và ĐH Bắc Arizona, nhà khoa học Scott Sheppard đã phát hiện ra 2 mặt trăng mới khi họ vô tình hướng kính thiên văn về phía sao Mộc. Họ đặt tên cho 2 mặt trăng mới là S/2016 J1 và S/2017 J1. Họ cũng cho biết các quan sát trước đây không hề phát hiện 2 mặt trăng này.
Sao Mộc.
Hiện tại, Sao Mộc có 53 mặt trămg đã chính thức được đặt tên và có khoảng hơn 10 vệ tinh khác đang trong quá trình xác thực trước khi được đặt tên bởi Hiệp hội Thiên văn Quốc tế.
Nhà khoa học Sheppard và đội ngũ của ông cũng tìm lại được một số mặt trămg trước đó đã bị công bố mất tích. Trong đầu năm 2016, có khoảng 14 mặt trămg thuộc quỹ đạo của Sao Mộc từng được phát hiện ra trước đó đã bị lạc mất tín hiệu. Tuy nhiên, 5 trong các mặt trămg này lại được tìm thấy sau khi ông Sheppard mất hàng năm trời quan sát để so sánh với kết quả những khám phá công bố năm 2003.
S/2016 J1 và S/2017 J1 không có mối liên hệ nào với các mặt trămg của Sao Mộc đã phát hiện được trước đó, do đó các nhà nghiên cứu đã quyết định công bố đây là hai mặt trămg mới.
(Tổng hợp).
Hải Đăng.
