Theo Mirror, người đàn ông tên Bhola Nath, đến từ bang Bihar ở phía đông Ấn Độ là người chuyên bắt rắn và ưa thích việc tóm chặt cổ hổ mang chúa.
Mới đây nhất, ông Bhola bắt được một con rắn hổ mang khi đang lái xe trên đường. Con rắn bất động vì thời tiết lạnh giá và khi đó đang nằm phơi nắng.
Đoạn video đăng tải trên internet cho thấy ông Bhola khâu mồm rắn hổ mang và cố gắng khống chế con rắn.
Bhola Nath tự hào với hổ mang chúa mà mình bắt được.
Nhưng sự cố xảy ra khi hổ mang chúa tuột khỏi tay và cắn vào tay người đàn ông Ấn Độ. Ông Bhola ban đầu nói với dân làng rằng mình ổn và đem con rắn về nhà.
Ông Bhola bất tỉnh không lâu sau đó và chết trên đường đến bệnh viện. Gia đình người đàn ông này trong cơn tức giận đã giết chết con rắn.
Ông Bhola sau đó được đem chôn cùng với hổ mang chúa đã cắn chết mình. Người dân địa phương nói ông Bhola muốn đem con rắn về nhà để chế ngự nó bằng sức mạnh của thảo mộc.
Người đàn ông khâu mồm hổ mang chúa.
Ram Nath, một người hàng xóm nói: Ông ấy đặc biệt thích săn bắt rắn và thường đi xa làng để đem những con rắn về.
Trong vụ việc mới nhất, ông ấy cố gắng mang hổ mang chúa về nhà nhưng phát bệnh không lâu sau đó. Toàn thân ông ấy chuyển sang màu xanh và qua đời khi đang được đưa đến bệnh viện, Ram Nath nói.
Năm ngoái, một chuyên gia về rắn nổi tiếng người Nga đã quay trực tiếp những phút cuối đời của mình sau khi bị rắn độc cắn.
Ông Bhola Nath không biết rằng đây chính là những giây phút cuối đời mình.
Arslan Valeev, 31 tuổi, sống St Petersburg nước Nga, cầu xin người xem video gọi cho vợ cũ sau khi anh ta cho rắn mamba đen cắn mình.
Video không quay cảnh rắn cắn Valeev nhưng anh cho người xem nhìn vết cắn. Valeev qua đời không lâu sau đó, trước khi được đưa đến bệnh viện.
Đăng Nguyễn - Mirror.
