(Nguồn: AFP/TTXVN).
Tên lửa đẩy Liên hợp-FG cùng với tàu vũ trụ Liên hợp MS-05 có người lái và đoàn thám hiểm mới đã được phóng lên Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS) ngày 28/7 từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan.
Hãng tin Ria Novosti của Nga dẫn nguồn tin từ sân bay vũ trụ Baikonur cho biết, chỉ ít phút sau khi phóng, tàu Liên hợp MS-05 tách khỏi tầng thứ ba tên lửa đẩy Liên hợp-FG và đi vào quỹ đạo gần ISS.
Việc lắp ghép tàu Liên hợp MS-05 với ISS diễn ra vào lúc 1h (giờ Moskva) ngày 29/7.
Dự kiến, phi hành đoàn sẽ ở lại trên trạm ISS 139 ngày đêm. Trong thời gian này, các nhà du hành vũ trụ sẽ bước ra ngoài không gian để tiến hành thí nghiệm và nghiên cứu khoa học.
Theo nguồn tin trên, hiện trên tàu Liên hợp đang có 3 nhà du hành vũ trụ là Sergei Ryazansky, người Nga; Randolph Bresnik, người Mỹ và nhà du hành vũ trụ của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) Paolo Nespoli, người Italy.
Đoàn thám hiểm mới lên ISS lần này gồm nhà du hành vũ trụ Fyodor Yurchikhin của Cơ quan Vũ trụ Nga (Roscosmos) và hai nhà du hành vũ trụ thuộc Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) Peggy Whitson và Dzhek Fisher./.
(TTXVN/Vietnam+).
