Vật thể lạ có hình như điếu xì gà. (Nguồn: LADbible).
Các nhà khoa học cho biết một vật thể khổng lồ bay ngang qua Trái Đất có thể là một con tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh, theo Independent.
Ban đầu, các nhà khoa học cho rằng vật thể hình chiếc xì gà này là một tiểu hành tinh rất kỳ lạ bay ngang qua. Nhưng một số yếu tố đã khiến cho các nhà khoa học đang tìm kiếm sự sống của người ngoài hành tinh phải tự hỏi, rằng đó thực ra có phải là một con tàu tới từ một nền văn minh ngoài hành tinh hay không.
Các nhà nghiên cứu tham gia dự án Seti - viết tắt của cụm từ Search for Extra-Terrestrial Intelligence (tạm dịch: Tìm kiếm trí thông minh ngoài Trái Đất) - đang chuẩn bị hướng một kính thiên văn mạnh mẽ về phía vật thể kỳ lạ này và tìm hiểu xem nó đến từ đâu.
Vật thể bí ẩn này được đặt tên là Oumuamua. Đây là vật thể đầu tiên từ một phần khác của thiên hà tới thăm hệ Mặt trời của chúng ta. Nó đã bay qua chúng ta vào tháng 10 và được các nhà thiên văn học đến từ Đại học Hawaii phát hiện.
Ban đầu, các nhà khoa học giả định rằng đó là một tiểu hành tinh. Nhưng một số tính chất kỳ lạ đã khiến họ tự hỏi liệu nó có được hình thành một cách có chủ đích hay không.
Chẳng hạn, nó có dạng dài, hình điếu xì gà. Mặc dù dài hàng trăm mét, nó chỉ rộng bằng 1/10 chiều dài - và hình dáng không phải dạng tròn, điều rất hiếm gặp ở các tiểu hành tinh.
Một số nhà nghiên cứu đã đề xuất rằng hình dạng dài như cây kim này sẽ rất hữu dụng đối với một con tàu thám hiểm tầm xa, vì nó sẽ giảm thiểu khả năng bị trúng khí và bụi khi di chuyển trong vũ trụ.
Vật thể này hiện đang di chuyển nhanh chóng với tốc độ lên tới 196.000 dặm/giờ và dường như nó sẽ không bị trọng lực của Mặt trời thu hút nên sẽ bay ngang qua và ra khỏi hệ Mặt trời. Từ ngày 12/12, các nhà khoa học sẽ dùng kính viễn vọng vô tuyến Green Bank để nghe ngóng về vật thể này trên 4 dải tần radio, từ 1 đến 12 gigahertz.
Vật thể đang ở Trái Đất khoảng 2 đơn vị thiên văn, tức là gấp 2 lần khoảng cách giữa Trái đất và Mặt trời. Ở khoảng cách này, sẽ cần tới chưa đến 1 phút để kính viễn vọng Green Bank phát hiện một chiếc máy phát, với công suất của một chiếc điện thoại di động.
Các nhà khoa học cho biết ngay cả nếu không tìm ra bằng chứng nào về sự tồn tại của công nghệ ngoài Trái đất, cuộc tìm kiếm cũng có thể cung cấp các thông tin quan trọng về các loại khí bao quanh Oumuamua hoặc sự hiện diện của nước lỏng.
Kể từ những năm 1960, đã có hơn 98 dự án Seti trên toàn thế giới, tuy nhiên chưa có dự án nào đưa ra được bằng chứng thuyết phục về các nền văn minh ngoài Trái Đất./.
Phương Bùi (Vietnam+).
