Sea Shepherd cho hay cuộc đột kích diễn ra vào sáng sớm 9-9 đã phát hiện ra hàng ngàn con cá mập, loài vật đang gặp nguy hiểm, trên các tàu Trung Quốc ở vùng lãnh hải Đông Timor, đồng thời tiết lộ đã chở cảnh sát đến kiểm tra nhóm tàu này.
Chủ nhóm tàu Trung Quốc tuyên bố trước đó đã được chính phủ Đông Timor cho phép và nói rằng họ không làm gì sai trái.
Giới chức Đông Timor vẫn chưa bình luận về vụ việc.
"Chúng tôi đang liên lạc với chính phủ Đông Timor"  người phát ngôn công ty Trung Quốc Pingtan Marine Enterprise khẳng định, đồng thời nói thêm rằng sẽ đưa ra tuyên bố chính thức sau.
Cảnh tượng cá mập bị chất thành đống trên tàu. Ảnh: BBC.
Sea Shepherd cho biết cảnh sát Đông Timor đã nói với họ rằng cá mập được luật pháp quốc gia bảo vệ.
Ông Gary Stokes, thuyền trưởng tàu Ocean Warrior của Sea Shepherd, cho rằng những con cá mập đã bị săn bắt một cách dã man. "Hệt như cảnh tượng trong phim kinh dị vậy, cá mập bị nhồi nhét trong các bao tải"  ông Stokes tiết lộ.
Cũng theo ông Stokes, Sea Shepherd sẽ tiếp tục giám sát nhóm tàu Trung Quốc, hiện đã là 15 chiếc, trong lúc chờ câu trả lời từ giới chức.
Cá mập được luật pháp Đông Timor bảo vệ. Ảnh: BBC.
Sea Shepherd chở cảnh sát đến kiểm tra các tàu Trung Quốc vì Đông Timor có năng lực tuần tra biển hạn chế, theo ông Stokes.
"Nhóm tàu Trung Quốc có giấy phép hoạt động trong khu vực này và vì không bị giám sát nên họ muốn làm gì cũng được"  ông Stokes chia sẻ.
Súp vi cá mập là một món ăn phổ biến ở Trung Quốc. Giới chỉ trích nói rằng nhu cầu sử dụng vi cá mập đang khiến loài vật này bị đe dọa nghiêm trọng vì nạn săn bắt trái phép và buôn lậu.
Cao Lực (Theo BBC).
