Nhân viên tại một tòa soạn báo ở Úc đã có phản ứng bất ngờ sau khi phát hiện một con trăn khổng lồ bò trườn sau máy tính.
Kate Limon, giám đốc tin tức của trang tin Nine News Darwin, đăng video cho thấy nhân viên tại văn phòng bắt con trăn từ sau màn hình máy tính và cho nó vào túi.
Alexia đã quyết định tự mình bắt giữ con trăn.
Limon đăng tải video kèm chú thích: "Này trang tin TheNTNews, các bạn đưa tin về trăn rắn lên đầu trang nhưng chúng tôi bắt được trăn trong văn phòng nhé.
Thay vì hoảng sợ và gọi trợ giúp, thánh nữ văn phòng Alexia đã quyết định tự mình bắt giữ con trăn. Cô bắt trăn một cách bình thản như đây là việc hằng ngày.
"Nó không hề nhỏ", một giọng nói đàn ông có thể được nghe thấy trong video.
Theo Trà My/Dân Việt.
