"Giờ đây chỉ một ngôi sao cũng có số hành tinh quay quanh ngang bằng Hệ Mặt Trời của chúng ta", AFP trích thông cáo của NASA.
Tuy nhiên, không hành tinh nào trong hệ sao mới phát hiện này có khả năng có sự sống.
Hệ sao 8 hành tinh này là hệ sao lớn nhất được biết đến ngoài Hệ Mặt Trời. Nó quay quanh ngôi sao có tên Kepler 90, ở cách Trái Đất khoảng 2.545 năm ánh sáng.
"Hệ sao Kepler 90 giống như phiên bản thu nhỏ của Hệ Mặt Trời của chúng ta vậy", Andrew Vanderburg, một nhà thiên văn học thuộc Đại học Texas, nói. "Nó cũng có những hành tinh nhỏ bên trong và những hành tinh to lớn ở bên ngoài, nhưng khoảng cách giữa chúng nhỏ hơn".
Tương quan kích thước các hành tinh trong hệ sao Kepler 90 và Hệ Mặt Trời. Ảnh: NASA.
Hành tinh mới được xác định trong hệ sao có tên Kepler-90i là một hành tinh đá như Trái Đất, có quỹ đạo quay quanh sao Kepler 90 trong 14,4 ngày, có nghĩa là một năm trên hành tinh này bằng hai tuần trên Trái Đất.
"Kepler-90i không phải nơi tôi muốn đến thăm", Vanderburg nói. "Bề mặt nó có vẻ quá nóng".
NASA cho hay nhiệt độ trung bình của nó ở khoảng 426 độ C, tương đương Sao Thủy, hành tinh gần nhất với Mặt Trời. Kepler-90i được phát hiện nhờ phần mềm trí tuệ nhân tạo trong một dự án kết hợp giữa Google và NASA, sử dụng tàu không gian Kepler.
Hoạt động từ 2009, tàu không gian Kepler của NASA đã quét 150.000 ngôi sao. Các nhà thiên văn học đã xác nhận sự tồn tại của nhiều hành tinh rất xa xôi nhờ sử dụng dữ liệu của Kepler.
Các hành tinh khác dự kiến được tìm thấy trong hệ sao mới. "Có rất nhiều nơi chưa được khám phá trong hệ sao Kepler 90", Vanderburg nói. "Sẽ thật đáng ngạc nhiên với tôi nếu không có thêm hành tinh nào xung quanh ngôi sao đó". "Chúng ta mới chỉ khám phá bề mặt vũ trụ", ông nhận định.
Phát hiện tiểu hành tinh đôi độc nhất trong Hệ Mặt Trời Tiểu hành tinh đôi có những đặc tính độc nhất và được xếp loại sao chổi có thể giúp trả lời nhiều bí ẩn về Hệ Mặt Trời, trong đó có việc nước xuất hiện trên Trái Đất như thế nào.
Hoa Hạ.
