Tàu Mars Reconnaisance Orbiter của NASA bất ngờ phát hiện một khối tròn trên bề mặt sao Hỏa. Đó là một vòng tròn đá khổng lồ, có hình thái khác biệt, vòng tròn có dạng lở, đá lởm chởm, có dạng bào mòn theo kiểu xuôi dần. Nhiều ý kiến cho rằng đây có thể là vết tích của một công trình cổ đại nào đó từng tồn tại, cho rằng đây là dấu hiệu sự sống trên sao Hỏa. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Vào ngày 2/5/2017 ngay tại khu vực địa chất Sol 1680, sao Hỏa, tàu vũ trụ Curiosity Rover đã phát hiện một bức tượng lạ trên sao Hỏa , cao khoảng 1m, hình dạng tựa như một con khủng long. Khi phóng to bức ảnh, có thể thấy vật thể lạ ở Hỏa tinh gồm có đầu, đuôi, hai chân sau khổng lồ và hai chi trước nhỏ hơn. Rất có thể đây là vết tích của sự sống cổ đại nào đó từng có trên sao Hỏa. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Vào ngày 23/4/2017, camera tàu vũ trụ Mars Curiosity Rover của NASA đã trực tiếp phát hiện ngay trên bề mặt sao Hỏa xuất hiện một vật thể lạ, bản chất là một vệt lửa sáng bất ngờ bắn ra từ một địa điểm trên bề mặt sao Hỏa. Sau đó, vật thể nhanh chóng biến mất trên không trung trong tích tắc. Nhiều người nói rằng nó có thể là một sản phẩm nhân tạo của văn minh ngoài hành tinh và cũng không loại trừ khả năng nó có thể cũng là một UFO. Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Vào ngày 6/4/2017, tàu vũ trụ Mars Curiosity Rover của NASA tình cờ chụp lại được một khối vật thể lạ có hình dạng nghi là một lối ra vào bí ẩn được tìm thấy trên sao Hỏa. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Theo phân tích kết quả dữ liệu tổng hợp từ Mars Global Surveyor của NASA và Cơ quan Vũ trụ châu Âu Mars Express cho thấy có khoảng 22 miệng hố nhỏ có thể từng là suối hoặc hồ chứa nước dồi dào trên sao Hỏa cách đây khoảng 4 tỷ năm trước, và có thể hệ thống suối hồ này đã lưu trữ các dạng sống đơn bào vào 1 tỷ năm sau đó với lượng nước dồi dào của mình. Nguồn ảnh: Dailymail.
