Tại sao chúng ta mơ?
Đây là câu hỏi thách thức các nhà khoa học từ lâu với nhiều cách giải thích khác nhau. Nghiên cứu của nhà tâm lý học Deirdre Barrett thuộc Đại học Harvard tiết lộ, khoảng thời gian ngủ say có thể giúp chúng ta giải quyết các vấn đề nan giải, khó khăn xuất hiện vào ban ngày. Giấc mơ chính là một phần của đời sống thực, nó không chỉ là sự phản ánh tư duy một cách đơn thuần mà còn góp phần định hướng và vận hành tư duy, Barrett phát biểu tại hội nghị Hiệp hội Tâm lý học diễn ra vào cuối tháng 5/2010. "Vì vậy mà theo thời gian, chúng có thể mang hai nhiệm vụ: giúp não tái khởi động và giải quyết vấn đề", Barrett nói.
Bạn có thể kiểm soát giấc mơ của mình?
Trong một giấc mơ sáng suốt (giấc mơ mà trong đó người mơ biết rằng mình đang mơ), bạn hoàn toàn kiểm soát được vai trò của mình hay điều khiển những kinh nghiệm tưởng tượng của mình bên trong giấc mơ đó. "Nếu bạn quan tâm đến những giấc mơ dạng này thì không nên bỏ qua các trò chơi video", Jayne Gackenbach, một nhà tâm lý học đến từ Đại học Grant MacEwan (Canada) cho biết. Các game thủ có khả năng kiểm soát thế giới ảo trong trò chơi và điều này có thể áp dụng sang giấc mơ của họ, Gackenbach cho biết thêm.
Tiến hành một loạt phân tích, Gackenbach nhận thấy những người thường xuyên chơi game dạng video nhiều khả năng sẽ gặp được các giấc mơ sáng suốt nhờ vào việc trải nghiệm những gì diễn ra bên ngoài cơ thể họ trong thế giới ảo. Việc kiểm soát giấc mơ cũng tương tự như kiểm soát nhân vật trong game. "Phát hiện này góp phần không nhỏ trong việc điều trị chứng rối loạn căng thẳng hậu sang chấn tâm lý (PTSD) thường gặp ở các cựu chiến binh", Gackenbach chia sẻ.
Hay thức khuya sẽ gặp ác mộng?
Thức khuya giúp bạn có thêm nhiều thời gian để làm việc nhưng nó cũng đồng nghĩa với việc bạn phải quên đi những giấc mơ tươi đẹp, hạnh phúc. Nghiên cứu được công bố vào năm 2011 trên tạp chí Sleep and Biological Rhythms tiết lộ rằng người hay thức đêm sẽ có nhiều cơ hội trải nghiệm... ác mộng. Một trong những nguyên nhân có thể là vì nồng độ cortisol - còn được gọi là hoóc môn gây căng thẳng - đạt mức cao nhất vào buổi sáng ngay trước khi chúng ta thức dậy, trong giai đoạn giấc ngủ REM. Nếu bạn vẫn ngủ vào thời điểm đó, sự gia tăng cortisol có thể gây ra những giấc mơ đầy ám ảnh, các nhà khoa học suy đoán.
Giấc mơ bạo lực có thể là một dấu hiệu cảnh báo.
Hội chứng rối loạn hành vi trong giấc ngủ REM là một loại rối loạn giấc ngủ hiếm gặp khiến người mắc phải đôi khi có những hành động mang tính bạo lực như đấm, đá và gào thét trong khi ngủ. Những giấc mơ dạng này có thể là một dấu hiệu sớm của chứng rối loạn não, bao gồm bệnh liệt rung và mất trí. Kết quả từ một nghiên cứu năm 2010 trên tạp chí Neurology cho biết, giai đoạn mới bắt đầu của những rối loạn ảnh hưởng xấu đến mô thần kinh có thể xuất hiện hàng chục năm trước khi các bác sĩ phát hiện ra nó.
Mơ là trải nghiệm bí ẩn nhất của con người. Ảnh minh họa.
Giống như nam giới, phụ nữ có thể đạt cực khoái trong những giấc mơ.
"Bạn đã nghĩ rằng chỉ có một mình nam giới gặp hiện tượng cực khoái trong lúc ngủ? Điều này là không đúng đâu", Barbara Bartlik, một bác sĩ tâm thần học và liệu pháp tình dục ở New York cho biết. Theo bà, phụ nữ có thể cực khoái trong giấc ngủ của họ, cũng giống như nam giới.
Cảm giác cực khoái thường đi kèm với chiêm bao khiêu dâm, nhưng chúng cũng có thể xảy ra trong những giấc mơ của con người một cách tự nhiên. Bà giải thích, khi phụ nữ mơ, bộ phận sinh dục của họ căng lên, từ đó họ có thể đạt được cực khoái. Hiện tượng này xảy ra trong giai đoạn ngủ sâu và tái diễn nhiều lần trong đêm. Tương tự, đàn ông có thể đạt trạng thái cương cứng khi chìm vào giấc ngủ sâu. Điều này xảy ra ngay cả khi họ mơ hoặc không mơ về sex.
Giấc mơ thường gặp nhất là cảnh nửa kia phản bội bạn.
Nếu bạn từng thức dậy trong cảnh mồ hôi nhễ nhại hay người lạnh toát sau khi mơ về một cuộc phiêu lưu ái tình vụng trộm với một người bạn tốt của mình, đừng ái ngại vì bạn không phải là người duy nhất mơ như thế, Lauri Quinn Loewenberg, một chuyên gia về giấc mơ, cho biết.
Bà Loewenberg nói: "Giấc mơ mà mọi người thường gặp nhất chính là bắt gặp người yêu của mình đang phản bội". Chuyên gia này đã làm một cuộc khảo sát trên hơn 5.000 người, và phát hiện ra rằng giấc mơ không chung thủy ám ảnh hầu hết mọi người. Đôi khi nó diễn ra theo định kỳ. Thực tế ít khi xảy ra sự tình như trong giấc mơ, song đó là nỗi sợ hãi chung và phổ quát khi người ta bị đối xử tệ hoặc khi bị bỏ rơi. Chính nỗi ám ảnh khôn nguôi này khiến người ta thường thấy cảnh đó trong chiêm bao.
Bạn có thể có nhiều giấc mơ, thậm chí cả chục lần trong một đêm.
Không phải mỗi người chỉ chiêm bao một giấc mỗi đêm, mà là hàng chục lần, song có thể bạn không nhớ tất cả. "Chúng ta mơ khoảng 90 phút trong suốt đêm, với mỗi chu kỳ giấc mơ sau lâu hơn giấc mơ trước. Giấc mơ đầu tiên của đêm dài khoảng 5 phút và giấc mơ cuối cùng trước khi thức dậy có thể dài từ 45 phút đến một tiếng đồng hồ", bà Loewenberg nói.
Bạn có thể kéo dài một giấc mơ sau khi tỉnh dậy.
Bạn đã bao giờ thức dậy với một cảm giác thật tuyệt, một giấc mơ hoàn hảo. Và bạn muốn mình ngủ trở lại để ngâm thêm một chút về giấc mơ đẹp đó? Vâng, bạn có thể làm được như vậy. Chỉ cần nằm yên, đừng cử động và bạn có thể vẫn còn ở trạng thái mơ trong vài phút.
"Cách tốt nhất để kéo dài những giấc mơ, đơn giản nhất là giữ đúng trạng thái và vị trí mà bạn thức dậy, đó cũng là vị trí mà bạn đang mơ. Đừng di chuyển cơ thể vì như thế là đã ngắt kết nối với giấc mơ", bà Lauri khuyên.
Lê Cao (T/h).
