Dưới đây là gợi ý bài mẫu viết thư UPU lần thứ 47 năm 2018, người viết đã đặt mình là là một lá thư du hành xuyên thời gian và gửi gắm đôi điều đến người đọc.
HIV/AIDS là hiểm họa có thể nhấn chìm cả nhân loại chúng ta.
Chào những con người đang sống ở thế kỷ 21, ta là Ananke (nữ thần của sự cấp bách, cần thiết).
Có lẽ mọi người không tin nhưng ta đang cầm bút và viết lá thư này từ thế giới của 3000 năm sau.
Mọi người biết không? Thế giới của 3000 năm sau là thế giới của đại dịch, khắp nơi, mọi người sẽ chỉ nhìn thấy xác chết, sự lây lan và bóng tối.
Ở thế kỷ 21 của mọi người thì ai cũng biết HIV/AIDS là hiểm họa có thể nhấn chìm cả nhân loại chúng ta. Nó là vấn đề nan giải, cấp bách và mang tính toàn cầu mà bất kỳ quốc gia nào cũng phải đối mặt. Nếu không phòng tránh thì tương lai không xa, HIV/AIDS sẽ đưa con cháu của chúng ta đến với bóng tối.
HIV/ AIDS hiện có mặt khắp mọi nơi trên thế giới, đại dịch này đi đến đâu cũng để lại hậu quả nặng nề khiến cho không có cá nhân nào, gia đình hay quốc gia nào được sống yên ổn.
Chắc hẳn trong chúng ta, sẽ chẳng lạ gì cảnh khóc tức tưởi tiếc thương cho sự ra đi không bao giờ quay trở lại của những chiếc lá xanh.
Hay hình ảnh những đứa trẻ với đôi mắt vô hồn nhìn những người sinh thành ra chúng đang chết dần, chết mòn từng ngày mà chẳng có cách nào có thể thay đổi được điều đó.
Mọi người có biết, đại dịch HIV với tốc độ lây nhiễm kinh khủng của nó mỗi năm đã cướp đi biết bao con người, làm tan nát bao nhiêu gia đình và giết chết biết bao hi vọng.
Theo công bố mới nhất của Liên Hợp Quốc, chỉ trong một phần tư thế kỷ, những trường hợp đại dịch HIV/AIDS đã cướp đi 25 triệu người và ngày nay gần 40 triệu người trên khắp thế giới đang nhiễm virus HIV. Điều đáng nói, một nửa trong số đó là phụ nữ.
Cũng theo công bố này, Sahara là nơi có số người nhiễm HIV cao nhất trên thế giới với gần 2/3 dân số, tiếp đến là châu Á Thái Bình Dương với 8,3 triệu người nhiễm HIV.
Tuy nhiên, Đông Âu và Trung Á lại là khu vực có tốc độ lây nhiễm khủng khiếp nhất thế giới và quốc gia bị ảnh hưởng lớn nhất là nước Swaziland bé nhỏ, nơi một phần ba người lớn bị nhiễm vi rút HIV.
HIV với tốc độ lây truyền khủng khiếp của nó , trung bình mỗi ngày trôi qua, trên thế giới lại có thêm hàng nghìn người nhiễm HIV/AIDS. Những con số ấy cứ tăng dần theo thời gian một cách nhanh chóng đến kinh ngạc.
Những người sống chung với HIV và AIDS dễ mắc các bệnh và lây nhiễm khác bởi hệ thống miễn dịch của họ bị suy giảm và hậu quả là đại dịch AIDS đã làm bùng phát bệnh viêm phổi và lao tại nhiều khu vực trên thế giới.
Ở châu Phi cận Sahara, tỷ lệ tử vong của trẻ em dưới 5 tuổi cao hơn nhiều do có HIV. 1/3 trẻ sinh ra bị nhiễm HIV (lây nhiễm qua mẹ) đã chết trước sinh nhật lần thứ nhất của chúng vì không có thuốc. Khoảng 60% chết trước 5 tuổi.
Quả đúng như thế, đại dịch HIV không buông tha cho bất cứ quốc gia nàoNhững con số trên đã trở thành hồi chuông cảnh báo, là động lực thôi thúc tất cả chúng ta, từ cá nhân đến cộng đồng, phải hành động để ngăn chặn và hạn chế những hậu quả nghiêm trọng mà HIV-AIDS đã, đang và sẽ gây ra cho nhân loại.
Ta nhìn thấy rất rõ, thế không riêng một ai, đều đang phải cùng nhau gánh chịu những khó khăn, thử thách ấy nhưng lại chưa hề có ý thức tự bảo vệ mình.
Ta mong rằng hãy ghi nhớ những gì ta đã cảnh báo và truyền bá mạnh mẽ thông điệp trên đến mọi người vì một thế giới hạnh phúc và đầy tiếng cười.
Thân ái và chào quyết thắng nhé!
Hoàng Thanh.
