Ngày 24-10, anh Bạch Thanh Triều (23 tuổi, ngụ TP Quảng Ngãi) cho biết đã câu được một con cá chình dài khoảng 1,5m, nặng 14kg trong lòng hồ thủy điện Đăkđrinh (huyện Sơn Tây, Quảng Ngãi).
"Để đưa được con cá chình lên bờ, tôi và 3 người bạn khác phải mất gần 3 giờ đồng hồ "vật lộn" với con cá chình Tôi và nhóm bạn thường đi câu ở khu vực lòng hồ thủy điện Đắkđrinh và thường bắt được các loài cá khoảng 2-3kg trở lại. Đây là lần đầu tiên tôi câu được cá chình lớn như thế", anh Triều cho biết.
Cá chình nặng 14kg do nhóm bạn trẻ Quảng Ngãi vừa câu được. Ảnh: Facebook.
Cũng theo anh Triều, hiện cá chình có giá khoảng 600.000 đồng/kg. "Nếu bán con cá này chúng tôi cũng được hơn 8 triệu đồng. Nhưng đây là món quà bất ngờ nên chúng tôi quyết định không bán mà đem cá về chia đều cho mỗi người", anh Triều nói.
Lòng hồ thủy điện Đắkđrinh là một trong những hồ rộng và sâu nhất ở miền núi Quảng Ngãi. Trong quá trình đánh bắt, người dân ở đây thường xuyên bắt được những loài cá lớn nặng từ 3-5kg.
Tử Trực.
