Hình ảnh thủy tổ của các loài hoa.
Hình dạng của bông hoa được các nhà khoa học tạo ra khá giống với một bông hoa mộc lan hiện đại. Tuy nhiên, bạn sẽ không thể tìm được chúng trong tự nhiên. "Tổ tiên của các loài hoa" đã tồn tại cách đây 140 triệu năm cùng thời với những sinh vật khổng lồ.
Do không có hóa thạch hoa nào được tìm thấy nên các nhà khoa học đã dùng cách gián tiếp để tạo ra loài hoa thủy tổ. Họ đã tạo ra hình ảnh của loài hoa 140 triệu năm tuổi bằng cách phân tích tất cả các họ cây trên trái đất trong 6 năm.
Bây giờ chúng ta đã biết tất cả các cây hoa ngày nay là con cháu của bông hoa kỳ lạ với 3 tầng cánh riêng biệt. Cánh của bông hoa thủy tổ nở lớn bởi vì loài thụ phấn cho nó là những con bọ cánh cứng, khi mà loài ong còn chưa xuất hiện.
Loài hoa thủy tổ trông khá giống các loài hoa mộc lan hiện đại.
Với việc loài thực vật có hoa chỉ mới xuất hiện tương đối gần đây thì có thể nói hành tinh của chúng ta đã trải qua một thời kỳ lâu dài bị bao phủ bởi dương xỉ, đuôi ngựa và rêu. Hiện thực vật có hoa chiếm 90% số thực vật tồn tại trên Trái đất và các nhà khoa học tin rằng họ đã tìm thấy chính xác tổ tiên của chúng.
"Đây là hình ảnh tốt nhất cho đến nay được tạo ra. Đó là loài hoa tổ tiên của mọi loài hoa hiện đại mà chúng ta thấy ngày nay. Chúng tồn tại cùng thời kỳ với khủng long. Điều này thật thú vị! ", tiến sĩ Emily Bailes, một thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết.
"Nó có ba vòng tròn đồng tâm của loại cơ quan giống như cánh hoa, không giống phần lớn hoa ngày nay. Chúng ta không biết chắc màu sắc của loài hoa này nhưng tôi nghĩ chắc khá là đẹp", bà Bailes nói thêm.
Nguồn gốc của loài hoa thủy tổ, còn được gọi là angiosperms, hiện vẫn đang là thách thức lớn nhất với các nhà sinh vật học, gần 140 năm sau khi nhà bác học Charles Darwin gọi sự bùng nổ của loài thực vật này trên Trái đất ở kỷ Phấn trắng là "sự màu nhiệm kỳ lạ".
"Cánh hoa mở lớn là vì 140 triệu năm trước ong không tồn tại và bọ cánh cứng là loài thụ phấn chính. Hiện chúng ta có những bông hoa khép kín hơn. Thực vật đã phát triển theo hướng thu hút những con ong dùng sức mạnh để vào bên trong hoa để làm tăng khả năng thụ phấn", bà Bailes giải thích.
Nhóm nghiên cứu gồm các nhà sinh vật học ở Đại học Paris-Sud, Đại học London và Vườn bách thảo Hoàng gia Anh ở Edinburgh đã cùng đưa ra kết luận: "Dù có sự tương đồng với một số hoa hiện đại nhưng không có loài sinh vật sống nào chia sẻ sự kết hợp chính xác của sinh vật này".
Ái Vi.
