Đại dương sâu không thấy đáy, có rất nhiều sinh vật sống trong lòng đại dương. Để sinh tồn, những loài động vật này cạnh tranh vô cùng khốc liệt theo quy luật cá lớn nuốt cá bé.
Tuy nhiên, có một con cá mập voi cực kỳ thông minh, chẳng vất vả săn mồi cũng có thể thưởng thức được đại tiệc ngon miệng.
Mới đây, Conservation International chia sẻ một đoạn video ghi lại cảnh tượng một con cá mập voi tận dụng thời khắc ngư dân thu lưới, đã xông tới và tận tình thưởng thức bữa tiệc buffet miễn phí dưới biển.
Mời quý độc giả xem video: Cá mập áp sát bé trai đang tắm biển.
Theo thông tin đăng tải, khi thấy ngư dân thu lưới, cá mập voi vốn đang lượn lờ xung quanh để đón những con cá lọt lưới thì nảy ra ý tưởng táo bạo. Nó đến gần lưới đánh cá, hút thử một lần. Kết quả không ngờ, cá mập voi hút được rất nhiều cá nhỏ.
Vui vẻ vì cách mới của mình có hiệu quả, cá mập voi không hút thì thôi, hút một cái cực nhiều cá nhỏ tự động chui tuột vào miệng nó, khiến cá mập voi ăn no nê.
Nhìn cá mập voi ăn uống tận tình, những thợ lặn có cảm giác như con  cá mập thông minh này đang ăn tiệc buffet toàn cá là cá.
Được biết, đây là con cá mập voi đầu tiên biết cách làm sao ăn trộm được cá trong lưới của ngư dân một cách hiệu quả nhất.
Kiều Dụ (Theo Youtube).
