Nằm cách bờ biển bang São Paulo của Brazil khoảng 33 km, đảo Ilha de Queimada Grande nổi tiếng là một trong những vùng đất nguy hiểm trên thế giới. Ảnh: Amigos do Joe.
Do không hề có sự can thiệp của con người, môi trường tự nhiên trên đảo được giữ ở trạng thái hoang sơ. Ảnh: Soul Perúibe.
Nơi này còn được gọi là đảo Rắn, do có tới hơn 430.000 con sống trên diện tích 445.000 m2 của đảo. Nhiều người cho rằng đảo bị tách ra khỏi đất liền khi mực nước biển dâng, tạo điều kiện cho một số loài rắn phát triển mạnh. Ảnh: Steemit.
Trong số đó, khoảng 2.000-4.000 cá thể rắn hổ lục đầu giáo vàng sống rải rác khắp nơi. Loại trên đảo có nọc độc mạnh gấp 4-5 lần loại sống trên đất liền. Ảnh: NatGeo.
Chúng có thể dài đến 1 m. Nọc độc của chúng có khả năng xuyên thủng da và thịt người, đồng thời chứa độc tố thần kinh nhanh chóng giết chết nạn nhân. Ảnh: NatGeo.
Tỷ lệ phân bố rắn độc trên đảo là một con trên 1m2. Do đó, nếu lên đảo, du khách sẽ luôn phải đối mặt với tử thần. Ảnh: Worldtoptop.
Chính phủ Brazil đã cấm thường dân lên đảo do nguy cơ tiềm ẩn. Ảnh: Smithsonianmag.
Chỉ có Hải quân Brazil, các nhà nghiên cứu hay làm phim được phép tới đây để bảo trì ngọn hải đăng và tìm hiểu về hệ sinh thái độc đáo. Ảnh: ZME Science.
Hoàng Linh (Tổng hợp).
