Video thằn lằn khổng lồ trốn trong bồn cầu ở Malaysia:
Người dân Malaysia đã hốt hoảng khi phát hiện một con thằn lằn khổng lồ trong nhà vệ sinh.
Video được quay ở Kuantan, Malaysia, cho thấy thằn lằn nấp trong bệ xí ngồi xổm. Sau đó, nó chui vào ống xả để khỏi bị bắt giữ.
Chủ nhà đổ nước vào bệ xí, khiến con thằn lằn phải nổi lên để thở.
"Sáng hôm qua, tôi tỉnh dậy, mở cửa phòng và nhìn thấy một con thằn lằn khổng lồ trong phòng vệ sinh, người quay video viết.
"Tôi đã sốc và sợ nó sẽ cắn mình. Vì vậy tôi gọi mẹ đến giúp.
Con thằn lằn trốn trong lỗ xả. Tôi và mẹ cố gắng đuổi nó đi nhưng không thể. Cuối cùng, chúng tôi quyết định khóa cửa và gọi người khác giúp đỡ".
Theo Trà My/Dân Việt.
