Nhiếp ảnh gia động vật hoang dã nghiệp dư Russ Bridges trong khi khám phá thiên nhiên tại công viên động vật hoang dã Yorkshire ở Doncaste, Anh vô cùng may mắn ghi lại được cảnh tượng hiếm gặp, khi sư tử đực đồng tính công khai yêu đương, thân mật ngay trước mặt sư tử cái. (Ảnh: Metro).
Theo chia sẻ của nhiếp ảnh gia Russ Bridges, vào thời điểm anh chụp ảnh, có hai con sư tử đực và một con sư tử cái nằm nghỉ ngơi trên bãi cỏ. Thế rồi bất chợt, một con sư tử đực đứng dậy, tiến về phía con sư tử đực còn lại và có những biểu hiện rõ ràng của việc muốn giao phối. (Ảnh: Metro).
"Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một cặp đôi sư tử đực quyến luyến nhau, con sư tử đực phía trên còn thè lưỡi đầy tinh nghịch, nó có vẻ tự hào về hành động của mình", nhiếp ảnh gia Russ cho biết. (Ảnh: Metro).
Russ cũng chia sẻ thêm, mặc dù đã từng chụp ảnh những con sư tử tại công viên động vật hoang dã này vài lần trước đây, nhưng đây là lần đầu tiên anh nhìn thấy chúng tham gia vào loại hành vi đặc biệt này. (Ảnh: Metro).
Không rõ những con sư tử đực kỳ lạ này có bị đồng tính thật hay đây chỉ là một động tác giả để chứng minh chúng có một liên minh mạnh mẽ. Thế nhưng, hành động thú vị của chúng đã để lại ấn tượng sâu sắc cho tất cả mọi người. (Ảnh: Metro).
Cách đây không lâu, luật sư Nicole Cambré đồng thời là một nhiếp ảnh gia động vật hoang dã nghiệp dư cũng từng ghi lại được cảnh tượng kỳ thú, khi hai con sư tử đực đồng tính quấn quít nhau dưới ánh hoàng hôn tuyệt đẹp ở nơi vắng vẻ. (Ảnh: Metro).
Theo thông tin đăng tải, những hình ảnh này được chụp tại Kwando Concession ở Botswana, Nam Phi, nơi mà người hướng dẫn viên của nhiếp ảnh gia Nicole Cambré cho biết, họ đã nhìn thấy hành vi này của cặp đôi sư tử đực liên tục trong khoảng một tuần. (Ảnh: Metro).
Theo lý giải của các nhà nghiên cứu, những con sư tử đực tìm đến với nhau phần lớn không phải vì lý do tình cảm. (Ảnh: Metro).
Thực tế, chúng gắn bó với nhau theo phương cách đặc biệt này để tạo thành một khối liên minh vững chắc, tạo vị thế bá chủ mạnh mẽ trong đàn, bởi số lượng của những con sư tử cái trong một đàn sư tử thường chiếm ưu thế. (Ảnh: Metro).
Trong ảnh là một liên minh sư tử đực, nhờ sức mạnh vượt trội và sự đoàn kết một lòng, chúng luôn được hưởng thụ những gì tốt nhất, ngon nhất. (Ảnh: Flickr).
Đinh Ngân (Theo Metro).
