Clip này được quay ở quận Banan, Trùng Khánh, vùng Tây Nam Trung Quốc vào ngày 25/12/2017.
Con lợn xông tới cứu "bạn" đang sắp bị giết thịt.
Một người đã dùng điện thoại di động quay lại được cảnh một con lợn lao tới tấn công mấy đồ tể để giải cứu đồng bọn đang chuẩn bị bị giết thịt.
Chú lợn dũng cảm dọa chạy mấy người để giai cứu đồng bọn.
Trong video, người ta trông thấy một con lợn kêu thảm thiết khi bị đưa lên băng ghế trong sân, bị đè đầu và chân giữ trong tư thế nằm ngang để chuẩn bị chọc tiết. Bỗng một con lợn khác lao tới tấn công, dọa tản ra mấy người khiến con lợn bị giam giữ được giải thoát.
Một đổ tể giận dữ chỉ vào con lợn "phá đám".
Một người đàn ông trong đó có vẻ giận dữ và chỉ vào con lợn đang đứng cùng đồng bọn của mình.
Không ai biết số phận nào tiếp theo cho "đôi bạn lợn sinh tử" trên nhưng nhiều người xem đã bị cảm động trước tinh thần xả thân cứu đồng loại của chú lợn dũng cảm.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
Đừng để chứng đau da dày "phá đám" các cuộc vui ngày tết.
