Tổ chức SETI phát hiện 11 tín hiệu vô tuyến có thể đến từ người ngoài hành tinh. Ảnh: Cnet.
Breakthrough Listen, dự án có quy mô rộng nhất của tổ chức Tìm kiếm trí thông minh ngoài hành tinh (SETI), công bố những kết quả sơ bộ sau hai năm săn tìm tín hiệu vô tuyến đến từ ngoài vũ trụ. Các nhà nghiên cứu thuộc tổ chức SETI đang xem xét 11 tín hiệu có khả năng phát ra từ người ngoài hành tinh, Sputnik News hôm 22/4 đưa tin.
Theo nhà nghiên cứu Andrew Siemion ở Trung tâm SETI tại Đại học California, Berkeley, cả thế giới đều có thể tiếp cận dữ liệu nghiên cứu bởi các nhà khoa học trong dự án đã gửi dữ liệu và bài viết đến những tạp chí thiên văn hàng đầu để xuất bản.
"Chúng tôi chưa tìm thấy bất kỳ dấu vết đáng ngờ nào về sự tồn tại của trí thông minh ngoài hành tinh, nhưng chúng tôi chỉ mới bắt đầu nghiên cứu. Những gì chúng tôi đang làm trong khuôn khổ dự án Breakthrough Listen là tiến hành những nghiên cứu sâu hơn và có hệ thống hơn", Siemion cho biết.
Cách đây hai năm, tỷ phú người Nga Yuri Milner cùng với nhà vũ trụ học Stephen Hawking đầu tư 100 triệu USD cho chương trình tìm kiếm người ngoài hành tinh kéo dài một thập kỷ mang tên Breakthrough Listen. "Đây là dự án SETI có quy mô rộng nhất kể từ sau dự án Phoenix năm 1995", nhóm nghiên cứu cho biết.
Trong tháng 10-11 năm ngoái, dự án bước vào giai đoạn thực thi. Các nhà khoa học và kỹ sư của Breakthrough Listen lắp đặt những thiết bị họ phát triển để nghiên cứu sự sống trên kính viễn vọng American GBT và nhận sự hỗ trợ của đội khoa học vận hành kính viễn vọng vô tuyến lớn nhất thế giới FAST ở Trung Quốc.
Siemion và đồng nghiệp công bố kết quả sơ bộ từ nghiên cứu 692 ngôi sao lân cận trên website của dự án. Theo họ, có 11 tín hiệu có thể chỉ ra sự tồn tại của người ngoài hành tinh, được kính viễn vọng thu lại ở những dải sóng vô tuyến khác nhau.
PHƯƠNG HOA VnExpress.
