Nguồn ảnh: SpaceX.
Người đàn ông giàu nhất thế giới hiện nay đang sở hữu một công ty mang tên Blue Origin chuyên nghiên cứu các công nghệ đưa khách du lịch vào không gian. Tất nhiên, các chuyến du lịch dạng này sẽ không hề rẻ chút nào, có thể lên đến 150.000 - 250.000 USD cho mỗi chuyến đi.
Richard Branson cũng có một kế hoạch tương tự khi sáng lập Virgin Galactic và sẽ sớm đưa 2 vị khách đầu tiên lên Karman Line, đường biên giới giữa khí quyển trái đất và vũ trụ bao la.
Elon Musk có vẻ mang theo nhiều tham vọng to lớn hơn rất nhiều. Công ty SpaceX của ông còn đang nghiên cứu các phương pháp có thể đưa 200 người đầu tiên lên sao Hỏa, xây dựng các cơ sở vật chất ở đó và biến sao Hỏa thành một thuộc địa của nhân loại. Elon Musk dự đoán với đà phát triển của công nghệ hiện nay, sẽ có đến hàng triệu người đến sinh sống tại các thành phố trên sao Hỏa trong vòng 50 - 100 năm tới.
Mời bạn đọc theo dõi video về các cột mốc thời gian có thể mở ra trang sử mới của nhân loại: Thời của du hành vũ trụ và sinh sống tại một hành tinh khác.
