Cụ thể, chiều 7/1, khi hoàng hôn buông xuống, bầu trời bất ngờ xuất hiện những dải lửa đỏ chạy dài, làm nhiều người cảm thấy lạ lẫm, thích thú... Ngay lập tức những người đi đường đã dừng lại tại giữa cầu Bình Triệu 1, nối Q.Thủ Đức và Q.Bình Thạnh, TP.HCM ghi hình hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này.
Bầu trời đỏ rực tại Sài Gòn những ngày đầu năm 2018.
Thu hút sự chú ý của người dân.
Trước đó, vào khoảng tháng 4/2017, bầu trời hoàng hôn về tối Chinh (phường Tân Hưng Thuận, quận 12, TP.HCM) cũng từng một vệt sáng màu cam, vàng xuất hiện trên bầu trời Sài Gòn gây ngạc nhiên cho người đi đường.
Vệt sáng lạ xuất hiện trên bầu trời Sài Gòn ngày 10/4.
Hay vào ngày 9/4, bầu trời TP.HCM, Bà Rịa  Vũng Tàu cũng xuất hiện ánh sáng màu cam, vàng giữa nền trời trong xanh tạo thành hình cánh quạt.
Ánh sáng hình rẻ quạt ngày 9/4.
Mặc dù hình dạng mây có hình dáng lạ nhưng chúng không phải là dấu hiệu hiện tượng thời tiết nguy hiểm mà thường phản ánh thời tiết tốt, không mưa, thỉnh thoảng xuất hiện tán mặt trời hay tán mặt trăng.
P.V ( Tổng hợp ).
