Cơ quan quản lý động vật hoang dã Kenya sử dụng trực thăng để bắn tiêu có thuốc mê vào con tê giác tại Vườn quốc gia Nairobi. Tê giác đen là loài nằm trong danh sách các động vật đang ở tình trạng cực kỳ nguy cấp do nạn săn bắn trộm thái quá để lấy sừng Một bác sĩ thú y đang tìm cách tiếp cận con tê giác sau khi bắn thuốc mê Quá trình gắn thẻ giúp công tác tuần tra chống nạn săn trộm thuận lợi hơn Một nhân viên cơ quan quản lý động vật hoang dã Kenya xoa đầu con tê giác sau khi bắn thuốc gây mê Tuy nhiên, lượng thuốc chưa đủ liều nên con tê giác bắt đầu tỉnh lại Con tê giác vùng dậy làm cho bác sĩ và nhân viên Cơ quan quản lý động vật hoang dã Kenya (KWS) phải bỏ chạy Các bác sĩ cố giữ chặt con tê giác nhưng xem ra họ bất lực Cả ba người gìm chặt dây cũng không giữ nổi con tê giác chưa phải quá to này Con tê giác bỏ đi với 2 cái panh y tế vẫn còn dính trên tai trong khi quá trình gắn thẻ nhận dạng chưa hoàn thành.
Cơ quan quản lý động vật hoang dã Kenya sử dụng trực thăng để bắn tiêu có thuốc mê vào con tê giác tại Vườn quốc gia Nairobi. Tê giác đen là loài nằm trong danh sách các động vật đang ở tình trạng cực kỳ nguy cấp do nạn săn bắn trộm thái quá để lấy sừng.
Một bác sĩ thú y đang tìm cách tiếp cận con tê giác sau khi bắn thuốc mê.
Quá trình gắn thẻ giúp công tác tuần tra chống nạn săn trộm thuận lợi hơn.
Một nhân viên cơ quan quản lý động vật hoang dã Kenya xoa đầu con tê giác sau khi bắn thuốc gây mê.
Tuy nhiên, lượng thuốc chưa đủ liều nên con tê giác bắt đầu tỉnh lại.
Con tê giác vùng dậy làm cho bác sĩ và nhân viên Cơ quan quản lý động vật hoang dã Kenya (KWS) phải bỏ chạy.
Các bác sĩ cố giữ chặt con tê giác nhưng xem ra họ bất lực.
Cả ba người gìm chặt dây cũng không giữ nổi con tê giác chưa phải quá to này.
Con tê giác bỏ đi với 2 cái panh y tế vẫn còn dính trên tai trong khi quá trình gắn thẻ nhận dạng chưa hoàn thành.
Hoàng Tiến.
