Ngày hôm qua, tài khoản facebook Minh Phương Nguyễn có đăng tải trên trang cá nhân một đoạn clip dài hơn 30 giây ghi lại cảnh một luồng xoáy khổng lồ xuất hiện giữa biển đang thu hút sự chú ý từ phía cư dân mạng.
Nguồn clip: Minh Phương Nguyễn.
Hình ảnh ghi lại từ clip cho thấy, toàn bộ bầu trời bị bao phủ bởi một đám mây đen, cùng với đó là sự xuất hiện của một luồng xoáy trắng như vòi rồng ở giữa biển. Luồng xoáy này khiến cho không ít người chứng kiến bất ngờ, lo sợ.
Luồng xoáy trắng xuất hiện tại khu vực Dốc Lết.
Theo người đăng tải clip chia sẻ, sự việc xảy ra vào 1h30, ngày 10/5, tại khu vực Dốc Lết (thành phố Nha Trang, Khánh Hòa).
Trước đó, vào ngày 5/6/2016, hiện tượng "lạ" này cũng từng xuất hiện tại khu vực đảo Cô Tô , Quảng Ninh.
Hình ảnh chiếc vòi rồng từng xuất hiện ở Cô Tô.
T.L.
