Vào ngày 19-10 kính thiên văn Pan-STARRS 1 ở Hawaii đã phát hiện ra một vật thể lạ bay ngang qua Mặt Trời và được cho là đến từ một Hệ Mặt Trời khác trong vũ trụ. Điều đặc biệt là tiểu hành tinh có tên gọi 'Oumuamua này có hình thù khác lạ, vượt ra tầm hiểu biết của các nhà thiên văn học.
Mới đây, một nhóm các nhà khoa học thuộc Breakthrough Listen, một dự án chuyên săn người ngoài hành tinh có vốn đầu tư lên đến 100 triệu USD, đứng đầu là tỉ phú Nga Yuri Milner tuyên bố, sẽ quét tiểu hành tinh mang tên 'Oumuamua trong vài ngày tới trước khi nó kịp bay ra ngoài tầm quan sát của các kính viễn vọng trên Trái đất.
'Oumuamua bay qua Trái đất vào tháng trước đặt ra nhiều nghi vấn về một sự thăm dò của người ngoài Trái đất. Ảnh: NASA.
"Càng nghiên cứu sâu hơn vật thể này, tôi càng thấy hình dáng của nó bất thường. Tôi đặt giả thiết liệu đó có phải là tàu thăm dò vũ trụ của nền văn mình ngoài trái đất gửi đến đây để thăm dò hay không" - GS Avi Loeb, Trưởng khoa thiên văn học ở ĐH Harvard kiêm cố vấn của Milner trong dự án Breakthrough Listen cho biết.
GS Loeb lý giải, hình dáng bất thường của 'Oumuamua khá kỳ lạ so với một thiên thể thông thường và rất lý tưởng để trở thành một con tàu bay giữa các hệ sao. Với thiết kế thuôn dài như điếu xì gà, sẽ giảm thiểu đáng kể những ma sát và thiệt hại từ khí và bụi trong vũ trụ.
"Cơ hội để chúng ta có thể tìm thấy được gì đó là rất nhỏ, tuy nhiên chúng ta không nên bỏ qua bất cứ cơ hội nào để tìm thấy một tín hiệu nào" - GS Avi Loeb nói thêm.
Được biết dự án săn người ngoài hành tinh sẽ sử dụng kính viễn vọng Green Bank ở West Virginia, Mỹ, để phục vụ nghiên cứu. Hiện 'Oumuamua đang ở khoảng cách lớn gấp đôi quãng đường từ Trái đất đến Mặt trời nhưng ở phạm vi này, kính viễn vọng Green Bank vẫn có thể thu được tín hiệu nhỏ nhất.
TÚ QUYÊN.
