Cảnh ngập lụt trong bão Harvey tại Houston, Texas, Mỹ ngày 27/8. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Một nghiên cứu mới cảnh báo New York, thủ đô tài chính và là thành phố đông dân nhất của Mỹ, có thể hứng chịu các trận lũ lụt lớn 5 năm một lần.
Nghiên cứu do các nhà khoa học đến từ Đại học Rutgers, Đại học Pennsylvania, Đại học Princeton, Viện công nghệ Massachusetts, Đại học Massachusetts Amherst, Viện Hải dương học Woods Hole tiến hành và được Viện Hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ công bố trước thềm đánh dấu 5 năm xảy ra siêu bão Sandy, cơn bão đã làm tê liệt New York hồi tháng 10/2012, làm hơn 150 người thiệt mạng.
Riêng bang New York thiệt hại hơn 42 tỷ USD do cơn bão này.
Nghiên cứu chỉ ra rằng, trong thời kỳ tiền công nghiệp hóa trước năm 1800, lũ lụt cao 7,4 feet (khoảng 2,3m) 500 năm mới xảy ra một lần, đến giai đoạn từ năm 1970-2005 đã rút ngắn còn 25 năm.
Các nhà khoa học cảnh báo đến giai đoạn từ năm 2030 đến 2045 các trận lũ lớn như vậy có thể xảy ra 5 năm một lần. Các dự báo trên dựa vào các nghiên cứu về mực nước biển dâng cao và khả năng băng tan cục bộ ở Nam Cực.
Các nhà nghiên cứu nhận định rằng mực nước biển sẽ tiếp tục tăng và ở New York mực nước biển có thể tăng từ 5 đến 11 inches (13 đến 28cm) từ năm 2000 đến 2030.
Trong tương lai xa hơn, mực nước biển ở New York có thể vượt mức 8 feet vào cuối thế kỷ này nếu băng ở Tây Nam Cực tan nhanh, và nếu phát thải khí nhà kính cũng tăng cho đến cuối thế kỷ, tình hình sẽ càng nghiêm trọng hơn, có thể xảy ra "tình huống xấu nhất.".
Về tổng thể, nghiên cứu cảnh báo lũ lụt nghiêm trọng liên quan đến các trận siêu bão nhiệt đới ở New York sẽ tăng lên rất nhiều trong những thế kỷ tiếp theo.
Một nghiên cứu khác do một nhóm các nhà môi trường thực hiện cho biết gần 2/3 số người Mỹ, phần lớn ở các bang miền Tây và ở bờ biển phía Đông, đã phải chịu đựng số ngày cực nóng vào mùa Hè trong 10 năm qua nhiều hơn so với những thập kỷ trước đó.
Nghiên cứu do Hội đồng Bảo vệ tài nguyên thiên nhiên (NRDC) công bố dựa trên các phân tích so sánh nhiệt độ cao vào mùa Hè hàng năm được ghi nhận tại hàng nghìn trạm thời tiết của chính phủ Mỹ từ năm 2007 đến hết năm 2016 với số liệu cùng loại trong những năm từ 1961 đến 1990, cho thấy thời tiết nóng khắc nghiệt xảy ra thường xuyên hơn trên khắp nước Mỹ.
Nhóm nghiên cứu cho biết các phát hiện trên đã bổ sung thêm nhiều bằng chứng cho thấy tình trạng biến đổi khí hậu liên quan khí thải nhà kính trong quá trình đốt cháy nhiên liệu hóa thạch cũng như các hoạt động khác của con người đang gây ra những hậu quả trực tiếp./.
(TTXVN/Vietnam+).
