Bộ não của chúng ta được lập trình để nhận dạng khuôn mặt của người khác. Sự sắp xếp những tảng đá ngẫu nhiên trong tưởng tượng của chúng ta có thể dễ dàng biến thành mắt, mũi, miệng. Hiện tượng này được gọi là pareidolia, theo Mother Nature Network.
Bức ảnh trên là tảng đá nhô ra từ dãy núi Zittau, phía đông nước Đức. Nó khiến chúng ta liên tưởng đến khuôn mặt của một người đang nhìn từ đỉnh núi xuống bên dưới. Ảnh: Wikimedia.
Cấu trúc địa hình tự nhiên gọi là Badlands Guardian (người bảo vệ vùng đất) ở Alberta, Canada, trông giống đầu người đang đội mũ của người Mỹ bản địa. Nó được phát hiện thông qua Google Earth vào năm 2006.
Địa hình trên được tạo ra bởi sự xói mòn và phong hóa đất sét mềm. Con đường dẫn đến giếng khí đốt trong khu vực trông giống một chiếc tai nghe. Ảnh: Google Earth.
Chi Dracula bao gồm hơn 100 loài hoa phong lan, tất cả đều có nguồn gốc ở Mexico, Trung Mỹ và phía bắc khu vực Nam Mỹ. Bông hoa của loài Dracula radiosa khiến chúng ta liên tưởng đến mắt, môi và một số đặc điểm khác trên khuôn mặt người. Ảnh: Wikimedia.
Khuôn mặt với đầy đủ mắt, mũi, môi, cằm và thậm chí là mái tóc xanh nhô ra từ một sườn đồi trên quần đảo Ebihens, phía tây bắc nước Pháp. Ảnh: Wikimedia.
Bức ảnh do Tàu thăm dò Viking 1 của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) chụp vào tháng 7/1976 trông giống một khuôn mặt được chạm khắc lên bề mặt sao Hỏa. Khuôn mặt gồm có hai mắt, mũi, miệng và kiểu tóc kỳ lạ. Sau đó, người ta đưa ra nhiều phỏng đoán về nguồn gốc của khuôn mặt khổng lồ, chẳng hạn như đây là công trình nghệ thuật của một nền văn minh từng tồn tại trên sao Hỏa.
Năm 1998, tàu vũ trụ của NASA bay qua khu vực này với mục đích ghi lại hình ảnh sắc nét hơn về "khuôn mặt". Tuy nhiên, nó được xác định là một cồn đá bình thường giữa sa mạc. Cồn đá trông giống mặt người do sự kết hợp giữa bề mặt lõm của nó và bóng râm tạo ra bởi góc chiếu của ánh sáng Mặt Trời. Ảnh: NASA.
Công viên địa chất Yehliu (Dạ Liễu) của Đài Loan có dạng địa hình độc đáo. Trên dải đất nhô ra biển này, hàng chục mỏm đá được thiên nhiên đục đẽo tạo nên nhiều hình thù thú vị. Trong số đó, nổi tiếng nhất là "Đầu Nữ Hoàng". Đây là mỏm đá có hình dáng kiêu sa, uy nghi và trông khá giống đầu Nữ hoàng Elizabeth I. Ảnh: iSock.
Theridion grallator, còn được gọi là nhện mặt cười, có kích thước chỉ dài vài mm. Chúng sống trong các rừng nhiệt đới tại quần đảo Hawaii, Mỹ, và hoàn toàn vô hại đối với con người. Điểm độc đáo nhất của loài nhện này là lưng của chúng có những họa tiết giống khuôn mặt người đang cười. Ảnh: National Geographic.
Pedra da Gavea, ngọn núi cao 823 m tại khu rừng Tijuca, thành phố Rio de Janeiro, Brazil, trông giống một người có râu đang đội chiếc mũ của linh mục. Ảnh: Flickr.
Tinh vân Đầu ngựa (Horsehead Nebula) nằm trong chòm sao Orion là một trong những tinh vân dễ quan sát nhất trên bầu trời. Hình dạng của nó giống như đầu con ngựa khi nhìn từ Trái Đất. Ảnh: Wikimedia.
Các vùng hoạt động từ tính mạnh trên bề mặt của Mặt Trời xuất hiện với màu sáng hơn, tỏa ra nhiều năng lượng hơn, làm chúng ta liên tưởng đến một khuôn mặt người đang cười. Ảnh: NASA.
