NASA cân nhắc biến đổi gene cho những phi hành gia thực hiện nhiệm vụ khám phá sao Hỏa.
Thông tin trên trang The Time cho hay, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đang tìm kiếm phương thức biến đổi gene của các phi hành gia , những người sẽ thực hiện nhiệm vụ khám phá Sao Hỏa.
Ý tưởng này được cân nhắc với mục đích bảo vệ những chuyên gia khỏi bức xạ vũ trụ. Những bức xạ mang năng lượng cao hầu hết tới từ bên ngoài hệ mặt trời, có thể gây ra vấn đề về sức khỏe như tăng nguy cơ ung thư và làm tổn thương hệ thân kinh trung ương.
Ông Douglas Terrier, Trưởng bộ phận kỹ thuật của NASA cho biết, cơ quan đang tìm kiếm phương thức giúp giảm thiểu những tác động trên. Trong khi việc gia cố phi thuyền bằng nước hay từ trường từng được tính đến, biến đổi gene là một hướng đi hoàn toàn mới.
Chia sẻ trên trang The Times, ông Terrier cho biết, NASA đã nghiên cứu nhiều phương án, trong đó, liệu pháp sử dụng thuốc có thể rất hứa hẹn, tuy nhiên việc làm táo bạo như biến đổi gene nhiều khả năng sẽ vấp phải một số vấn đề về đạo đức.
Trước đó vào năm 1993, NASA đã công bố tài liệu về "hầm tránh bão" giúp bảo vệ các phi hành gia. Một đề xuất khác bao gồm việc sử dụng nước bên trong các bức tường của phi thuyền hoặc tạo ra từ trường mạnh làm lệch hướng bức xạ.
Tương tự, rất nhiều nghiên cứu về gene cũng được cơ quan này thực hiện. Năm ngoái, Phi hành gia Kate Rubin đã lần đầu tiên xác định trình tự DNA trong vũ trụ. Các phát hiện khác cũng chỉ ra rằng khối DNA cũng có thể được tạo nên ngoài không gian. Bên cạnh bức xạ, du hành tới Sao Hỏa còn chứa đựng những rủi ro khác như bão mặt trời và suy giảm sự đa dạng vi khuẩn trong cơ thể, dẫn đến các vấn đề về sức khỏe.
khoahoc.tv.
