Đầu tượng nhân sư được phát hiện ở một cồn cát tại Mỹ.
Một đầu tượng nhân sư vừa được khai quật tại một cồn cát ở California nước Mỹ, hé lộ về sự xa hoa lãng phí của các nhà làm phim Hollywood, Mirror đưa tin.
Đầu nhân sư bằng thạch cao còn hoàn toàn nguyên vẹn và nặng 136kg, được các nhà khảo cổ học phát hiện ở trường quay bộ phim The Ten Commandments (Mười Điều Răn Của Chúa). Đây là bộ phim được thực hiện cách đây 95 năm bởi đạo diễn Cecil B. DeMille.
Cái đầu được phát hiện tại cồn cát Guadalupe-Nipomo, không giống với bất cứ điều gì từng được khai quật trước đó, theo Doug Jenzen, Giám đốc điều hành của Trung tâm Cồn cát.
"Hầu hết chiếc đầu được cát bảo quản, phần sơn ban đầu vẫn còn nguyên vẹn, Jenzen nói.
"Phát hiện này rất quan trọng, cho thấy vẫn còn nhiều điều bất ngờ về quá trình sản xuất phim trong lịch sử. Ví dụ, dụng cụ được làm cho những bộ phim đen trắng này lại được sơn màu rất đậm".
Nhiều cổ vật khác cũng được tìm thấy tại nơi chôn vùi phim trường của đạo diễn Cecil B. DeMille.
Vào năm 1923, đạo diễn DeMille đã ra lệnh xây dựng cả một trường quay xa hoa mô phỏng Ai Cập cổ đại, bao gồm các tượng hoàng đế Ai Cập, nhân sư và cửa đền khổng lồ, để thực hiện bộ phim The Ten Commandments.
Sau khi hoàn thành bộ phim, DeMille đã quyết định chôn vùi toàn bộ trường quay. Ông không muốn các nhà làm phim đối thủ sử dụng nó. Ngoài ra, việc di chuyển trường quay cũng quá đắt đỏ.
Vào những năm 1980, đạo diễn Peter Brosnan và một nhóm các nhà làm phim trẻ tuổi đã tìm ra di tích. Hơn 30 năm sau, các cuộc khai quật bắt đầu, và từ đó họ đã phát hiện hàng loạt hiện vật lịch sử, bao gồm một tượng nhân sư khổng lồ bị vỡ thành nhiều mảnh.
Các di tích khác như chai rượu, đồ hóa trang, hộp thuốc lá cũng được tìm thấy, hé lộ về cuộc sống của diễn viên và đoàn làm phim năm 1923.
Gần đây, khi các nhà khảo cổ học đang làm việc với một tượng nhân sư, họ đã sốc khi tìm thấy chiếc đầu nhân sư nguyên vẹn ẩn dưới cát.
Trà My - Daily Mail.
