Bị triệu hồi, ngay lập tức có mặt!
Ngay khi Sun Mi gọi tên là Oh Gong ngay lập tức có mặt bảo vệ cô nàng khỏi yêu ma quỉ quái.
Ai cũng còn nhớ cô dâu yêu tinh Ji Eun Tak chỉ cần thổi nến hay thổi lửa là dù có ăn bò beefsteak ngon lành thì Kim Shin cũng ngay lập tức xuất hiện trước mặt cô nàng học sinh đáo để này. Còn Jin Sun Mi/ Sam Jang dù điềm đạm, chững chạc hơn một tí nhưng cũng quyết không bỏ qua đặc quyền tối thượng gọi là đến đấy. Tề Thiên Đại Thánh Son Oh Gong lừng lẫy thế kia mà còn phải bị triệu hồi trong vòng 3 nốt nhạc mỗi khi Sun Mi gọi tên Vua khỉ. Đó không chỉ là lời hứa lúc trước mà Oh Gong từng giao kèo khi được Sun Mi giải thoát khỏi Ngũ Hành Sơn mà còn là mệnh lệnh mà quyền lực khủng khiếp từ Vòng Kim cô đem lại! Tất nhiên, nếu người gọi tên Oh Gong không phải là hiện thân của Sam Jang với dòng máu hương hoa sen đầy hấp dẫn thì còn lâu Oh Gong mới tới nhé!
Kim Shin đang ăn bò mà cũng bị triệu hồi.
Khi Thần tiên cũng có điểm yếu chí mạng.
Son Oh Gong tặng gấu nhồi bông Son Yuk Gong cho Sun Mi nhằm năn nỉ cô tháo vòng kim cô.
Kim Shin không chết bởi lưỡi kiếm nghiệt ngã hơn 900 năm trước bởi những kẻ anh từng hết lòng tin tưởng mà nó còn khiến anh bất tử cùng những quyền năng mà có lẽ số phận đã sắp đặt. Người duy nhất nhìn thấy thanh kiếm này và cũng là người duy nhất rút được nó ra khỏi người Kim Shin để chấm dứt kiếp sống đày đọa của anh là cô dâu yêu tinh Ji Eun Tak. Kim Shin không ngừng tặng quà cáp cho Eun Tak để cô rút kiếm chẳng khác Son Oh Gong ấu trĩ làm cơm hộp trái tim cùng gấu nhồi bông hình con khỉ có tên Son Yuk Gong tặng Sun Mi nhằm xin cô gỡ vòng kim cô trong Hwayugi. Bởi vòng kim cô thần kì này mà tâm trí lẫn trái tim Oh Gong bị phụ thuộc hoàn toàn vào Sun Mi. Chỉ cần cô đau lòng, anh cũng chảy nước mắt.
Nói trắng ra, Son Oh Gong đang là nô lệ đắt giá nhất của Sun Mi. Để giết hồn ma tên phản thần xảo quyệt Park Joong Won, Kim Shin phải chấp nhận trả giá bằng mạng sống của mình trong tập 13 Goblin khi anh dùng tay của Eun Tak rút kiếm. Còn liệu lúc Sun Mi tháo vòng kim cô cho Oh Gong, đó có phải là thời khắc mà Oh Gong sẽ đối đầu với tên ác nhân khủng khiếp nào đó? Chúng ta hãy cùng chờ xem!
Oh Gong đau khổ đến chảy nước mắt khi tưởng tượng ra Sun Mi gào khóc trước thi thể trợ lí Lee Han Joo.
Ai cũng có một oan gia ngõ hẹp.
Soo Bo Ri xuất hiện kịp thời ngăn cuộc đấu tay đôi giữa Oh Gong và Hwi Chul.
Như đã biết, bên cạnh gã yêu tinh trẻ con Kim Shin là Thần chết mít ướt mà cũng khó chìu  Kim Woo Bin. Cả 2 từng sống chung nhà với nhau suốt một thời gian, chí chóe với nhau sáng tối, cùng nhau cứu Ji Eun Tak rồi còn thi đấu phép ngay trên bàn ăn với nhau trước khi nhận ra nhau đã có nghiệt duyên từ hơn 900 năm trước thì sang Hwayugi , Ngưu Ma Vương Woo Hwi Chul cũng phải phát rồ lên bởi Son Oh Gong thường đến nhà anh đậu xe bừa bãi, vứt chiếc áo khoác lông lên bức tượng con trâu (biểu tượng của Ngưu Ma Vương nhà ta). May thay, đến tập 3, Oh Gong đã dọn đi. Còn Hwi Chul láu cá mượn tay Sun Mi như một công cụ để ép Oh Gong đeo vòng kim cô.
Thông qua 2 người này, Hwi Chul hi vọng bản thân có thể bắt được nhiều yêu quái để tu tiên, nhằm gặp lại người yêu đầu tiên là Na Chal Nyeo , nguyên mẫu của Thiết Phiến Công chúa. Trong tập 4, sau khi biết mình đã bị Sun Mi bán cho Hwi Chul, Oh Gong tìm đến tập đoàn Lucifer Ent của Hwi Chul và định làm sụp đổ cả tòa nhà của hắn. Cả 2 cũng đấu tay đôi một trận với nhau hòng dằn mặt đối phương.
Nếu không có sự xuất hiện Soo Bo Ri cùng với một giao kèo có hiệu lực đến khi Sun Mi hoàn thành nhiệm vụ giải cứu chúng sinh thì Oh Gong sẽ hoàn toàn được tự do thì không biết chuyện kinh thiên động địa gì còn xảy ra. Tập 1 đã hé mở việc Hwi Chul vô tình giải thoát Oh Gong dẫn đến chuỗi sự việc 25 năm sau nhưng liệu đó có phải là tất cả duyên nợ nghiệp chướng giữa 2 người hay còn vướng vít cái gì khác?
Yêu tinh và Thần Chết đấu phép với nhau.
Quả là oan gia ngõ hẹp thật, đã không ưa nhau mà đi đâu cũng phải đụng mặt nhau!
Tình yêu tha thiết bắt nguồn từ nỗi cô đơn.
Oh Gong đã hứa bảo vệ Sun Mi dù thế gian này có sụp đổ.
Tình yêu bắt nguồn từ sự cô độc, đáng thương của các nữ chính. Ji Eun Tak của Goblin có những người họ hàng tham lam vô độ còn hiện giờ Sun Mi chỉ vì bà ngoại nên mới giúp đỡ chú lẫn em họ của mình suốt ngần ấy năm trời mà chẳng được biết ơn. Cả 2 cô gái còn có khả năng nhìn thấy ma quỉ nữa. Vì thế Sun Mi đành dựa dẫm vào Oh Gong cũng như Eun Tak nương nhờ Kim Shin vậy! Dẫu Oh Gong đã nói thẳng giả vờ yêu cô điên cuồng cho đến lúc cô tháo vòng kim cô với Sun Mi nhưng khán giả vẫn đọc được sự thất vọng trong đôi mắt của Sun Mi. Rõ ràng, cô đang dần thích Oh Gong. Trong khi đó, đoạn cuối tập 4 đã cho thấy, Oh Gong hứa bảo vệ Sun Mi. Quá đủ để chờ đợi một tình yêu cảm động trời đất rồi đấy nhỉ?
Ji Eun Tak rút kiếm và Kim Shin tan thành tro bụi.
Những điểm trùng hợp ngẫu nhiên này tuy không đủ để gọi là ăn cắp bản quyền nhưng nó cũng là những chi tiết rất đỗi thú vị để khán giả ít nhiều liên tưởng đến siêu phẩm Goblin giờ này năm ngoái đã làm mưa làm gió khắp Hàn Quốc. Cũng phải ca ngợi óc tưởng tượng vô hạn của Hong Sisters lẫn Kim Eun Sook trong quá trình thai nghén ra những nhân vật thần tiên đậm chất Hàn rất hấp dẫn này!
Hãy tiếp tục đồng hành cùng SAOSTAR theo dõi bộ phim Hwayugi. Phim được phát sóng trên TvN vào tối thứ 7, Chủ nhật hàng tuần lúc 21h (KST).
Độc giả có thể truy cập TVING để xem lại các tập phim Hàn Quốc hoặc theo dõi thông tin phim tại Ghiền phim Hàn.
Nga Cao.
