Nhóm chuyên gia, gồm 4 nam và 2 nữ, đã thực hiện dự án nêu trên tại một đồng bằng rộng lớn nằm dưới đỉnh núi lửa Mauna Loa. Trong quá trình thử nghiệm, nhóm chuyên gia sống trong một ngôi nhà mái vòm làm bằng nhựa vinyl có diện tích hơn 110 m2 với phòng ngủ riêng cho mỗi thành viên, nhà bếp, phòng thí nghiệm, nhà tắm và 2 buồng vệ sinh.
Sáu chuyên gia chụp ảnh trước khi rời khu vực mô phỏng môi trường sao Hỏa dưới đỉnh núi lửa Mauna Loa Ảnh: AP.
Nhiệm vụ của nhóm là khảo sát địa chất, nghiên cứu lập bản đồ và sống độc lập như thể họ đang ở sao Hỏa. Họ luôn mặc trang phục du hành vũ trụ và di chuyển theo nhóm khi ra ngoài. Trong quá trình sống tách biệt, nhóm chuyên gia chủ yếu ăn thực phẩm sấy khô - đông lạnh và đóng hộp. Toàn bộ liên lạc của họ với thế giới bên ngoài đều bị trì hoãn 20 phút - quãng thời gian để tín hiệu từ sao Hỏa truyền về Trái đất.
Mục đích của dự án là nghiên cứu những tác động tâm lý và nguy hiểm mà phi hành gia đối mặt khi thực hiện một sứ mệnh dài ngày ngoài không gian. Những dữ liệu thu thập từ cuộc thử nghiệm sẽ giúp NASA lựa chọn những cá nhân và nhóm người phù hợp nhất cho sứ mệnh kéo dài 2-3 năm trên sao Hỏa.
Ngoài ra, dự án còn thử nghiệm một số biện pháp giúp phi hành gia đối phó căng thẳng, chẳng hạn sử dụng thiết bị thực tế ảo để đưa họ đến với môi trường khác, như bãi biển hoặc những nơi quen thuộc. NASA hy vọng có thể đưa con người lên sao Hỏa vào những năm 2030 và dành khoảng 2,5 triệu USD cho những nghiên cứu tại cơ sở của Trường ĐH Hawaii.
Cao Lực.
