"Chúng ta đã từng là quốc gia dẫn đầu về ngành hàng không vũ trụ và chúng ta sẽ tiếp tục điều này" - Đây là điều mà tổng thống Mỹ đã nói khi kí sắc lệnh "Space Policy Directive 1" nhằm định hướng đưa người Mỹ trở lại Mặt Trăng và từ đó tạo nền tảng để đi đến các hành tinh xa hơn, cụ thể là sao Hỏa. Với lần trở lại này, Hoa Kỳ có tham vọng không chỉ là đặt dấu chân, cắm cờ lên Mặt Trăng mà còn làm nhiều việc hơn thế như nghiên cứu, phân tích và khai thác các lợi ích có thể có được thông qua các chuyến du hành vũ trụ, trong đó có cả việc "chạy đua quân sự" với các cường quốc khác, đặc biệt là Trung Quốc.
Trên thực tế, các tổng thống Mỹ trước đây cũng đã ủng hộ việc này nhưng chỉ ở trên mặt văn bản cho đến thời điểm hiện nay, ông Donald Trump đã lộ rõ quyết tâm thực hiện. Trong buổi lễ lý kết, tổng thống đương nhiệm Hoa Kỳ cũng ở cùng mới các phi hành gia vũ trụ nổi tiếng của Mỹ bao gồm: Buzz Aldrin, Harrison Schmitt và Peggy Whitson - phi hành gia hiện tại của Mỹ đã có 665 ngày trên quỹ đạo Trái Đất đồng thời là người phụ nữ có thời gian ở trên vũ trụ nhiều nhất thế giới hiện nay. Ngoài ra, buổi kỉ niệm còn trưng bày viên đá tách từ bề mặt Mặt Trăng có tuổi thọ lên đến 3,8 tỷ năm và được Apollo 17 mang về vào năm 1972.
Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ (Nasa) cho biết sẽ phát triển và hỗ trợ tối đa đường hướng mà tổng thống Donald Trump đưa ra về việc đưa con người quay trở lại Mặt Trăng và tạo định hướng để tiến ra các hành tinh khác. Theo dự kiến, ngân sách cho dự án này sẽ bắt đầu từ năm tài khóa 2019.
Gia Phạm.
