Các nhà khoa học ban đầu đã nghĩ rằng vật thể hình điếu xì gà và dài khác thường này chỉ đơn giản là một tiểu hành tinh rất lạ đi qua Trái Đất. Nhưng một số điều đã khiến họ phải tự hỏi liệu vật thể có tên Oumuamua có thực sự là một "đồ tạo tác" từ một nền văn minh ngoài hành tinh.
Theo Independent , các nhà nghiên cứu tham gia vào dự án Breakthrough Listen của Viện Tìm kiếm trí thông minh ngoài hành tinh Seti (Search for Extra-Terrestrial Intelligence) đang chuẩn bị sử dụng một trong những kính viễn vọng lớn nhất thế giới để quan sát vật thể bí ẩn và tìm ra nguồn gốc của nó.
Hình mô phỏng tiểu hành tinh Oumuamua. Ảnh: ESO.
Kính thiên văn Green Bank ở West Virginia, Mỹ sẽ giám sát Oumuamua kể từ ngày 13/12. Giai đoạn đầu của việc quan sát dự kiến kéo dài 10 giờ.
Nhiều khả năng nó có nguồn gốc tự nhiên, nhưng vì nó quá đặc biệt, chúng tôi muốn kiểm tra xem nó có bất kỳ dấu hiệu xuất xứ nhân tạo nào không, chẳng hạn như phát xạ vô tuyến, Guardian dẫn lời Avi Loeb, giáo sư thiên văn học tại Đại học Harvard và là cố vấn dự án Breakthrough Listen, cho biết. "Nếu chúng ta phát hiện ra một tín hiệu có nguồn gốc nhân tạo, chúng ta sẽ biết ngay lập tức".
Một số nhà nghiên cứu nghi ngờ hình dạng dài khác thường của tiểu hành tinh này, cho rằng hình dạng đó phù hợp cho tàu vũ trụ đường dài, giúp giảm tối đa tác động từ khí và bụi liên sao khi vật thể bay trong vũ trụ.
Đường bay của Oumuamua khi nó đi qua Hệ Mặt Trời. Đồ họa: Brooks Bays/Đại học Hawaii.
Oumuamua, với chiều dài 400 m, gấp 10 lần chiều rộng, là thiên thể đầu tiên từ một phần khác của thiên hà tiến vào Hệ Mặt Trời với tốc độ rất lớn, tới hơn 315.000 km/h. Oumuamua được phát hiện lần đầu tiên nhờ các nhà thiên văn học tại Đại học Hawaii hôm 18/10.
Các nhà khoa học nói rằng ngay cả khi không có bằng chứng về công nghệ ngoài Trái Đất, nghiên cứu có thể cung cấp thông tin quan trọng về khí quanh Oumuamua hoặc sự tồn tại của nước trên tiểu hành tinh này.
Breakthrough Listen là dự án chuyên "săn" sự sống ngoài hành tinh. Các nhà nghiên cứu của dự án nhắm mục tiêu khảo sát 1 triệu ngôi sao và 100 thiên hà gần Trái Đất để tìm kiếm các tín hiệu lạ.
Kể từ những năm 1960, đã có hơn 98 dự án của Seti được thực hiện trên toàn thế giới, nhưng chưa dự án nào đưa ra được bằng chứng thuyết phục về các nền văn minh ngoài Trái Đất.
VIDEO: Phát hiện tiểu hành tinh đôi độc nhất trong Hệ Mặt Trời.
Tiểu hành tinh đôi có những đặc tính độc nhất và được xếp loại sao chổi có thể giúp trả lời nhiều bí ẩn về Hệ Mặt Trời, trong đó có việc nước xuất hiện trên Trái Đất như thế nào.
Hoa Hạ.
