Ảnh chụp "tàu mẹ của người ngoài hành tinh".
Những người theo thuyết âm mưu tin rằng họ đã phát hiện một tàu mẹ của người ngoài hành tinh trên bề mặt sao Hỏa.
Theo kênh Paranormal Crucible trên YouTube, con tàu dài tới 2km là bằng chứng của một nền văn minh ngoài hành tinh từng đổ bộ lên Hành tinh Đỏ.
Paranormal Crucible phát hiện con tàu trong video quay bởi tàu Mars Global Surveyor của NASA  con tàu khảo sát Hành tinh Đỏ lần cuối vào năm 2006 khi NASA mất liên lạc với nó.
Paranormal Crucible viết chú thích cho video: "Tôi đã phân tích, nhuộm màu và xây dựng lại vật thể này. Theo tôi đó là một tàu bay có lẽ hàng chục ngàn năm tuổi".
Theo kênh Paranormal Crucible, con tàu dài tới 2km là bằng chứng của một nền văn minh ngoài hành tinh từng đổ bộ lên Hành tinh Đỏ.
Một số người bình luận không tin video này, cho rằng đây chỉ là một mảnh đất nhô lên hoặc một tảng đá.
Tuy nhiên, những người chủ sở hữu kênh Paranormal Crucible vẫn tin vào giả thuyết của họ.
Nó dài tới 2km nên nó phải là một tàu mẹ, thuộc về sao Hỏa hoặc sinh vật ngoài hành tinh khác.
Video mới xuất hiện trên YouTube được một tuần và đã thu hút hơn 6.000 lượt xem, theo Mirror.
Trà My - Mirror.
