Cáo lông cẩm thạch Bắc Cực là một thành viên của nhánh cáo đỏ. Loài cáo này sở hữu bộ lông màu trắng pha đen rất đẹp mắt. Ảnh Whicdn.
Tuy nhiên, màu lông của cáo cẩm thạch không phải là màu lông tự nhiên mà do có sự thay đổi, tác động của con người. Ảnh Topplus.
Con người thay đổi màu lông tự nhiên của cáo lông cẩm thạch Bắc Cực nhằm mục đích lấy lông. Ảnh Deviantart.
Cáo lông cẩm thạch Bắc Cực có tính cách tò mò và ham chơi. Đặc biệt, loài cáo này khá nguy hiểm do chúng thường giết mèo và hay phá phách. Ảnh Earthporm.
Cáo lông cẩm thạch Bắc Cực sở hữu một mùi hương đặc biệt. Loài cáo này thường đi tiểu tại những nơi dễ thấy để đánh dấu lãnh thổ của mình. Ảnh Imgur.
Có nhiều người cho rằng cáo lông cẩm thạch Bắc Cực thực chất là cáo xuất hiện do đột biến năm 1945 tại một trang trại cáo bạc ở Na Uy. Ảnh Pinimg.
Với vẻ đẹp đặc trưng nên cáo lông cẩm thạch Bắc Cực hiện đã được phổ biến rộng rãi. Ảnh Pinimg.
Mời quý độc giả xem video: Gấu Bắc Cực chơi với người như bạn.
Hà Nguyễn (TH).
