Theo đó, ẩn chứa trong khu rừng này là nhiều điều thú vị nhưng không kém phần nguy hiểm. Dưới đây là danh sách các loài động vật quái dị nhất trong rừng Amazon.
Thằn lằn Jesus.
Loài thằn lằn này khá phổ biến ở Amazon, nó là loài động vật sống trong các hốc cây gần nước. Khi chúng bị đe dọa bởi kẻ thù chúng nhảy xuống nước để chạy. Chúng chạy vô cùng nhanh nhờ đôi chân nhỏ với vận tốc 15  16 dặm/giờ. Với thân hình nhỏ bé và nhanh nhẹn chúng có khả năng chạy trên mặt nước trong khoảng thời gian khá dài mà không sợ chìm dưới nước.
Loài Kinkajou.
Kinkajou là loài động vật có vú thuộc họ gấu mèo, sống trên cây trong rừng. Chúng nhìn giống loài chồn hoặc loài khỉ vì chúng có thân hình nhỏ và đuôi dài tuy nhiên chúng lại không liên quan đến nhau. Hiếm khi chúng ta thấy chúng nhưng chúng không phải loài nằm trong nhóm có nguy cơ tuyệt chủng. Lông và thịt của chúng có giá trị kinh tế nên chúng bị săn bắt bởi con người.
Lươn điện.
Lươn điện, là một loài thủy quái ở vùng rừng Amazon. Chúng có thể phát ra dòng điện 650 V để làm tê liệt con mồi, con người cũng có thể bị giật và ngã xuống nước (có thể tử vong nếu ngã xuống nước sâu mà không biết bơi). Theo như các nhà nghiên cứu cơ chế tấn công của loài động vật này đến nay vẫn là một bí ẩn và hiện vẫn chưa có một cơ chế tự nhiên nào chống lại được dòng điện được phóng ra của loài lươn này.
Ếch thủy tinh.
Ếch thủy tinh thuộc loài lưỡng cư với kích thước không lớn khoảng 3  7,5 cm. Chúng thường hoạt động về ban đêm. Cũng không có quá nhiều thông tin về loài ếch này. Các nhà khoa học không biết chúng ăn gì, họ cho rằng chúng có thể ăn được côn trùng nhỏ.
Chúng được gọi là ếch thủy tinh vì chúng có lớp da trong suốt. Khi nhìn dưới bụng của chúng lên bạn có thể dễ dàng nhìn thấy nội tạng của chúng.
Ếch phi tiêu độc.
Ếch phi tiêu độc là tên gọi chung của một nhóm các loài ếch trong họ Dendrobatidae, loài này thường hoạt động vào ban ngày. Chúng là một trong các sinh vật nguy hiểm nhất trên thế giới với kích thước nhỏ bé, màu sắc sặc sỡ và đa dạng. Chất độc trên da của chúng nhẹ có thể gây bỏng, sưng, nặng thì có thể gây chết người.
Thổ dân da đỏ cũng dùng chất độc trên da của chúng để tẩm vào đầu mũi tên phục vụ mục đích săn bắn.
Kiến đạn.
Kiến đạn là loài kiến độc, có vết đốt đau nhất thế giới. Nọc độc của loài kiến có khả năng tác động tới hệ thần kinh gây ra đau đớn tột cùng cho người bị đốt. Tuy đốt đau nhưng loài kiến này không gây thương tích về sau cho nạn nhân. Ở một bộ lạc thổ dân ở Nam Mỹ đã dùng kiến này để tổ chức nghi lễ trưởng thành rèn luyện tính can đảm cho các chàng trai trong bộ lạc.
Dơi bắt cá.
Dơi bắt cá là loài động vật có vú, chúng có khả năng bắt cá siêu đẳng nhờ bộ móng vuốt sắc nhọn và bộ lông không thấm nước. Chúng có mũi giống mũi chó, thân dài khoảng 10 cm, nặng 50  90 gam.
Vào ban đêm, nhờ cơ quan định vị tiếng vang bằng siêu âm mà chúng có thể dễ dàng bắt những con cá bơi gần mặt nước. Và loài dơi này không ăn côn trùng.
Cá Candiru.
Loài cá bé nhỏ tưởng chừng vô hại này lại là loài ký sinh nước ngọt đáng sợ nhất hành tinh. Chúng thuộc họ cá da trơn sống ký sinh trên mang cá khác, hút máu, ăn thịt của loài cá lớn.
Chúng còn có tên gọi là cá ma cà rồng, chúng còn có thể sống ký sinh trong cơ thể người, gây ra tình trạng xuất huyết.
Rệp đầu củ lạc.
Rệp đầu củ lạc là loài động vật phổ biến ở rừng Amazon. Với ngoại hình lạ, đúng như cái tên của chúng, chúng có cái đầu hình củ lạc chưa bóc vỏ.
Khi kẻ thù tấn công, mắt giả màu vàng của chúng phát quang hiện lên ở cánh sau và thải ra chất có mùi khó chịu để đuổi kẻ thù.
Chim Potoo.
Loài chim này sở hữu đôi mắt có tròng vàng và con ngươi đen nổi bật, chúng rất nhát người. Vẻ ngoài của chúng gây được ấn tượng mạnh với đôi mắt trố.
Loài này có lông giống cành cây khô đã chết. Ban ngày, chúng đậu trên cành cây khô ngụy trang, ban đêm chúng đi kiếm ăn. Thức ăn của chúng là các loại côn trùng.
Theo toplist.
