Telegraph dẫn lời bộ phận nội chính của cơ quan này cho biết, một chiếc xe tải màu trắng chở theo thiết bị X-quang công nghiệp chứa chất phóng xạ đã bị đánh cắp vào ngày 23-4 (giờ địa phương) tại thị trấn Tlaquepaque, bang Jalisco.
Chất phóng xạ trong thiết bị bị đánh cắp là iridium-192, có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe nếu bị lấy ra khỏi hộp chứa mà không được xử lý đúng cách. Thậm chí, chỉ một lượng nhỏ chất này bị rò rỉ ra ngoài cũng có thể gây tổn thương lâu dài cho người tiếp xúc. Tuy nhiên, nếu được để yên trong hộp chứa thì nó sẽ không gây ra bất cứ rủi ro nào.
Các nhà chức trách Mexico công bố hình ảnh thiết bị chứa chất phóng xạ.
Những năm gần đây, ở Mexico xuất hiện nhiều vụ trộm tương tự nhưng các vật liệu phóng xạ đều đã được thu hồi lại một cách an toàn.
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) đã xác định các nguồn phóng xạ như iridium-192 được sử dụng trong việc chụp X-quang công nghiệp, xạ trị, máy phát bức xạ công nghiệp và máy phát điện nhiệt... Các thiết bị này đều có nguy cơ gây hại nghiêm trọng vì chúng chứa lượng lớn chất phóng xạ.
Cơ quan này cũng cho biết, các nguồn chất phóng xạ cũng có thể được sử dụng để sản xuất bom bẩn (một thiết bị phát tán phóng xạ). Tuy bom bẩn không gây ra những vụ nổ thảm khốc nhưng chúng có thể giết người bằng cách tạo ra các bức xạ ion hóa có thể phá hủy các mô trong cơ thể, tạo ra các đột biến có hại gây ung thư.
Những năm qua, các quốc gia thành viên IAEA cũng đã tiến hành nhiều biện pháp để bảo vệ vật liệu phóng xạ và các cơ sở xử lý chúng.
Tiến Đạt Theo Telegraph.
