Lực lượng kiểm lâm đang thả cá thể Culi nhỏ về rừng.
Cá thể culi nhỏ được thả vào rừng nặng khoảng 300 gr (tên khoa học là Nycticebus pygmaeus), có lông mềm màu hung nâu, xen kẽ ít lông trắng bạc, dọc sống mũi có vết trắng, phía sống lưng có vết hoe đỏ thẫm, bụng trắng vàng ánh bạc.
Cá thể culi nhỏ này thuộc loài động vật quý hiếm của thế giới và là loài đang bị đe dọa tuyệt chủng ở mức sẽ nguy cấp (VU) theo sách Đỏ Việt Nam.
Con culi nhỏ nói trên được thả tại Tiểu khu 134, khoảnh 4, thuộc Khu bảo tồn Thiên nhiên Văn Hóa Đồng Nai, địa giới hành chính là xã Mã Đà (H.Vĩnh Cửu, Đồng Nai).
Trước đó, một người dân sống ở P.Tân Biên (TP.Biên Hòa) đã mua cá thể culi này về nuôi nhưng không biết thuộc loài gì. Sau đó qua tìm hiểu, biết đây là loài culi quý hiếm được ưu tiên bảo vệ theo quy định của nhà nước, nên người này đã tự nguyện giao nộp cho cơ quan chức năng để thả về môi trường sống tự nhiên của chúng.
Theo Khu bảo tồn Thiên nhiên Văn Hóa Đồng Nai, vào năm 2014, đoàn điều tra của Bảo tàng lịch sử tự nhiên Hoa Kỳ và Trung tâm nghiên cứu Tài nguyên và Môi trường (CRES) thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, đã về Khu bảo tồn điều tra loài culi nhỏ. Kết quả điều tra cho thấy tại khu bảo tồn có khá nhiều cá thể culi nhỏ.
Lê Lâm.
