Dailymail đưa tin, con voi đực nổi tiếng Phlai Ekasit  nhân vật xuất hiện trong nhiều bộ phim và các quảng cáo đã giẫm chết chính chủ của mình tại vườn thú Chiang Mai (Thái Lan) vào ngày thứ 2 (27.11) vừa qua.
Nạn nhân của con voi 32 tuổi này là ông Somsak Riangngern, 54 tuổi. Vợ của ông Somsak bất lực chứng kiến toàn bộ sự việc kinh hoàng này.
Voi giẫm chết chủ từng đóng phim "Truy tìm tượng Phật 1" cùng ngôi sao võ thuật Thái Lan - Tony Jaa.
Phlai Ekasit từng tham gia bộ phim "Ong Bak" (Truy tìm tượng phật) cùng ngôi sao võ thuật Thái Lan Tony Jaa. Ngoài ra, chú voi đực này còn xuất hiện trong nhiều bộ phim và quảng cáo khác ở Thái Lan. Sự việc lần này khiến nhiều người bất ngờ và hoang mang.
Tờ Dailymail cho hay, sự việc xảy ra khi ông Riangngern đang cho chú voi cưng ăn. Thời điểm đó, nó không hề bị xích để có thể vừa ăn uống, vừa tắm. Đúng lúc ông Riangngern quay đi, chú voi Phlai bất ngờ quay sang tấn công chính chủ của mình bằng vòi và chiếc ngà sắc nhọn, tờ Khaosod của Thái Lan đưa tin.
Chân dung voi Phlai Ekasit.
Lúc xảy ra sự việc, trên lưng coi Phlai có một người quản tượng, song người đàn ông này cũng đành bất lực trong việc điều khiển con voi 32 tuổi này.
Hành động tấn công chủ của coi Phlai diễn ra trong vòng 5 khi có người khống chế được con vật nặng 5 tấn. Đáng tiếc, ông Riangngern không qua khỏi vì vết thương quá nặng. Thi thể ông Somsak đã được đưa tới bệnh viện Maharat Nakhon Chiang Mai và dự kiến sẽ đưa về nhà riêng để tổ chức tang lễ.
Hiện trường xảy ra sự việc.
Bà Jampa, 50 tuổi, vợ của nạn nhân cho biết, Phlai Ekasit là một con vật đáng yêu. Nhiều khách du lịch rất thích Phlai và còn chụp ảnh chung với nó khi tới sở thú.
Wuthichai Muangman  giám đốc sở thú Chiang Mai cho biết, ông Somsak là một chuyên gia về voi. Sự việc xảy ra khiến nhiều người bàng hoàng và sốc. Theo ông Muangman, con voi tấn công trong tình trạng rất hung hăng. Tình trạng voi hung dữ bất thường xảy ra theo từng cơn, đặc biệt là với voi đực vào mùa đông. Theo đó, tới mùa đông, lượng hoocmon trong cơ thể voi đực tăng lên bất thường khiến chúng trở nên rất hung dữ.
Voi Phlai chở du khách đi tham quan vườn thú.
Nhiều người cho rằng, việc con voi 32 tuổi trở nên hung hăng có liên quan tới vấn đề giao phối và sự thông trị giữa các con đực trong bầy đàn. Tuy nhiên, nguyên nhân chính xác vẫn chưa được làm rõ.
Sau khi sự việc xảy ra, voi Ekasit đã được chuyển tới một khu vực an toàn cùng một nhóm người luân phiên theo dõi. Vườn thú đã có một hợp đồng với chủ voi kéo dài tới tháng 4 năm sau.
Sở thú Chiang Mai.
Tờ Khaosod cho hay, voi Ekasit từng đi biểu diễn trong nhiều chương trình cho khách du lịch song ông Wuthichai đã phủ nhận điều này. Ông cho biết, sở thú chỉ cho phép voi chở khách du lịch đi tham quan sở thú.
Thái Lan được biết đến là đất nước nổi tiếng khi đưa voi vào nhiều hoạt động thương mại du lịch. Theo báo cáo của Tổ chức Bảo vệ Động vật Thế giới hồi tháng 7, lượng voi phục vụ cho nền công nghiệp du lịch xứ sở chùa Vàng tăng gấp đôi so với các nước châu Á khác cộng lại. Tuy nhiên, không phải con voi nào cũng được chăm sóc trong điều kiện đầy đủ.
Trích đoạn phim "Truy tìm tượng Phật" (Ong bak) có sự tham gia của chú voi Phlai.
Minh Phương (Theo Dailymail).
