Ngư dân câu được cá lạ nghi sủ vàng, trả 400 triệu không bán.
Thông tin cho biết, vào khoảng 10h ngày 7/12, khi đang câu cá ở vùng biển thuộc địa phận xã Thạch Hải (cách bờ khoảng 200m), ngư dân Trương Quang Thắng (SN 1972, trú tại xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh) câu được một con cá lạ màu vàng óng.
Theo đó, con cá nặng khoảng 1kg, dài khoảng 80cm. Trên phần lưng con cá có màu vàng óng, phần bụng cá màu trắng nhạt hơi vàng nghi là cá sủ vàng quý hiểm.
Con cá nghi cá sủ vàng được thương lái trả giá 400 triệu đồng nhưng anh Thắng chưa bán (Ảnh: Dân trí).
->  Bình Minh khẳng định cuộc sống không bị xáo trộn bởi scandal với Trương Quỳnh Anh.
Thông tin anh Thắng câu được cá lạ nghi sủ vàng quý hiếm nhanh chóng khiến nhiều người dân kéo đến xem.
Được biết, có nhiều thương lái đã trả giá 400 triệu đồng để mua con cá nhưng anh Thắng chưa bán.
Cá sủ vàng là loại cá quý hiếm, có giá trị kinh tế cao. Đặc biệt, bong bóng cá sủ vàng được sử dụng làm chỉ khâu tự tiêu trong vi phẫu thuật và phẫu thuật nên có giá rất đắt. Loài cá này sống ở biển nhưng thường vào sinh sản tại các cửa sông.
Video: Chế biến món phá lẩu ngon tại nhà.
