Không phải tất cả mọi nơi trên Trái đất này đều tuân theo quy luật "Vạn vật hấp dẫn" của Newton. Tạp chí Bright Side đã liệt kê 5 địa danh nổi tiếng trên thế giới không chỉ thu hút sự quan tâm của các nhà khoa học mà còn hấp dẫn du khách bởi cơ chế kháng lại lực hút Trái đất ở khu vực đó.
Ngôi nhà Thánh Ignace, Michigan, Mỹ.
Điều kỳ lạ ở ngôi nhà Thánh Ignace được một nhóm nhà khảo sát phát hiện vào những năm 1950, sau khi các thiết bị làm việc của họ bỗng ngừng hoạt động không rõ lý do. Không những vậy, khi họ cố gắng tiến vào gần căn nhà, họ càng cảm thấy chóng mặt và buồn nôn.
Điều này chỉ xảy ra với các thiết bị khảo sát trong khu vực có đường kính 300 feet (khoảng 91 mét). Tại đây, chiều cao của con người dường như bị thay đổi. Bạn còn có thể đứng vững trên tường mà không cần phải cố gắng giữ thăng bằng.
Ngôi nhà bí ẩn ở thành phố Santa Cruz, California, Mỹ.
Mystery Spot được biết tới một trong số ít căn nhà đặc biệt và bí ẩn trên thế giới không bị tác động bởi trọng lực. Ngôi nhà nằm ven đồi, trong khu rừng gỗ đỏ thuộc thành phố Santa Cruz, California, Mỹ với diện tích lên tới 130 m2 được trang hoàng đơn sơ. Thế nhưng Mystery Spot cực hút khách du lịch bởi khả năng "thách thức lực hút của Trái đất".
Năm 1939, các nhà khoa học phát hiện ra điều bất thường ở khu vực này. Một năm sau đó, nơi đây được mở cửa cho khách du lịch tham quan.
Nếu đứng trong phạm vi đường kính 45 mét, du khách có thể cảm nhận được trạng thái không trọng lực. Dù bạn có cố gắng đứng vững và giữ thăng bằng trên mặt đất, bạn vẫn sẽ không thể đứng thẳng và bị mất phương hướng; thậm chí một số người còn cảm thấy mệt mỏi, khó chịu khi tới Mystery Spot.
Đập Hoover, Nevada, Mỹ.
Đập Hoover, trước kia được gọi là đập Boulder được xây dựng trong những năm 1931-1936. Hoover là một đập vòm bê tông trọng lực trong Black Canyon của sông Colorado, trên biên giới giữa các tiểu bang Arizona và Nevada, Mỹ.
Hiện nay, nơi đây được biết tới như một trong những điểm du lịch hút khách tham quan. Theo báo cáo của Cục Quản lý công viên Hoa Kỳ, ước tính có khoảng 10 triệu du khách tới đập thủy điện Hoover mỗi năm.
Hoover còn nổi tiếng là nơi khuông tuân thei định luật vạn vật hấp dẫn. Khách tới đây tham quan thường chơi trò đổ nước từ trong chai để chiêm ngưỡng điều kỳ thú: nước bay lơ lửng lên trên chứ không chảy xuống.
Du khách tới đây đều thích thú tham gia thử nghiệm "nơi định luật vạn vật hấp dẫn không tồn tại".
Thay vì chảy xuống, nước lại được thổi tung lên trời.
Một số chuyên gia lý giải hiện tượng này là do kích thước khổng lồ của đập đã tạo nên những luồng gió cực mạnh theo hướng đi lên, bởi vậy nước từ trên cao đổ xuống thay vì chảy xuống chân đập lại được thổi bay lên không.
Đồi "Nam Châm" Magnetic, Leh Ladakh, Ấn Độ.
Nằm trên xa lộ Leh-Kargil-Baltik, cách thành phố Leh khoảng 29 km, ở độ cao hơn 4.000 mét so với mực nước biển, đồi Magnetic nổi tiếng là nơi có từ tính mạnh. Không chỉ ảnh hưởng tới các phương tiện đường bộ mà từ tính ở đây còn gây ảnh hưởng tới cả máy bay và trực thăng, khiến chúng bị rung lắc mạnh.
Theo người dân nơi đây, để không bị ảnh hưởng bởi từ tính của đồi, máy bay phải tăng vận tốc khi đi qua nơi này. Với phi công Ấn, họ sẽ cố gắng điều khiến máy bay bay càng xa đồi càng tốt để tránh bị ảnh hưởng.
Đồi Magnetic nổi tiếng với từ tính mạnh ở Ấn Độ.
Đồi Magnetic cũng là địa điểm thú vị hấp dẫn du khách. Chính quyền địa phương đã đưa ra một bảng dán thông cáo để giúp khách du lịch nhận ra đồi này, cũng nhằm khuyến cáo khách làm thế nào để trải nghiệm điều kỳ lạ ở đây.
Trên bảng thông báo có ghi rằng: Bạn nên đặt chiếc xe của mình tại một vị trí nhất định trên đường trong khi động cơ tắt. Sau đó bạn có thể nhận thấy chiếc xe di chuyển lên đồi với tốc độ khoảng 20 km/giờ.
Du khách thử nghiệm tắt máy ô tô và để từ tính của đồi Magnetic hút xe.
Thác nước chảy ngược ở quần đảo Faroe.
Faroe là quần đảo nằm trong vùng biển Na Uy, phía Bắc Đại Tây Dương, ở giữa Iceland, Na Uy và Scotland. Để tới đây, du khách chỉ mất khoảng 1,5 h đi bằng máy bay. Faroe không chỉ được biết tới là nơi có vẻ đẹp hoang sơ, kỳ vĩ mà còn nổi tiếng với thác nước chảy ngược.
Các nhà khoa học cho rằng nguyên nhân nước bị hất tung lên trời là do sức mạnh của gió.
Gió mạnh khiến nước bị thổi ngược lại.
(Bright Side).
Mộc.
Theo Vietnamnet.
