Giới chức FBI vừa tìm thấy chất độc ricin sau khi lục soát một căn hộ của cụ bà 70 tuổi ở trại dưỡng lão trong bang Vermont - Ảnh: AFP.
Theo BBC, cụ bà Betty Miller đã bị bắt hôm 30.11 sau khi các nhân viên Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) tìm thấy chất độc ricin trong căn hộ của bà thuộc trại dưỡng lão Wake Robin ở thị trấn Shelburne, bang Vermont.
Theo giới điều tra, bà Miller đã tạo ra chất ricin có độc tính cao từ các hạt thầu dầu. Với đặc tính không mùi, không vị, ricin có độc tính cao hơn cả nọc độc của loài rắn hổ mang nguy hiểm nhất.
Bà Miller khai với giới chức rằng bà đã tạo ra 2-3 muỗng ricin trong nhà bếp. Giới chức phát hiện bà Miller lái xe chuyển chất độc này tới một trung tâm y khoa địa phương hồi đầu tuần để đánh giá.
Đến ngày 28.11, giới chức tìm thấy ricin trong căn hộ của bà. Cụ Miller khai rằng mục đích chế tạo chất độc ricin là để tự gây tổn thương mình.
Tuy nhiên, bà Miller đã tìm cách kiểm chứng hiệu quả của chất độc ricin lên nhiều người khác trong trại dưỡng lão. Bà khai với giới chức FBI đã cho chất độc ricin vào thức ăn và nước uống của những người khác ít nhất 3 lần.
Cho đến nay, những người bị bà Miller thử nghiệm chưa có triệu chứng trúng độc do chất ricin gây ra. Theo FBI, bà Miller không được cấp giấy phép sở hữu ricin.
Một số nghiên cứu đánh giá ricin là một trong những chất độc mạnh nhất mà con người từng biết đến. Về lý thuyết, với 1 gram chất này đủ để làm chết khoảng 36.000 người, độc hơn cả asen (thạch tín).
Văn Khoa.
