Cảnh sát Nhật ngày 16/1 tìm thấy 7 thi thể trên một chiếc thuyền bị lật và trôi vào bờ biển tỉnh Ishikawa, khiến số lượng tàu thuyền được cho là đến từ Triều Tiên trôi vào biển Nhật Bản ngày càng tăng.
Theo Japan Times , con thuyền dài 16 m được tìm thấy ở Kanazawa thứ 4 tuần trước (10/1). Trên thuyền có thi thể của 7 người đàn ông, nằm bên trong một căn phòng nhỏ và phần lớn đang trong tình trạng phân hủy.
7 thi thể được tìm thấy trên tàu cá tại Kanazawa, Nhật Bản nghi là người Triều Tiên. (Ảnh: Kyodo News).
Bên cạnh đó, cảnh sát cũng tìm thấy huy hiệu có chân dung của các lãnh đạo Triều Tiên như Kim Il-sung và Kim Jong-il và một hộp thuốc lá có kí tự Hangul (chữ cái tiếng Triều Tiên).
Trong ngày 16/1, lực lượng tuần duyên Nhật tìm thấy một thi thể khác nằm cách nơi tìm thấy con thuyền khoảng 15 m. Giám định cho thấy người chết là đàn ông khoảng 30-50 tuổi, chết vào khoảng tháng 9/2017.
Japan Times cho biết, trong những năm gần đây, ngày càng nhiều tàu Triều Tiên hoạt động ở các khu vực biển Nhật Bản để đánh bắt mực và cua và điều kiện khắc nghiệt của thời tiết mùa đông trên biển có thể khiến các tàu thuyền bị lật.
Video: Thủ phạm giấu mặt gây ra nhiều vụ tự sát tập thể ở Nhật Bản.
>>> Đọc thêm: Vụ tấn công tên lửa nhằm vào Nhật Bản hóa ra là báo động nhầm.
(Nguồn: Japan Times).
Phương Anh.
