Sau khi càn quét vùng Caribe, sáng 10/9, Irma đổ bộ trực diện vào Florida Keys, quần đảo ngoài khơi phía nam của Florida, với sức mạnh được xếp vào cấp 4 trong thang 5 cấp ở Mỹ.
Bên cạnh các biện pháp an toàn được triển khai, việc ngườiFlorida giữ được tinh thần lạc quan của mình và đón bão bằng những cách cực kì dễ thương sẽ khiến bạn nể phục khiếu hài hước của người dân ở đây đó.
"Hỡi thần bão Irma, xin người hãy nhận lấy lễ vật nàyvà biến khỏi thế giới". Và trong trường hợp bạn không nhận ra thì lễ vật là một chai nước có ga.
Một người dân đang cố "dọa dẫm" cơn bão Irma hòng bắt cơn bão đổi hướng ra ngoài biển.
Chính quyền thì cứ lo sốt vó lên còn người dân thì.....
Những thông báo khẩn cẩp của chính quyền liên tục được gửi đến, cùng với đó là thông báo mới từ Pokemon Go. Không biết anh chàng này sẽ ưu tiên thông báo nào trước.
Bản tin được live trực tiếp từ bờ biển thông báo cơn bão Irma đang đổ bộ. Xa xa đằng kia bạn có thể thấy một anh chàng đang cố...lướt sóng.
"Irma - tên khốn ".
"Cám ơn nhé, ObIRMA" (Chơi chữ với từ Obama).
"Mỳ Ý là để dành cho bữa tối chứ không phải là mi nhé bão kia".
Tất nhiên, tất cả người dân đều ý thức được rằng đây là một cơn bão nguy hiểm và những trò đùa này được thực hiện chỉ nhằm mục đích khiến mọi người vui vẻ hơn.
Giữ vững những nụ cười và luôn luôn giữ cho mình được an toàn trong cơn bão nhé tất cả người dân Florida!
Theo: B.F.
Nem.
