Kỳ 2: Mất vía vì gặp cá khổng lồ.
Ông Nguyễn Văn Quảng (trú ở xóm 3, xã Phúc Thành, Kim Thành, Hải Dương), là người giáp mặt cá khổng lồ, gây nên câu chuyện thần bí ở khắp các làng quê ven sông Kinh Môn, đoạn chảy qua huyện Kim Thành và Kinh Môn.
Theo lời ông Quảng, hôm đó, cách đây gần 2 tháng, ông chạy thuyền máy, đem theo mấy tay lưới, rà điện đến đoạn cống Ông Bin, cách làng Phúc Thành độ 500m xuôi về phía Hải Phòng. Như đã nói ở kỳ trước, cái cống này do ông Bin trông nom suốt mấy chục năm, nên khi ông chết đi, người dân trong vùng gọi là cống Ông Bin.
Đoạn sông này rất sâu. Khi con nước lên cao nhất, thì phải sâu đến 23m, còn bình thường phải 17-18m. Vì sông sâu, nên đánh điện không hiệu quả. Thời gian gần đây, ông Quảng thường thả lưới mắc ở đoạn sông này. Lưới mắc chìm sâu xuống đáy sông, hay mắc được cá hau, cá bò, cá nheo, bán được giá.
Hôm ấy, đêm trăng sáng, tầm 5 giờ sáng, thì ông mắc thuyền vào cạnh cống Ông Bin, rồi lên thành cống ngồi rít điếu thuốc lào. Chờ trời tảng sáng, lúc cá đi ăn, thì xuống thuyền thả lưới. Trong lúc thả lưới mắc, thì rà điện ven bờ bắt chép và rô phi, hai loại có khá sẵn ở sông Kinh Môn.
Ông Quảng kể chuyện chạm mặt cá khổng lồ khiến ông mất hết hồn vía.
Lúc đó là 5h30 sáng, ông Quảng xuống thuyền, đẩy sào trôi ra giữa sông. Vừa định quay máy nổ thuyền, thì nghe tiếng ùm ở phía cống Ông Bin. Nghe tiếng động mạnh, tưởng lở đất, ông Quảng sợ hãi, nhưng rồi trấn tĩnh và đẩy thuyền ra xa hơn. Với những người làm nghề chài lưới, thì chuyện lở đất thực sự kinh hoàng. Mới năm ngoái, ở đoạn vụng Cam, do đám cát tặc hút cát mạnh quá nên làm lở bờ. Cả trăm khối đất cát ập xuống, tạo ra sóng quá mạnh, bắn cả thuyền lên không trung, rồi sức nước hút cả thuyền lẫn hai vợ chồng chài lưới nọ xuống đáy sông, vỡ cả lồng ngực, chết tức tưởi.
Ông Quảng nhớ lại: Khi tôi chạy thuyền ra một khoảng cách an toàn, thì không thấy dấu hiệu gì của lở đất, mà cứ thấy ủng oảng ở gần bờ, chỗ đám cỏ. Tò mò, không hiểu có chuyện gì, nên tôi điều khiển cho thuyền chạy vào gần. Lúc đó, tầm 5g30 sáng, nhìn mọi thứ rất rõ ràng. Khi thuyền đang vào, thì ối giời ơi, ngay trước mũi thuyền, nhô lên một cái đầu đen bóng. Là dân thuyền chài, chỉ cần nghe tiếng quẫy, nhìn sủi tăm, thậm chí nhìn màu nước còn biết có cá gì, chứ đừng nói chuyện nhìn thấy tận mắt. Rõ ràng trước mắt tôi, là một cái đầu con cá trắm đen. Lấy danh dự của người 60 tuổi, tôi khẳng định rằng, cái vòng đầu của nó to đúng bằng vành lốp xe máy, mà không, phải to bằng vành lốp ô tô.
Trong câu chuyện nhuốm màu huyền bí, ông Quảng luôn miệng khẳng định, con cá trắm đen ấy, có cái đầu to bằng vành lốp ô tô, phải 2 người ôm cái vòng đầu nó không hết. Con trắm đen nhô hẳn đầu lên, thở phì một cái, bắn cả nước lên thuyền. Lúc đó, ông Quảng cứng cả người, hai mắt như trợn lên, nhìn con cá như bị thôi miên. Ông còn thấy rõ nó mở cái mắt to như miệng chén nhìn ông, rồi lại ngụp mất trong dòng nước. Cú ngụp của nó, tạo ra sóng mạnh, làm thuyền của ông tròng trành.
Câu được cá trắm đen khổng lồ. Ảnh minh họa.
Vừa định thần lại, chưa biết phải làm gì, thì con cá lại nhô đầu lên ở phía sau thuyền. Nó nhô lên mấy lần nữa, như thể đầu cái tầu ngầm thò lên, rồi lặn mất hút, tạo ra những xoáy nước. Không còn hồn vía nào nữa, ông Quảng lập cập điều khiển thuyền vào bờ, neo lại, rồi chạy một mạch về nhà. Về nhà, ông kể lại chuyện với mọi người, mà răng cứ va vào nhau lập cập. Ông sợ đến nỗi, không dám ra cống Ông Bin lấy thuyền về. Hôm sau, ông nhờ mấy anh em ở cùng ra kéo thuyền về nhà. Từ đó đến giờ, ông Quảng chưa dám đem thuyền xuống sông Kinh Môn ở đoạn đó.
Tôi bảo: Dù nó có to thế nào, nó cũng chỉ là con cá, làm sao ông sợ đến vậy?. Ông Quảng bảo Bản thân tôi cũng không hiểu vì sao lại sợ con cá. Nhưng quả thực, như thể con cá đó lấy mất hồn vía của tôi. Tôi nghĩ nó là cá thần chứ chẳng phải cá thường. Làm gì có con cá trắm đen nào to đến như vậy. Với một người có kinh nghiệm về cá, tôi tin rằng, ít nhất con cá đó phải nặng 3 tạ. Đấy là tôi nói khiêm tốn, chứ có thể phải đến 5 tạ.
Sau khi chạm mặt trắm đen khổng lồ ở sông Kinh Môn, ông Quảng mới đi tìm hiểu và biết rằng, không chỉ mình ông, mà nhiều người chạm mặt cá khổng lồ ở đoạn sông này. Bố con ông Khạnh, chuyên đánh cá ở sông, còn khẳng định nhìn thấy một đôi trắm đen khổng lồ, quẫy ùng oàng ở sông, nặng đến cả tạ. Bố con ông Tuấn, khi đánh cá ở đoạn cống Ông Bin, cũng đã nhìn thấy con trắm đen khổng lồ nhô đầu lên, và cũng hoảng hồn, không dám đem chài lưới đến đánh ở đó.
Người giáp mặt con cá khổng lồ ở đoạn sông chỗ cảng Hồng Hà, phía giáp Hải Phòng, cách cống Ông Bin độ 6km, là anh Hùng. Anh Hùng chuyên nghề đơm tép, nên chỉ kiếm ăn luẩn quẩn ở ven sông, với con thuyền nhỏ. Bữa đó, anh Hùng chèo thuyền về phía một cái cống, thì thấy vật gì màu đen nhô lên khỏi mặt nước. Lại gần, anh còn tưởng tàu ngầm. Bỗng oảng một cái, con cá quẫy mạnh, lao từ cống ra sông, như thể tầu ngầm lao từ cống ra, tạo sóng lật úp cả con thuyền nhỏ. Sau vụ đó, anh Hùng sợ quá, ốm luôn mấy ngày. Suốt thời gian dài anh Hùng không dám ra sông Kinh Môn. Anh Hùng cũng khẳng định, con cá đó là trắm đen và phải nặng vài tạ.
Người nữa cũng bị mất hết hồn vía khi gặp cá khổng lồ ở sông Kinh Môn là anh Nam. Anh Nam cũng là dân thuyền chài, đánh cá kiếm sống. Lần ấy, anh Nam kéo thuyền đến đoạn bè cá, cách chỗ cống ông Bin độ 200m tính thả lưới vợt đám cá luẩn quẩn quanh khu bè cá. Vừa định thả lưới, thì thấy tiếng uỳnh, rồi cảm giác như thuyền bị đội lên khỏi mặt nước. Con thuyền máy cứ ngược nước chạy băng băng trên mặt sông. Thuyền chạy khoảng 100m, đến cống Đồng Đại mới dừng lại. Lúc đó, anh Nam còn tưởng thuyền của mình bị mắc vào tầu ngầm, mới bị lôi đi như vậy. Sau, những người ở bè cá kể, do con cá khổng lồ đội thuyền đẩy đi, thì anh Nam mới sợ hãi. Anh Nam cũng như thể bị mất hết hồn vía, bỏ cả thuyền chài một thời gian. Giờ đã đi đánh cá lại chưa thì không rõ.
Trắm đen khổng lồ ẩn mình dưới những bè cá này.
Đem những câu chuyện về cá khổng lồ đến khu bè cá rộng mênh mông, với mấy chục cá bè kết nối với nhau, nổi lềnh bềnh dưới sông, cách đoạn cống Ông Bin độ 200m, tôi thu thập được nhiều thông tin thú vị. Chủ khu bè cá này là anh Đỗ Tùng Lâm, nhà ở xã Phúc Thành. Tuy nhiên, anh Lâm ít khi ở bè, mà có mấy bảo vệ trông nom suốt ngày đêm.
Anh chàng Đỗ Văn Thư, người Phúc Thành, làm thuê cho anh Lâm mấy năm nay, ngày đêm ăn ngủ ở bè cá. Nhắc chuyện cá khổng lồ, Thư khẳng định là chuyện thật. Thư chưa được tận mắt con cá khổng lồ đó, nhưng anh chàng này cũng khẳng định, nó phải nặng cả tạ, to như cái thùng phi.
Sở dĩ, Thư khẳng định như thế, vì không ít lần, Thư và mấy công nhân nuôi cá được nghe tiếng quẫy như lở đất ở phía cống Ông Bin. Chỉ có những con cá to như quái vật, trâu mộng mới quẫy mạnh, tạo ra âm thanh lớn như thế.
Hiện tại, có thể con trắm đen này lấy khu bè cá làm nơi trú ẩn. Trú ẩn ở dưới hệ thống bè cá là tuyệt đối an toàn. Khu vực này sâu đến 20m, lưới không quét được, cũng không ai đám đem điện đến chỗ bè cá để kích. Không ít lần, khi cho cá ăn, con trắm đen cũng tìm đến, húc vào hệ thống bè cá, khiến bè cá rung lên bần bật.
Anh chàng Thư khẳng định con trăm đen phải to bằng thùng phi.
Còn chuyện con cá khổng lồ quần thảo, khiến cả một vùng rộng trăm mét vuông sủi tăm, đục ngàu, thì diễn ra rất nhiều, liên tục. Thậm chí, nhiều lúc, thấy cá trong lồng cứ nhảy rào rào, y rằng có cá khổng lồ quần thảo dưới đáy lồng, khiến cá nuôi sợ hãi.
Cũng theo Đỗ Văn Thư, khu vực bè nuôi cá, có nhiều cá trăm đen trú ngụ, loại nặng vài chục kg, to bằng thùng nước Lavie thì chắc chắn có nhiều. Nhiều thợ đã quây lưới quanh khu vực này, nhưng chúng chỉ quẫy một cái là rách toang lưới, nên chưa ai săn được.
Chuyện cá trắm đen khổng lồ ở Việt Nam là có thật. Đã có những con cá trắm đen nặng 60-70kg, thậm chí ngót tạ, bắt được ở Việt Nam, tuy nhiên, cá trắm đen nặng vài tạ thì chưa từng thấy. Chuyện cá trắm đen khổng lồ ở sông Kinh Môn, đoạn chảy qua huyện Kim Thành, là chuyện có thật, nhưng con cá lớn đến mức nào, thì chỉ khi bắt lên mới rõ được. Chuyện nhìn thấy nó ngóc đầu lên, quẫy ủng oảng, hoặc lao dưới nước, rồi đoán nó lớn cỡ nào, thì khó có thể chính xác được. Chỉ hy vọng rằng, những con cá lớn hiếm hoi này, sẽ được sống an toàn mãi mãi ở dưới lòng sông sâu thẳm, trước những chiếc thuyền ngày đêm kéo lưới vét rà điện.
Theo VTC News.
