VIDEO: Quá trình đãi cát tìm vàng trong rừng Amazon.
Người thợ ngâm mình dưới nước hàng giờ đồng hồ và lọc bùn, cát bằng công cụ thô sơ trước khi tìm thấy những hạt vàng và dùng chất hóa học để tách chúng.
Sâu trong khu rừng rậm lớn nhất thế giới, hàng nghìn người liều lĩnh tính mạng, ngâm mình hàng giờ dưới bùn với hy vọng tìm ra những hạt vàng quý giá.
Chính phủ Brazil từng nhiều lần trấn áp những nhóm khai thác vàng trái phép trong rừng Amazon, nhưng địa hình phức tạp và rộng lớn của khu vực này gây ra cho họ không ít khó khăn.
Xẻng, chậu, sàng... là những vật dụng được dùng trong quá trình khai thác vàng. Một số người có điều kiện sẽ dùng máy bơm đẩy bùn từ lòng sông lên trên trước khi tìm vàng.
Vùng Renca ở phía bắc của rừng Amazon được coi là nơi tập trung các mỏ vàng. Theo các thương gia, người ta có thể khai thác 60 kg vàng tại đây mỗi tháng. Tuy nhiên, giá bán rẻ mạt khiến đời sống của những người thợ mãi xoay vòng quanh khó khăn và vất vả.
Cận cảnh những mẩu vàng quý giá được sàng lọc từ bùn và cát dưới sông.
Có 2.113 mỏ vàng được cấp phép tại Brazil. Tuy nhiên, số lượng những mỏ cỡ nhỏ, khai thác trái phép và không tuân theo các quy định an toàn lớn hơn rất nhiều.
Để tách vàng, người thợ phải sử dụng chất hóa học. Điều này khiến nhiều người bị nhiễm thủy ngân, ảnh hưởng trực tiếp tới tính mạng. Nghiên cứu của chính phủ Brazil cho biết dân làng ở những khu khai thác vàng kiểu này bị nhiễm thủy ngân với nồng độ rất cao, có thể nguy hại tới hệ thần kinh, thận, tim và cơ quan sinh sản.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn bỏ qua mọi quy định và tiêu chuẩn an toàn. Thứ duy nhất họ cần là tiền để trang trải cuộc sống.
VIDEO: Cuộc chiến 150 nghìn tỷ USD trong lòng đại dương.
Lượng vàng dưới biển của Trái Đất trị giá khoảng 150 nghìn tỷ USD. Đây là mục tiêu béo bở của hàng loạt công ty khai thác kim loại quý, bất chấp những rủi ro với hệ sinh thái.
Thế Long.
