Nữ phi hành gia Peggy Whitson của NASA. (Nguồn: Reuters).
Theo AFP, nữ phi hành gia Peggy Whitson của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã quay trở lại Trái Đất, kết thúc sứ mệnh dài 288 ngày.
Bà đang giữ kỷ lục về thời gian sống trong vũ trụ trong nhiều sứ mệnh khác nhau của một phi hành gia Mỹ với tổng cộng 665 ngày, nhiều hơn mọi phi hành gia Mỹ trong lịch sử.
Nữ phi hành gia Whitson, 57 tuổi, là nữ phi hành gia lớn tuổi nhất trong lịch sử khám phá không gian của con người. Bà cũng là nữ chỉ huy đầu tiên của Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) và giữ kỷ lục đi bộ ngoài không gian lâu nhất.
Bà Whitson đã hoàn tất sứ mệnh bắt đầu từ tháng 11/2016 tại ISS. Ngày 3/9 vừa qua, bà cùng 2 phi hành gia Jack Fisher của NASA và Fyodor Yurchikhin của Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga (Roscosmos) đã hạ cánh xuống Kazakhstan trên con tàu Soyuz MS-04.
(Nguồn: Vnews).
Khi trở lại Trái Đất, bà có tổng cộng 665 ngày sống trong vũ trụ, nhiều hơn mọi phi hành gia Mỹ trong lịch sử.
Trước khi trở thành phi hành gia vào năm 1997, nữ tiến sỹ hóa sinh làm công việc nghiên cứu khoa học tại NASA trong 7 năm.
Theo những gì bà cập nhật trên trang Facebook của mình, trong sứ mệnh mới nhất trên ISS, Whitson tiến hành các thí nghiệm với tế bào gốc của người, các mẫu máu và trồng nhiều loại cải thảo./.
(Vnews).
