Xác của kẻ xả súng nằm bên cạnh hai khẩu súng trường.
Trong ảnh, thi thể của kẻ xả súng Stephen Paddock nằm trên sàn của phòng khách sạn Mandalay Bay, nơi ông ta ngắm bắn vào đám đông 22.000 người nghe nhạc bên dưới.
Chỉ có chân, cánh tay và bụng của người đàn ông 64 tuổi được nhìn thấy trong ảnh. Ông ta mặc trang phục điển hình của một người về hưu: áo thun dài tay màu nâu, quần đen, đi giày bệt với tất trắng. Thứ duy nhất cho thấy hành động tàn ác của ông ta là chiếc găng tay màu đen.
Bên cạnh xác người đàn ông là hai khẩu súng trường tấn công, hàng chục vỏ đạn và một cái búa - có thể đã được dùng để đập vỡ hai cửa sổ ngắm bắn.
Theo Daily Mail, một trong hai khẩu súng trường được chế thành súng tự động, cho phép kẻ xả súng bắn hàng trăm viên đạn một phút.
Các khẩu súng khác được đựng trên ghế.
Một hình ảnh khác cho thấy hai ghế được đẩy sát vào nhau, tạo thành cái nôi đựng ít nhất hai khẩu súng trường khác. Một khẩu AR-15 cũng được nhìn thấy ở chân ghế.
Bên cạnh một cột nhà gần đó, khoảng 15 băng đạn được xếp chồng lên nhau một cách gọn gàng, không rõ đã được dùng hay chưa.
Bên cạnh một cột nhà gần đó, khoảng 15 băng đạn được xếp chồng lên nhau.
Đội chiến thuật và vũ khí đặc biệt (SWAT) của Mỹ đã phát hiện vị trí của Paddock khoảng 72 phút sau khi cuộc tấn công chết người bắt đầu. Tuy nhiên, cảnh sát ước tính ông ta chỉ bắn vào đám đông trong khoảng 9 phút, từ 10h08 tối.
Paddock được cho là đã đặt camera ở hành lang để biết khi nào cảnh sát đến, bao gồm một camera gắn trên xe đẩy của nhân viên khách sạn.
Paddock giết chết 58 người từ cửa sổ khách sạn Mandalay Bay.
Người đàn ông cũng bắn vào cảnh sát khi họ đến nơi. Nhưng vào thời điểm cảnh sát vào trong, Paddock đã tự sát.
Paddock giết chết 58 người và làm bị thương 527 người khác trong vụ xả súng kinh hoàng nhất thời hiện đại Mỹ.
Trà My - Daily Mail.
