Đại bàng Harpy, tên khoa học Harpia harpyja, là một loài đại bàng của vùng Tân bắc giới. Đây là loài chim săn mồi lớn nhất được tìm thấy ở châu Mỹ và là một trong những loài đại bàng lớn nhất thế giới còn tồn tại. Đặc biệt, đại bàng Harpy còn được đánh giá là một trong những loài chim đẹp nhất trong vương quốc động vật. (Nguồn Boredomtherapy).
Cá thể cái khi trưởng thành thường nặng 6  9 kg, trong điều kiện nuôi nhốt chúng có thể nặng tới 12.3 kg. Trong khi đó, cá thể đực so với con cái thì có kích thước nhỏ hơn nhiều với chỉ khoảng 4 - 4,8 kg. (Nguồn Boredomtherapy).
Chiều cao của đại bàng Harpy từ 86,5107 cm và có sải cánh dài 1,76 đến 2,24 m. (Nguồn Boredomtherapy).
Móng vuốt của đại bàng Harpy được so sánh với vuốt sắc của loài gấu xám. Theo tìm hiểu, bộ móng vuốt của đại bàng Harpy là bộ móng vuốt lớn nhất trong số các loài đại bàng. (Nguồn Boredomtherapy).
Cũng nhờ đó, đại bàng Harpy thường xuyên bắt được con mồi có trọng lượng hơn 7kg. (Nguồn Boredomtherapy).
Trong thực tế, là loài săn mồi đỉnh, đại bàng Harpy săn bắt hầu hết các loài động vật có kích thước từ nhỏ đến trung bình, bao gồm chủ yếu là các loài lười, khỉ, ngoài ra còn săn bắt các loài nhím, sóc, thú có túi, thú ăn kiến, và thậm chí cả gấu mèo. (Ảnh: Aboutanimals).
Đôi khi chúng giết cả những con mồi lớn hơn như lợn rừng Nam mỹ, hươu đỏ và lợn nước capybara. Bên cạnh đó, đại bàng Harpy cũng không bỏ qua cho các loài chim nhỏ hơn mình như là các loài vẹt. Chúng cũng săn giết cả loài bò sát như kỳ nhông Iguana, rắn, kỳ đà Tegu. (Ảnh: Zoo Miami).
Khi còn mồi quá lớn và chúng không thể mang về tổ bởi quãng đường xa, đại bàng Harpy sẽ xé xác con mồi ăn tại chỗ và giấu kín xác con mồi, sau đó quay lại nhiều lần để ăn. (Ảnh: Pinterest).
Với sức khỏe phi phàm, ngoại hình to lớn, hùng vĩ, bề ngoài của loài chim đại bàng này thực sự mang dáng dấp của một kẻ là chúa tể bầu trời. Lưng của loài đại bàng Harpy có màu đen, phía dưới là màu trắng hay sọc đen. Phía sau đuôi có màu đen và xám. Đặc biệt, đầu của chúng có màu xám nhạt, với những túm lông đỉnh đầu trông giống như vương miện. (Ảnh: Animals Time).
Điểm thú vị về đại bàng Harpy nữa là tên của loài đại bàng này xuất phát từ Hy Lạp cổ đại, gắn với loài thú thần thoại Harpy có khuôn mặt người và thân hình của một con đại bàng. (Ảnh: Aboutanimals).
