Giải mã mỗi vụ án giết người đều là thách thức với các nhà điều tra, tuy nhiên với sự phát triển của công nghệ hiện đại, không khó để cảnh sát tìm ra thủ phạm. Tuy vậy trong lịch sử vẫn có những vụ giết người mà đến nay sự thật vẫn chưa được phơi bày, hung thủ là ẩn số không có lời giải đáp.
Tạp chí Time đã thống kê 6 vụ án giết người bí ẩn trong 150 năm qua. Nhiều năm trôi qua mà thủ phạm chưa phát hiện ra hoặc thậm chí không tìm nổi một nghi phạm phù hợp.
Jack the Ripper (Jack đồ tể).
Kẻ giết người đã làm rúng động khu vực East End (London, Anh) vào năm 1888 bằng việc sát hại ít nhất năm cô gái mại dâm. Các nạn nhân đều bị cứa thi thể, ném xác ra đường.
Ban đầu, chính quyền địa phương nghi ngờ thủ phạm là người bán thịt hoặc một bác sĩ do phương pháp giết người và kỹ năng sử dụng dao.
FBI đã phân tích lại vụ án vào năm 1988 theo yêu cầu của một công ty sản xuất phim và nhận định các nạn nhân đều là gái bán dâm và đều nghiện rượu. Họ bị coi là mục tiêu vì dễ tiếp cận, đều bị giết vào đầu giờ sáng.
FBI cho biết thời điểm đó các cuộc điều tra đã bị tạm dừng bởi thiếu công nghệ pháp y và các phương tiện tiên tiến để xác minh.
Cơ quan Lưu trữ Quốc gia đã thu thập được các bức thư trao đổi giữa các lãnh đạo thực thi pháp luật vào năm 1888 trong đó mô tả sự quá tải của các cơ quan cảnh sát lúc đấy. Nhiều nhà sử học và các nhà tội phạm học - cả nghiệp dư và chuyên nghiệp - đã suy đoán nhân dạng của kẻ giết người. Nhưng cuối cùng "Jack the Ripper" vẫn là ẩn số.
Xác chết lõa thể của nữ diễn viên trẻ.
Năm 1947, người mẹ và cô con gái đang đi trên đường thì bắt gặp cảnh tượng kinh hãi. Xác lõa thể không toàn vẹn của một phụ nữ ở trên vỉa hè, trên người không có máu. Nạn nhân được xác định là nữ diễn viên Elizabeth Short, 22 tuổi, có mái tóc đen và sở thích diện đồ màu đen.
Nhà chức trách xác định, xác Elizabeth Short đã bị chảy đến khô máu trước khi bị ném tại một khu đất trống trong khu dân cư Los Angeles (Mỹ). Một bên ngực của cô bị cắt, cơ thể bị chia nhỏ bởi sự chuyên nghiệp của kẻ sát nhân.
Vụ án Elizabeth Short được báo giới gọi là "Black Dahlia" vì sở thích màu đen của nạn nhân.
FBI đã giúp chính quyền địa phương điều tra vào thời điểm đó, cho biết họ đã kiểm tra hồ sơ các nghi phạm tiềm năng và thực hiện các cuộc phỏng vấn trên toàn quốc. Tuy nhiên, thủ phạm vẫn chưa được phát hiện.
Vụ án mạng đã thành chủ đề của cuốn tiểu thuyết trong năm 1987 và dựng thành phim vào năm 2006.
Sở Cảnh sát Los Angeles gần đây nói với Time rằng họ vẫn đang điều tra vụ án này, dù vẫn không có thêm bất kỳ chi tiết nào được cung cấp. "Đây là một vụ án chưa được giải quyết", Giám đốc Sở Cảnh sát Los Angeles cho biết.
Tên sát nhân đùa cợt cảnh sát.
Zodiac đã giết 5 người ở miền bắc California (Mỹ) trong vòng một năm từ 1968 đến 1969. Tháng 12.1968, hai thanh thiếu niên bị bắn chết trong bãi đậu xe. Bảy tháng sau đó, hai người khác bị bắn trong chiếc xe đang đậu trong bãi, may mắn một người đã sống sót. Nạn nhân tiếp theo là một nam tài xế taxi, cũng bị bắn chết.
Nhiều ngày sau, Zodiac gửi một mảnh áo chứa đầy máu nạn nhân gần nhất của mình tới tờ Chronicle.
San Francisco Examiner, tờ báo địa phương, bắt đầu nhận được thư từ một người ẩn danh tuyên bố chịu trách nhiệm về các vụ giết người kèm theo những ghi chú bí ẩn giải thích động cơ. "Zodiac đang nói chuyện qua bức thư", hắn viết trong một bức thư gửi vào tháng 8. "Con người là loài động vật nguy hiểm nhất", FBI công bố một phần nội dung bức thư khác.
Một trong số các bức thư được gửi từ Zodiac.
Cảnh sát vẫn chưa xác định ai là nghi can gây án. Sở Cảnh sát San Francisco thông báo việc điều tra vẫn đang diễn ra. Thậm chí, Zodiac còn được cho là chỉ là tên giả.
Cái chết của rapper Tupac Shakur và The Notorious B.I.G.
Thế giới âm nhạc được một phen chao đảo vào cuối những năm 1990 khi hai ngôi sao nhạc rap Tupac Shakur và Notorious B.I.G. lần lượt bị bắn chết trong vòng sáu tháng. Sự việc xảy ra tại thời điểm các hãng thu âm đang ganh đua mãnh liệt. Hai rapper là những nghệ sĩ hàng đầu cho các công ty thu âm của họ. Nhiều người nói rằng những vụ giết người là âm mưu cạnh tranh được đẩy đi quá xa.
Shakur bị giết khi lái xe tại Las Vegas vào ngày 13.9.1996. Vào thời điểm đó, hãng thu âm Death Row của siêu sao 25 tuổi này đang cạnh tranh trực tiếp với đối thủ Bad Boy. Sáu tháng sau, Christopher Wallace của Bad Boy - hay còn gọi là Notorious B.I.G., Biggie Smalls hay Biggie - cũng bị giết trong cách tương tự.
Rapper bị bắn chết trong lần lái xe khi vừa đi ra từ một công ty âm nhạc ở Los Angeles.
Hai ngôi sao này từng là bạn khi cùng ký hợp đồng làm việc dưới tên Bad Boy. Tình bạn trở nên mờ nhạt sau khi Tupac bị giam trong tù vì tội hiếp dâm còn Biggie tiếp tục thăng tiến trong công việc. Tupac sau đó chuyển sang nhóm Death Row.
Cả hai vụ án khiến cảnh sát phải đau đầu, một phần do các nhân chứng không hợp tác. Hàng loạt giả thiết về động cơ gây án được đưa ra nhưng chưa có lời giải thuyết phục, thậm chí có người nghi ngờ cả hai rapper vẫn còn sống và cái chết chỉ là giả.
"Nữ hoàng nhí" chết trong tầng hầm.
Một ngày sau giáng sinh năm 1996, JonBenet, cô bé vừa chiến thắng cuộc thi sắc đẹp đươc phát hiện trong tầng hầm nhà tòa Colorado của gia đình cô tại khu phố giàu có ở Boulder, Colorado (Mỹ).
Cảnh sác xác định, cô bé đã bị đánh đập và bóp cổ với băng keo dính đầy trên miệng và cổ họng. Nạn nhân tử vong do nghẹt thở.
Mẹ của JonBenet nói với cảnh sát rằng sáng sớm hôm ấy cô đã dậy sớm để tìm con gái. Cô đã tìm thấy "thư" đòi tiền chuộc dài gần 3 trang giấy với yêu cầu đưa 118.000 USD.
Gương mặt non nớt của JonBenet Ramsey với nụ cười tươi trải khắp các trang báo và chương trình truyền hình trên khắp đất nước trong các bản tin về vụ án mạng này suốt nhiều tháng. Gia đình Ramseys nằm trong diện tình nghi, nhưng không ai bị buộc tội liên quan đến cái chết của JonBenet.
20 năm sau, cảnh sát Boulder cho biết cuộc điều tra vẫn còn mở. "Mục tiêu của chúng tôi vẫn là bắt giữ và truy tố thành công", cảnh sát nói.
Theo Đặng Hương (Vnexpress).
