Chim cánh cụt bơm hơi bên trong sở thú.
Một tờ quảng cáo của sở thú Guishan ghi rõ họ sẽ đem đến cơ hội cho du khách tận mắt chứng kiến những động vật quý hiếm. Biển quảng cáo là hình ảnh của đà điểu, cá sấu, công, khỉ, và cả một "cuộc xâm lược của chim cánh cụt".
Tờ quảng cáo của sở thú.
Vé cho lượt tham quan là 15 nhân dân tệ (tương đương khoảng 50.000 VND).
Vì tò mò, nhất là đối với loài chim cánh cụt vốn là động vật được yêu thích nhưng hiếm khi được tận mắt chứng kiến, nhiều người dân địa phương háo hức kéo nhau tới xem.
Tuy nhiên, ngay khi bước vào bên trong vườn thú, khách tham quan đều ngỡ ngàng khi thấy một con chim cánh cụt bơm hơi được buộc vào chiếc cọc dựng ở giữa hồ dựng biển cảnh báo nguy hiểm.
Ở một vị trí khác nhiều con chim cánh cụt bơm hơi nằm giữa đất.
Một nữ du khách bức xúc: "Chúng tôi không trả tiền để vào xem những thứ này. Tôi chỉ phát hiện ra sự thật khi sở thú mở cửa và bên trong đã có một số khách vào tham quan".
Vịt,gà nhốt trong chuồng.
Một số loài "động vật quý hiếm" khác như lời quảng cáo bao gồm ngỗng hay gà thì bị quây thành đàn và một con rùa được đặt trong chiếc tủ kính.
Rùa trong tủ kính ở sở thú Trung Quốc.
Sau khi tin tức lan truyền trên mạng, sở thú Guishan đã hứng chịu sự chỉ trích kịch liệt và phải đóng cửa nhiều ngày sau đó.
Hoàng Dung (lược dịch).
