Ngôi làng Ringaskiddy ở Ireland trở nên nổi tiếng nhờ nhà máy sản xuất Viagra.
Theo Newsweek, người dân sinh sống ở làng Ringaskiddy, hạt Cork, phía đông nam Ireland, cho rằng mùi phát ra từ nhà máy sản xuất thuốc cường dương Viagra gần đó ảnh hưởng tới nam giới trong làng.
Một người dân địa phương tên Debbie OGrady nói đùa: Hít một hơi không khí ở đây và bạn sẽ cảm thấy chộn rộn".
Mẹ của OGrady, bà Sadie nửa đùa nửa thật rằng nhờ nhà máy 20 năm tuổi này mà không khí trong làng tràn ngập "hương vị tình yêu". Những người đàn ông trong làng kể từ đó cũng không gặp bất cứ vấn đề nào về sinh lý.
"Thật kỳ lạ là khá nhiều người đến ngôi làng này, có lẽ vì tò mò, và rồi không bao giờ rời đi nữa", bà Sadie nói.
Những tin đồn dần xuất hiện ở khắp ngôi làng. Dân làng nói về sự bùng nổ dân số kể từ khi nhà máy Viagra xuất hiện năm 1998 và hiện tượng nhiều người đàn ông tập trung quanh nhà máy với hy vọng hít không khí chứa Viagra.
Thực ra, mỗi viên thuốc Viagra do hãng dược Pfizer chế ra chỉ có tác dụng thông qua đường uống. Viagra là thuốc uống giúp chữa chứng liệt dương bằng cách tăng lượng máu vào dương vật.
Một vài người khác tin rằng nếu không phải do mùi lạ trong không khí thì nhà máy đã làm ô nhiễm nguồn nước trong làng.
Ngôi làng từng chứng kiến sự bùng nổ dân số cách đây 20 năm.
"Tôi nghĩ là chất Viagra đã lẫn vào trong nước sinh hoạt hàng ngày", Fiona Toomey, 37 tuổi từng làm việc tại nhà máy của hãng dược Pfizer nói.
Không chỉ đàn ông trong làng mà cả những chú chó cũng "thường xuyên đi lang thang trong tình trạng 'rạo rực'", Toomey nói thêm.
Tin tức về "ngôi làng Viagra" thu hút sự quan tâm của người dùng mạng. Nhiều người tỏ ra ghen tị với người dân địa phương, số khác ước ao đến làng Ringaskiddy.
Hãng dược Pfizer, công ty sản xuất Viagra đã lên tiếng phủ nhận thông tin trên và cho rằng đó chỉ là lời đồn thổi. "Quy trình sản xuất của chúng tôi cực kỳ phức tạp cũng như được kiểm soát vô cùng chặt chẽ", Pfizer tuyên bố.
Đăng Nguyễn - Newsweek.
