Con dòi làm tổ trong chân cô gái người Trung Quốc.
Theo Daily Mail, cô gái bị dòi làm tổ trong chân giống như cảnh quay trong bộ phim khoa học giả tưởng nổi tiếng có tên người ngoài hành tinh.
Nữ du khách có họ là Gu, 28 tuổi, đến du lịch Nam Mỹ cùng bạn bè vào cuối tháng Ba.
Trong chuyến đi vào khu rừng nhiệt đới ở Brazil, cô đã bị một loại côn trùng nhỏ cỡ hạt đậu cắn vào chân phải. Vết cắn khiến chân của cô bị sưng lên và ngứa trong vài giờ.
Sau khi trở về Thượng Hải, vết sưng trên chân Gu bị vỡ ra và ngứa dữ dội. Gu thậm chí còn nhìn thấy một con dòi chui ra từ chỗ sưng đó dưới lớp da.
Gu nhiều khả năng đã bị cắn bởi một con ruồi mang theo trứng thuộc họ Oestridae, có tên khoa học là Dermatobia Hominis.
Sức khỏe cô gái đã ổn định sau khi loại bỏ ký sinh trùng và được điều trị bằng kháng sinh.
Tất cả ruồi thuộc họ Oestridae đều có ấu trùng sống ký sinh trên cơ thể của động vật có vú, chỉ riêng Dermatobia Hominis là loài duy nhất có ấu trùng ký sinh trên người.
Sau khi bị côn trùng cắn, chân Gu nổi lên 3 vết sưng khá đau đớn. Cô gái vẫn tiếp tục chuyến đi tới Bolivia và các nước thuộc khu vực rừng Amazon khác mà không gặp bất kỳ sự cố nào cho đến khi trở về nhà.
Ngay khi phát hiện ra vết thương trở nên trầm trọng hơn, gia đình Gu đưa cô đến Bệnh viện địa phương.
Các bác sĩ đã loại bỏ vùng sưng và điều trị bằng thuốc kháng sinh sau khi tìm thấy thêm hai con dòi nữa. Hiện tại, cô gái họ Gu đã ổn định và hồi phục tốt nhờ thuốc kháng sinh.
Theo Daily Mail, ấu trùng sống ký sinh sẽ ăn thịt nạn nhân từ từ, gây ra đau đớt tột cùng. Ấu trùng chui ra ngoài trong 6-8 tuần, sau khi đã phát triển đầy đủ.
