Nọc độc bọ cạp (242 triệu đồng/ml).
Bọ cạp có thể dùng nọc độc để chống lại kẻ thù và giết con mồi, nhưng chỉ có 25 loài bọ cạp sở hữu nọc độc có thể giết chết con người. Tuy chứa chất độc vô cùng nguy hiểm như vậy nhưng trong nọc bọ cạp có chứa protein giúp điều trị bệnh viêm khớp, thấp khớp, bệnh viêm ruột và bệnh đa xơ cứng. Một gallon (3,7 lít) nọc bọ cạp có giá 39 triệu USD.
Nọc rắn hổ mang chúa (951 nghìn đồng/ml).
Nọc của một con rắn hổ mang chúa này có thể giết chết một con voi trưởng thành, đây là lý do chúng được coi là loài rắn độc nổi tiếng nhất thế giới. Nọc của chúng có chứa một loại protein đặc biệt, gọi là ohanin. Ngày nay, ohanin được dùng làm thuốc giảm đau, có tác dụng mạnh gấp 20 lần morphine thông thường.
LSD - Lysergic acid diethylamide (764 nghìn đồng/ml).
Chất lỏng này được sử dụng rộng rãi vào những năm 1960 như một loại thuốc gây ảo giác. LSD được tạo ra vào năm 1938 từ ergotamine (một alcaloid của nấm cựa gà). Một gallon LSD có thể gây ảo giác cho khoảng 55.000 người.
Máu sam (373 nghìn đồng/ml).
Máu của con sam hiện được sử dụng và khai thác với số lượng lớn để vô hiệu hóa vi khuẩn độc hại trong các sản phẩm y tế. Máu của con sam có màu xanh lam. Khi đối mặt với vi khuẩn độc hại, tế bào amip trong máu sam sẽ phát hiện và làm tê liệt chúng, không cho chúng lây lan. Phản ứng hóa học này đã được các nhà khoa học phát hiện từ hơn 50 năm trước.
Nước hoa Chanel No.5 (161 nghìn đồng/ml).
Chai Chanel No.5 đầu tiên được sản xuất vào năm 1922 dưới sự cộng tác của nhà hóa học Ernest Beaux và hãng Coco Chanel. Đây là một trong những mùi hương nổi tiếng và cháy hàng nhanh nhất trên thế giới.
Thuốc Insulin (58 nghìn đồng/ml).
Insulin là 1 loại hooc-môn chuyển glucose (đường) từ máu vào tế bào và kiểm soát đường máu cực kỳ tốt. Chúng thường được dùng để trị bệnh béo phì hoặc tiểu đường. Giá của insulin đã tăng gấp 3 từ năm 2002 đến 2013 và vẫn đang trên đà tăng mạnh.
Thủy ngân (21 nghìn đồng/ml).
Ngày nay, thủy ngân không còn được sử dụng rộng rãi như một công cụ y tế như trước bởi độc tính của nó. Tuy nhiên, nó vẫn là kim loại lỏng duy nhất giữ được dạng lỏng ở nhiệt độ phòng. Thủy ngân được dùng như một chất dẫn điện. Trong các bóng đèn đường và bóng đèn huỳnh quang cũng có chứa thủy ngân dạng hơi.
Hương Nguyễn (Theo beyondtype1.org).
