BBC đưa tin, một máy bay không người lái (Drone) của lực lượng cứu hộ Australia đã giải cứu thành công hai thiếu niên, 15-17 tuổi, gặp nạn ngoài bờ biển của Lennox Head, bang New South Wales.
Theo đó, hai thiếu niên được phát hiện đang vật lộn với sóng lớn ở khu vực biển cách bờ 700m.
Lập tức, một máy bay không người lái được huy động để giải cứu các nạn nhân. Cụ thể, khi đến được vị trí của các nạn nhân, máy bay thả thuyền phao cứu hộ có thể tự bơm hơi xuống, giúp hai thiếu niên tự di chuyển vào bờ an toàn.
"Tôi đã triển khai máy bay không người lái, điều khiển nó tới vị trí người gặp nạn và thả thiết bị cứu hộ cho họ. Tất cả chỉ mất có 2 phút" - Jai Sheridan, thuộc lực lượng cứu hộ bờ biển ở Gold Coast, cho hay.
Drone có thể nhanh chóng định vị người gặp nạn và thả các thiết bị hỗ trợ. (Nguồn: AFP).
Australia hiện đang dẫn đầu thế giới về công nghệ cứu hộ trên biển, với hàng chục máy bay không người lái được vận hành thử nghiệm trên khắp các bãi biển ở nước này.
Ngoài khả năng phát hiện nhanh những người gặp nạn trên biển và thả thiết bị cứu sinh nhanh hơn các biện pháp truyền thống, Drone còn đang được chính quyền Australia sử dụng để phát hiện sớm các loài cá nguy hiểm dưới biển như cá mập và sứa độc.
Trí tuệ nhân tạo cũng được nước này phát triển nhờ vào hàng nghìn bức ảnh chụp bằng camera gắn trên Drone, với mục đích xây dựng thuật toán để có thể xác định nhiều vật thể khác nhau trôi nổi trên biển. Chương trình mà chính phủ Australia phát triển giờ có thể nhận diện được nhiều sinh vật biển, bao gồm cả cá mập, với tỷ lệ chính xác 90%.
Hiện nay, một số bờ biển ở Australia được lắp đặt lưới chắn cá mập, nhưng chính phủ nước này đang muốn thay thế biện pháp khác, như sử dụng công nghệ sóng âm và tuần tra bờ biển bằng Drone. Một số báo cáo chỉ ra rằng lưới chắn không thể đảm bảo an toàn 100% cho người tắm biển, trong khi lại gây tổn hại cho môi trường biển.
Anh Thư (T.H).
