17 xác ướp còn nguyên vẹn trong một khu mộ cổ ở tỉnh Minya.
Đây được cho là đợt khai mộ của những người không thuộc hoàng gia với số lượng lớn nhất từ trước đến nay. Tờ The Telegraph dẫn lời chuyên gia Salah Al-Kholi nhận định có thể có đến 32 xác ướp bên trong hầm mộ, bao gồm cả của phụ nữ, trẻ em và trẻ sơ sinh. Bên cạnh đó, đội khai quật còn tìm thấy nhiều thư tịch cổ và hòm đựng xác động vật.
Dù chưa thể xác định niên đại cụ thể của các xác ướp, nhưng Trưởng khoa khảo cổ Đại học Cairo Mohamed Hamza cho rằng chúng đã hơn 1.500 tuổi, thuộc giai đoạn sau khi Ai Cập bị Alexander Đại đế chinh phục từ năm 332 TCN.
Từ đầu năm 2017 đến nay, Ai Cập cũng đã tìm được nhiều dấu tích của các công trình cổ có niên đại hàng ngàn năm. Như thể đó là một thông điệp từ tổ tiên đang giúp đỡ chúng tôi để mang khách du lịch trở lại, Bộ trưởng Khảo cổ Khaled Al-Anani nói.
Ngọc Mai.
