Cận cảnh một con sứa cực độc bị dạt vào bờ biển Sidmouth ở Devon, Anh.
Loài sứa cực độc dạt vào bờ biển có tên Portugese man o'war.
Các nhà chức trách Anh cảnh báo du khách cũng như cư dân địa phương nên cẩn thận khi tới bãi biển.
Loài sứa có xúc tu dài, gây ngứa rát khi chạm phải, thậm chí có thể gây chết người.
Xúc tu củaPortuguese man o' war dài tới 3,6 mét.
Lực lượng bảo vệ cảnh báo du khách không chạm vào loài sứa này khi thấy chúng trên bãi biển.
Mặc dù mọi người thường gọi Portuguese man o'war là sứa nhưng thực chất loài ăn thịt này không phải một sinh vật mà là một tập hợp cộng sinh, sử dụng những xúc tu có nọc độc để quấn chặt và làm tê liệt con mồi.
Phan Yến.
Theo Dailymail.
