Giải nhất chung cuộc  thể loại câu chuyện.
Kí ức một loài - Brent Stirton, Nam Phi.
Hình ảnh một chú tê giác bị cắt mất sừng đang nằm chờ chết đã tác động mạnh mẽ đến cảm xúc lòng người. Những kẻ săn bắn đã xâm nhập vào khu bảo tồn động vật hoang dã Imfolozi vào ban đêm, dùng súng gây mê bắn chú tê giác đen này để cưa sừng. Sừng sau đó sẽ được bán qua trung gian và buôn lậu từ Nam Phi đến Trung Quốc - nơi xem sừng tê giác như một liều thuốc chữa bách bệnh.
Giải nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Trẻ của năm  hạng mục 15 - 17 tuổi.
Cuộc sống tươi đẹp - Danil Nelson, Hà Lan.
Đây là Caco, một chú khỉ đột phía tây đang thưởng thức một quả sa kê chín trong khu vườn quốc gia ở Cộng hòa Congo. Nạn phá rừng, săn bắt và dịch bệnh như Ebola đã làm giảm đáng kể số lượng khỉ trong 25 năm qua đến cấp báo động khi 80 phần trăm cá thể sẽ bị biến mất trong ba thế hệ tiếp theo. Hình ảnh này giúp Danil truyền cảm hứng và giáo dục nâng cao nhận thức, và có thể cứu giúp loài động vật đang có nguy cơ bị tuyệt chủng này.
Hạng mục 11-14 tuổi.
Mắc kẹt - Ashleigh Scully, Hoa Kỳ.
Bức ảnh của nhiếp ảnh gia trẻ Ashleigh Scully đã chiếm vị trí hàng đầu trong hạng mục 11-14 tuổi. Nó được chụp tại công viên quốc gia Yellowstone (Mỹ), mô tả cảnh một cô sói đỏ đang rất khó khăn để đi kiếm bữa ăn trong khung cảnh tuyết phủ trắng mặt đất. Theo Ashleigh, hình ảnh này "minh họa cho sự thật khắc nghiệt của cuộc sống mùa đông ở Yellowstone".
Hạng mục dưới 10 tuổi.
Chim mòng biển - Ekaterina Bee, Italy.
Giống như gia đình mình, Ekaterina  cô bé năm tuổi rưỡi đã bị mê hoặc bởi vẻ đẹp thiên nhiên. Trên một chuyến đi thuyền ngoài khơi ở trung tâm Na Uy, cô bé chỉ tập trung vào những con mòng biển. Sau khi ăn xong, cô bé đã ném những mẩu bánh cho chúng, rồi chúng tò mò lại gần cô bé. Bé thích thú trước biểu hiện của chú chim đứng xa nhất: "Nó trông rất tò mò, như thể cố hiểu điều gì đang xảy ra trên thuyền.
Hạng mục ảnh hành vi động vật không xương sống.
Cua nhện khổng lồ - Justin Gilligan, Australia.
Bạn sẽ phải bất ngờ trước một sự tập hợp như một sân bóng đá của những con cua nhện kích thước khổng lồ đang bò lang thang dưới đáy biển. Justin đang thực hiện một cuộc thí nghiệm ghép tủy sống của Đại học Tasmania và cực kì ngạc nhiên trước cảnh tượng này. Và con bạch tuộc Maori chắc hẳn đang rất phấn khích trước cảnh tượng hiếm gặp này, nó phân vân không biết nên chọn con cua nào làm mồi trước. Khá may mắn cho Justin cảnh này diễn ra trên vùng nước trong vắt với ánh sáng mặt trời phản chiếu xuống nên việc chụp bằng máy ảnh mới có thể được thực hiện.
Hạng mục chân dung động vật.
Chiêm ngưỡng - Peter Delaney, Ireland / Nam Phi.
Peter đã trải qua một buổi sáng dài và khó khăn để theo dõi loài tinh tinh - một nhóm khoảng 250 con trong công viên quốc gia Kibale của Uganda. Totti  một chú tinh tinh đang mạnh mẽ tán tỉnh một cô nàng trong đàn. Chỉ khi mệt mỏi với tình yêu không được đáp lại, Totti mệt mỏi ngồi gục xuống đất, Peter mới có cơ hội của mình chụp được tấm hình ấn tượng đến như vậy.
Hạng mục ảnh hành vi: chim.
Chim Biak - Gerry Pearce, UK/Australia.
Hầu hết các con chim đều dùng nhiệt độ cơ thể để ấp trứng. Tuy nhiên, chim Biak, một trong số ít các loài chim thuộc họ Megapodiidae lại ấp trứng bằng lò ấp. Chỉ có chim đực thực hiện công việc này. Một con đực đã chọn làm tổ gần nhà Gerry ở Sydney, giáp ranh với vườn quốc gia Garigal. Nếu chim đực và gò đất của nó làm vừa lòng chim cái, chúng sẽ đẻ trứng vào bên trong. Trong ảnh, chim đực đang xếp nhiều vật lên để làm tăng nhiệt độ cho lò ấp của mình.
Hạng mục ảnh hành vi: Động vật lưỡng cư và bò sát.
Nghi lễ cổ xưa - Brian Skerry, Hoa Kỳ.
Cô rùa da này được chụp khi đang chậm rãi băng qua bãi cát tại St. Croix, quần đảo Virgin thuộc Hoa Kỳ. Sau thời kì thiêng liêng lên bờ để đẻ trứng, loài rùa da lại quay trở về biển. Nhiếp ảnh gia Brian Skerry đã sử dụng một máy ảnh cầm tay và độ phơi sáng dài tận dụng ánh trăng khuya trên bờ biển để tạo ra một bức ảnh sinh động không kém phần huyền bí.
Hạng mục động vật với môi trường sống.
Kẻ đột kích bóng đêm - Marcio Cabral, Brazil.
Trong ba mùa thi, Marcio đã cắm trại ở vùng Cerrado, Brasil, trên vách núi rộng mênh mông của công viên quốc gia Emas, chờ đợi để chiêm ngưỡng màn trình diễn ánh sáng của những con mối. Những ấu trùng đang sống ở lớp ngoài mô đất là "đèn pha" sinh học để thu hút con mồi chính là loài mối bay. Trong bóng tối lại xuất hiện thêm một kẻ ăn thịt to lớn chẳng hề mảy may chú ý đến Macro đang lấp trong bóng tối, nó bắt đầu tấn công mô đất với những móng vuốt mạnh mẽ để kiếm được những con mối ở sâu bên trong.
Hạng mục ảnh trắng đen.
Bước chân gấu bắc cực  Eilo Elvinger, Luxembourg.
Từ con tàu neo đậu từ Svalbard, Bắc Cực Na Uy, Eilo phát hiện ra một cô gấu Bắc cực và gấu con 2 tuổi ở xa, đang lững thững lại gần. Đến gần tàu, chúng tò mò trước vệt tuyết phủ đầy dấu vết của bếp từ con tàu và bắt đầu liếm nó. "Tôi thấy xấu hổ khi làm hỏng cảnh quan tuyệt đẹp, điều này đã ảnh hưởng đến hành vi của con gấu.
Hạng mục ảnh hành vi: động vật có vú.
Loài khổng lồ tụ họp - Tony Wu, Hoa Kỳ.
Hàng chục con cá voi thời kỳ đẻ trứng đang nhộn nhịp bơi khỏi bờ biển đông bắc Sri Lanka, xếp chồng lên nhau. Đây là buổi tụ hợp của hàng chục con cá giống như buổi gặp mặt của các gia tộc. Sự tổng hợp như thế này có thể là một phần quan trọng trong cuộc sống xã hội phong phú của loài cá voi nhưng rất hiếm bắt gặp. Khoảng hai phần ba cá thể đã bị xóa sổ trước khi lệnh cấm đánh bắt cá voi cho mục đích thương mại được ban hành vào 1986. Cuộc tập hợp lớn này có thể là "dấu hiệu cho thấy loài này đang hồi phục".
Hạng mục ảnh thực vật và nấm.
Tấm thảm cuộc sống - Dorin Bofan, Romania.
Bức ảnh được chụp khi Dorin đang ở đảo Lofoten, Na Uy. Những đám mây tách ra, để cho những tia sáng mặt trời chiếu rọi xuống bức tường đá biến chất, dọi vào các lớp thực vật đang phủ lên hẻm núi và các sườn dốc. Những ngọn núi ở đây khá dốc so với mực nước biển nhưng những cây bạch dương vẫn cố gắng sinh trưởng ở đây. Chúng khá nhỏ và trong sắc màu mùa thu, những chiếc lá chuyển sang màu vàng rực rỡ.
Hạng mục ảnh dưới nước.
Sứa biển - Anthony Berberian, Pháp.
Trong chuyến đi đại dương Tahiti, Polynesia thuộc Pháp, Anthony thường xuyên lặn vào ban đêm dưới nước ở độ sâu 2km. Mục đích của ông là chụp những sinh vật biển như những con cá nhỏ ăn sinh vật phù du. Ấu trùng tôm hùm này, ở giai đoạn phyllosoma mới chỉ dài 1,2cm, đã bắt được một mái vòm của một con sứa mụn mủ nhỏ. Cả hai như đang trôi nổi, nhưng dường như ấu trùng tôm hùm giai đoạn phyllosoma cũng đủ sức kéo con sứa này.
Hạng mục ảnh môi trường Trái đất.
Quái vật băng  Laurent Ballesta, Pháp.
Laurent và đội thám hiểm của ông đang làm việc trong căn cứ khoa học Dumont d'Urville ở phía Nam Nam Cực. Các tảng băng ở Nam Cực đang tan nhanh hơn giả định các nhà khoa học. Khi Laurent phát hiện một tảng băng nhỏ, ông nhận thấy cơ hội để lần đầu tiên để có thể quan sát được phần chìm dưới nước của tảng băng này. Phải mất ba ngày để kiểm tra vị trí, lắp đặt lưới dây từ đáy biển đến phao (để Laurent có thể duy trì một khoảng cách nhất định) và chụp loạt ảnh này.
Hạng mục ảnh nhà báo ảnh động vật hoang dã: ảnh đơn.
Những kẻ sống sót ở rừng cọ dầu  Aaron Bertie Gekoski, UK/USA.
Trên đảo Borneo, ba thế hệ con voi Bornean băng qua các bậc thang của một khu trồng cây cọ dầu khai hoang để trồng lại. Ở bang Sabah, nơi có rừng mưa nhiệt đới nhất, ngành công nghiệp dầu cọ vẫn là nhân tố chính để phá rừng, ép loài voi phải di chuyển vào những khu rừng nhỏ hơn. Do đó, xung đột giữa voi với con người ngày càng tăng, khi những con voi bị săn bắn và giết chết thì các cuộc tấn công vào con người cũng tăng theo.
Thanh Hà /
