Tim Tompkins, Chủ tịch Hiệp hội quảng trường Thời đại, người chủ trì sự kiện đón năm mới theo thông lệ tại đây, cho biết: Hàng trăm nghìn người sẽ phải đứng dưới cái lạnh sâu xuyên từ năm cũ sang năm mới để được trải nghiệm sự kiện một lần trong đời này. Chúng tôi hy vọng năm nay dù thời tiết không ủng hộ nhưng số lượng người tham dự sẽ không thay đổi.
Năm nay, người dân New York đón năm mới với nhiệt độ -11 độ C.
Các chuyên gia y tế của bang và thành phố khuyến cáo mọi người nên mặc ấm, đội mũ, quàng khăn và đeo găng tay. Sử dụng đồ uống có cồn cũng không được khuyến khích bởi nó sẽ khiến cho cơ thể mất nhiệt nhanh hơn.
Ngoài ra, phòng cứu hỏa thành phố New York cũng đã chuẩn bị sẵn sàng trợ giúp về y tế và các nhà dự báo khí tượng quốc gia cũng sẽ đồng hành cùng chính quyền thành phố để giám sát các điều kiện thời tiết có thể xảy ra.
Quả cầu năm mới được chuẩn bị cho lễ hội đếm ngược tại Quảng trường Thời đại.
Ở một số khu vực khác trên nước Mỹ, nhiều sự kiện thậm chí đã bị hủy bỏ hoặc phải xem xét lại. Lễ hội Lobster Dip thường niên tại Old Orchard Beach ở bang Maine đã thông báo dời lại lần đầu tiên trong 30 năm qua.
Tại Philadelphia, các quan chức đang chờ xem xét có nên tổ chức Mummers Parade, lễ hội thường niên trong ngày đầu năm mới, với hàng ngàn người trong trang phục đầy màu sắc trình diễn trên các đường phố.
Thị trấn Orchard Park ở Buffalo, bang New York, thông báo hủy sự kiện đêm giao thừa vì dự báo nhiệt độ xuống dưới 0. Thị trưởng Orchard Park Jo Ann Litwin Clinton cho biết: "Thời tiết lạnh giá làm tăng nguy cơ vỡ các đường ống nước và tôi muốn các công nhân công ích sửa chữa chúng thay vì treo một quả cầu để thả".
Tại Long Lake ở trung tâm Adirondack Park của bang New York, những người can đảm mặc đồ bơi hoặc trang phục hài hước sẽ nhảy xuống nước lạnh trong lễ hội Polar Plunge thường niên lần thứ 5, gây quỹ cho High Peaks Hospice, nhưng với nhiệt độ dự báo khoảng âm 10 độ C, những người tham gia sẽ được kiểm tra huyết áp và được cung cấp chỗ sưởi ấm trên xe buýt.
Lan Hương (Theo The Guardian).
