Cuối tháng 5 vừa qua, các hãng truyền thông Nga đồng loạt đưa tin về một kho báu bất ngờ tìm thấy tại một đầm lầy thuộc khu vực xa xôi hẻo lánh.
Một thành viên trong nhóm tìm kiếm mô tả lại việc cả đoàn tìm thấy kho báu trong đầm lầy.
Cụ thể, sau khi nghe thông tin về một kho báu từng là xưởng phóng tên lửa cũ của Liên Xô, nhóm các nhà sử học đến từ thành phố Saint Petersburg (Nga) quyết định lên đường tìm kiếm. Cuối cùng, nhóm thám hiểm bất ngờ tìm thấy kho báu nằm trong đầm lầy ở khu mỏ bị bỏ hoang thuộc vùng Vladimir, nơi cách thủ đô Moscow chừng 100 dặm. Được biết, kho báu gồm rất nhiều tờ tiền rúp cũ với nhiều mệnh giá, lên tới 1 tỷ rúp, tương đương khoảng 17.5 triệu USD.
Theo ước tính ban đầy, khoảng 1 tỷ tiền rúp Liên Xô cũ được tìm thấy ở đây.
Tuy nhiên, những tờ tiền này không còn giá trị lưu thông ở thời điểm hiện tại.
Chúng tôi được biết, tại xưởng phóng tên lửa bị bỏ hoang từ thời Xô Viết có một kho báu. Điều này thôi thúc cả nhóm lên đường để tìm ra sự thực, anh Anton Alekseev, một thành viên trong nhóm tìm kiếm, chia sẻ với tờ Komsomolskaya Pravda của Nga.
Một phóng viên đứng trên kho báu chứa đầy tiền.
Theo hãng BBC, Alekseev cùng các thành viên khác bất ngờ khi thấy hàng ngàn tờ giấy bạc trong khu đầm lầy. Dù mệnh giá lên tới cả tỷ rúp, tuy nhiên nhưng đồng tiền này không còn tính lưu thông hợp pháp ở Liên Bang Nga hiện nay.
Olga Bogdanova, một thành viên khác trong nhóm cho biết, kho báu được để ở khu đầm lầy rất khó tìm thấy. Đó là cảm xúc vui mừng và cả sự tiếc nuối. Khi thấy nó, bạn nhận ra rằng, đây là kỷ nguyên đã qua và nó sẽ không quay trở lại nữa. Số tiền này là gia tài với bất cứ ai. Nhưng thật đáng tiếc nó được tìm thấy quá muộn, cô nói.
Kho báu chứa đầy tiền chỉ còn mang ý nghĩa lịch sử.
Tờ tiền rúp từ thời Liên Xô cũ đã chính thức không được lưu thông ở Nga kể từ năm 1993.
Những đồng rúp của Liên Xô lần đầu tiên được lưu hành vào năm 1961. Sau đó, nó thay thế bằng đồng rúp Nga vào những năm 90 của thế kỷ trước. Đồng rúp Nga xuất hiện đầu tiên vào tháng 12/1991, song song với đồng rúp Liên Xô  tờ tiền được lưu hành tới năm 1993.
Vào giai đoạn của Liên bang Xô Viết cũ, mức lương trung bình của người dân sống ở thời điểm đó chỉ khoảng 100 rúp (hơn 40 nghìn đồng), thì kho báu 1 tỷ rúp này thực sự là gia tài khổng lồ. Tuy nhiên, ở thời điểm hiện tại, tất cả chỉ mang giá trị về lịch sử.
HOÀNG HÀ (Theo DM, Rbth).
