Chuyến đi bộ của nữ du hành gia kỳ cựu Peggy Whitson, 57 tuổi, và đồng nghiệp của cô là Jack Fischer, 43 tuổi, bắt đầu lúc 8h tối 12/5 (theo giờ Việt Nam), muộn hơn 2 tiếng so với dự kiến ban đầu do Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) phát hiện sự cố rò rỉ nước trong bộ quần áo du hành vũ trụ của Fischer.
Theo NASA, lỗi kỹ thuật xảy ra ở thiết bị bảo dưỡng và làm mát trung tâm (SCU), có chức năng cung cấp điện và oxy cho bộ đồ của du hành gia. Tuy nhiên, các chuyến đi bộ ngoài không gian vẫn có thể được thực hiện chỉ cần một SCU hoạt động. Do đó, các chuyên gia NASA nhất trí phương ánđể các du hành gia lần lượt sử dụng SCU và pin thay thế để cung cấp điện cho bộ quần áo du hành.
Các chuyến đi bộ ngoài không gian thường kéo dài khoảng 6,5 giờ đồng hồ. Tuy nhiên, chuyến đi bộ lần thứ 200 sẽ được rút ngắn xuống còn 4 giờ do khởi hành muộn sau sự cố. Các du hành gia sẽ thực hiện nhiệm vụ thay thế thiết bị ExPRESS Carrier Avionics (ExPCA) nặng 91 kg, giúp cung cấp nguồn điện, truyền dữ liệu và các lệnh cho các thí nghiệm bên trong ISS.Đây là chuyến đi bộ ngoài vũ trụ thứ 9 của Whitson, đánh dấu kỷ lục đối với một nữ du hành gia, đồng thời là chuyến đi bộ đầu tiên của du hành gia Fischerra ngoài không gian.
Trước đây, NASA cũng từng nhiều lần gặp các sự cố rò rỉ nước bên trong mũ bảo hộ của các du hành gia. Đáng chú ý là chuyến đi bộ ngoài không gian vào năm 2013 khi nhà du hành người Italy Luca Parmitano phải cắt ngắn thời gian chuyến đi và buộc phải trở về phòng thí nghiệm không gian trong tình trạng khẩn cấp. Các bộ quần áo du hành màu trắng của NASA đang xuống cấp sau 4 thập kỷ đưa vào sử dụng.
TTXVN/Tin Tức.
