Daily Mail đưa tin, công ty chăn nuôi Duroc Cambodia ở tỉnh Banteay Meanchey, Campuchia mới đây đã dăng tải đoạn video quảng cáo đàn lợn biến đổi gen với cơ bắp cuồn cuộn như thân hình lực sĩ với làn da đen.
Qua video quảng cáo trên Facebook của công ty có thể thấy những con lợn khác thường này đi lại khó khăn hơn so với đồng loại bởi các khối cơ bắp lớn mà chúng mang trên cơ thể.
Trên Facebook, Duroc Cambodia cũng rao bán lợn giống và bộ dụng cụ thụ tinh nhân tạo để người mua tự chăn nuôi.
Chỉ mất 5 bảng Anh ( hơn 150 ngàn) là các hộ dân được công ty Duroc phối giống cho ra giống lợn này có tên là Hulk. Nhiều người sau khi nhìn giống lợn này qua ảnh thốt lên, thật khủng khiếp, cần ngăn chặn.
Theo DK ngày 2/10 điều này tựa như một sự kiện năm 2015 tại Hàn Quốc và Trung Quốc khi các nhà khoa học tạo ra 32 con lợn con có cơ bắp to gấp đôi bình thường.
Tổ chức bảo vệ quyền động vật (PETA) cũng lớn tiếng phản đối, cho đây là ác mộng, không tốt cho sức khỏe khi ăn thịt động vật này.
Việc nuôi chúng và nhốt lồng chẳng khác nào nuôi cáo béo phị ở Phần Lan để tăng cân gấp 5 lần nhằm khai thác lông. PETA cho rằng, đây là việc làm tàn ác.
Những con lợn cuồn cuộn cơ bắp.
Cận cảnh cho thấy, da chúng màu lạ, cơ gợn sóng.
Đùi sau nổi rất nhiều cơ.
Nhiều con bị nhốt lồng sắt nhỏ và bảng giá cho việc thụ tinh giống.
Một đàn lợn biến đổi gene đang ăn.
Cáo từng bị nuôi ở Phần Lan béo mũm lấy lông.
Minh Ng ( Theo Daily Mail).
