Broc Brown, 19 tuổi, sống tại thành phố Jackson (bang Michigan, Mỹ) đã được sách kỷ lục Guinness ghi nhận là Thiếu niên cao nhất thế giới với chiều cao 2,33m. Hiện Brown vẫn không ngừng cao thêm và nhiều khả năng thiếu niên này sẽ chiếm ngôi của người cao nhất thế giới hiện nay, Sultan Kosen đến từ Thổ Nhĩ Kỳ với chiều cao 2,51m.
Brown có chiều cao vượt trội từ khi còn là một đứa trẻ và tăng thêm trung bình 6cm mỗi năm. Khi bắt đầu đi nhà trẻ, Brown đã cao đến 1,57m và khi vào cấp hai, cậu bé cao 1,82m. Cậu đạt chiều cao 2,13m khi bắt đầu bước vào cấp 3. Sở dĩ Brown có chiều cao khác thường như vậy vì cậu mắc hội chứng Sotos, hay còn gọi là hội chứng não khổng lồ. Với chiều cao khác thường, Brown thường xuyên bị đau lưng và đầu gối một cách nghiêm trọng do sức nặng của cơ thể.
B.NGÂN (Theo Dailymail).
