Hìnhảnh lịch sửghi lại khoảnh khắc Osama bin Laden (khoanh tròn màu đỏ) đi nghỉ cùng với gia đình ở Thụy Điển năm 1970.
Bức ảnhnày khiến nhiều người bất ngờ khi chứng kiến cảnh cụ bà 106 tuổi người Armenia vẫn chắc tay súng để bảo vệ ngôi nhà thân yêu của mình năm 1990.
Một số phụ nữ Pháp bị cáo buộc có quan hệ với binh sĩ phát xít Đức bị cạo trọc đầu như một sự sỉ nhục công khai. Ảnh chụp năm 1944.
Hình ảnh trận lũ lụt kinh hoàng ở Paris năm 1924. Do đường xá ngập quá sâu, người dân bắc một con đường ghế để di chuyển dễ dàng hơn.
Bức ảnh kinh điển chụp nhà khoa học Nikola Tesla trong phòng thí nghiệm.
Đây là hình ảnh cuối cùng về con tàu Titanic huyền thoại trước khi nó bị chìm năm 1922.
Nữ minh tinh Audrey Hepburn dắt thú cưng đi mua sắm ở Beverly Hills năm 1958.
Hình ảnh thú vị một người dân châm lửa cho Thủ tướng Anh Winston Churchill hút xì gà năm 1944.
Hai người công nhân hút thuốc lá trên công trình xây dựng tòa nhà cao tầng RCA năm 1932.
Con dấu bên ngoài cánh cửa dẫn vào ngôi mộ của pharaoh Ai Cập Tutankhamun năm 1922. Nó vẫn còn nguyên vẹn sau 3.245 năm khiến các chuyên gia vô cùng bất ngờ và kinh ngạc. Việc tìm thấy mộ pharaoh Tutankhamun tại Thung lũng các vị Vua ở Ai Cập là một trong những phát hiện khảo cổ quan trọng nhất thế giới.
