Tam giác quỷ Bermuda là vùng biển trải dài gần 700.000 km từ Florida tới Puerto Rico. Vùng biển này từ lâu trở thành chủ đề của vô số các huyền thoại và những sự kiện kỳ bí khó lý giải.
Các nhà theo thuyết âm mưu đã liên kết sự mất tích ở khu vực này với người ngoài hành tinh, hố đen và kể cả những con quái vật biển. Nguyên nhân là vì Tam giác quỷ Bermuda là nơi có ít nhất 1.000 người mất tích bí ẩn cùng với tàu thuyền, máy bay.
Các thủy thủ và phi công thường sợ hãi khi phiêu lưu trên vùng biển xa lạ ở Bắc Đại Tây Dương. Tuy nhiên, một nhà khoa học mới tuyên bố đã giải quyết được bí ẩn này. Nguyên nhân các vụ mất tích tàu thuyền ở Tam giác quỷ Bermuda đơn giản hơn nhiều so với suy nghĩ của mọi người.
Vùng tam giác Bermuda là một trong những tuyến đường vận chuyển nhộn nhịp nhất trên thế giới do các tàu thuyền phải đi qua đây để đến được Mỹ và Caribe.
Năm 1918, tàu USS Cyclops  tàu chở dầu trong Chiến tranh thế giới 1 đã mất tích cùng với 309 người khi đang đi từ Barbados qua vùng biển Bermuda.
Sau đó, đến năm 1941, hai chiếc tàu anh em với nó cũng đã biến mất trong cùng một lộ trình ở Tam giác Bermuda. Năm 1945, Phi đội 19  một đội gồm 5 máy bay oanh tạc phóng ngư lôi đã mất tích bí ẩn trong một nhiệm vụ huấn luyện sau khi cất cánh từ căn cứ ở Florida, Mỹ.
Sau đó một máy bay cứu hộ ban đêm cũng biến mất cùng với tất cả 13 thành viên. Người ta không tìm thấy bất cứ thi thể hay mảnh vụn nào.
Mặc dù những câu chuyện này có vẻ kỳ bí nhưng tiến sĩ Karl Kruszenlnicki tin rằng có một cách giải thích rất dễ dàng cho các vụ mất tích này. Ông bác bỏ giả thuyết về các hiện tượng không gian, du hành xuyên thời gian và người ngoài hành tinh. Tiến sĩ Kruszelnicki cho rằng hầu hết các sự cố này đều do lỗi của con người.
Theo tập đoàn Bảo hiểm Lloyds of London và lực lượng bảo vệ bờ biển Hoa Kỳ, số lượng các máy bay mất tích ở Tam giác Bermuda cũng chỉ tương đương với bất kỳ địa điểm nào khác trên thế giới. Khu vực này rất gần với đường xích đạo, lại gần với một nơi rất giàu có của thế giới  đó là nước Mỹ - nên lưu lượng giao thông ở đó là rất lớn, tiến sĩ Kruszelnicki nói.
Theo tiến sĩ Kruszelnicki, sự biến mất bí ẩn của Phi đội 19 năm 1945 có thể là do lỗi của viên chỉ huy đội tàu bay  Trung úy Charles Taylor  người đã bay trong khi bị chóng mặt.
