Ban đầu, các nhà khoa học cho rằng vật thể hình chiếc xì gà này là một tiểu hành tinh rất kỳ lạ bay ngang qua. Nhưng một số yếu tố đã khiến cho các nhà khoa học đang tìm kiếm sự sống của người ngoài hành tinh phải tự hỏi, rằng đó thực ra có phải là một con tàu tới từ một nền văn minh ngoài hành tinh hay không.
Theo Daily Mail, một nhóm các nhà khoa học chuyên săn người ngoài hành tinh, đứng đầu là tỷ phú Nga Yuri Milner, sẽ quét tiểu hành tinh mang tên Oumuamua vào tuần này.
Các nhà khoa học muốn nghiên cứu vật thể hình điếu thuốc càng sớm càng tốt trước khi nó bay ra ngoài tầm quan sát của các kính viễn vọng trên Trái đất.
Oumuamua hồi tháng trước đã bay qua Trái đất và được xác định là vật thể du hành liên sao đầu tiên ghé qua hệ Mặt trời. Các nhà nghiên cứu muốn tìm kiếm tín hiệu vô tuyến, cho rằng thiên thể này là một tàu vũ trụ ngoài hành tinh.
Milner, người đứng sau Breakthrough Listen, dự án trị giá 100 triệu USD nhằm tìm kiến sự sống thông minh ngoài hành tinh, nhận được email về tiểu hành tinh Oumuamua vào tuần trước từ một nhà khoa học cao cấp.
Tiểu hành tinh Oumuamua có hình dáng giống như điếu thuốc.
Vật thể này hiện đang di chuyển nhanh chóng với tốc độ lên tới 196.000 dặm/giờ và dường như nó sẽ không bị trọng lực của Mặt trời thu hút nên sẽ bay ngang qua và ra khỏi hệ Mặt trời. Từ ngày 12/12, các nhà khoa học sẽ dùng kính viễn vọng vô tuyến Green Bank để nghe ngóng về vật thể này trên 4 dải tần radio, từ 1 đến 12 gigahertz.
Vật thể đang ở Trái Đất khoảng 2 đơn vị thiên văn, tức là gấp 2 lần khoảng cách giữa Trái đất và Mặt trời. Ở khoảng cách này, sẽ cần tới chưa đến 1 phút để kính viễn vọng Green Bank phát hiện một chiếc máy phát, với công suất của một chiếc điện thoại di động.
Các nhà khoa học cho biết ngay cả nếu không tìm ra bằng chứng nào về sự tồn tại của công nghệ ngoài Trái đất, cuộc tìm kiếm cũng có thể cung cấp các thông tin quan trọng về các loại khí bao quanh Oumuamua hoặc sự hiện diện của nước lỏng.
Kể từ những năm 1960, đã có hơn 98 dự án Seti trên toàn thế giới, tuy nhiên chưa có dự án nào đưa ra được bằng chứng thuyết phục về các nền văn minh ngoài Trái Đất.
Lê Cao (T/h).
