Video đảo Dominica bị tàn phá sau siêu bão Maria.
Video trên cho thấy sự tàn phá kinh hoàng của siêu bão Maria tại hòn đảo Dominica ở vùng biển Caribe. Đây là video đầu tiên quay ở hòn đảo được công bố, 17 giờ sau khi hệ thống thông tin liên lạc bị phá hủy do siêu bão, theo Daily Mail.
Video quay từ trên cao cho thấy hàng loạt ngôi nhà bị phá hủy tại thị trấn Portsmouth, với hàng loạt mảnh vỡ nằm trên mặt đất.
Người quay phim của đài CBC đã ghi lại cảnh tượng này trên một chuyến bay cứu hộ quân sự.
Vì cảnh tượng hỗn loạn ở khắp mọi nơi, máy bay đã không tìm được nơi hạ cánh và buộc phải quay lại căn cứ ở Barbados.
Cảnh tượng đổ nát tại đảo Dominica sau siêu bão Maria.
Thông tin mới nhất từ Dominica được thu thập bởi những người khai thác tín hiệu radio nghiệp dư bởi toàn bộ hệ thống điện lưới, mạng internet và viễn thông đã sụp đổ. 100% tòa nhà cũng bị hư hỏng, với 20% bị phá hủy hoàn toàn, 70% phá hủy một phần và 10% ảnh hưởng tương đối nhẹ.
Coulibistrie, một ngôi làng ở bờ biển phía tây của đảo, hiện đang bị ngập trong nước. Good Hope, ngôi làng ở phía đông, cũng bị phá hủy vì sạt lở đất.Ít nhất 6 người được cho là đã thiệt mạng trên hòn đảo này, nơi bệnh viện cũng đã bị gió mạnh 260-320 km/h tàn phá.
Trà My - Daily Mail.
