Công ty khai khoáng Gem Diamonds vừa tìm thấy viên kim cương được cho là lớn thứ 5 thế giới. Ảnh: ft.com.
Tuyên bố ngày 15/1 của Gem Diamonds cho biết viên kim cương 910 carat thuộc nhóm màu D (trắng tuyệt đối) quý hiếm nhất được tìm thấy tại mỏ Letseng ở Lesotho, quốc gia ở phía Nam châu Phi. Theo đánh giá của các chuyên gia, viên kim cương khổng lồ này có chất lượng "đặc biệt".
Giám đốc điều hành của Gem Diamonds, Clifford Elphick cho biết, kể từ khi tiến hành khai khoáng ở Letseng vào năm 2006, Gem Diamonds đã phát lộ được nhiều viên kim cương quý hiếm, trong đó phải kể đến viên kim cương 603 carat được đặt tên là "Lesotho Promise". Tuy nhiên, viên kim cương vừa được tìm thấy là viên kim cương có kích cỡ lớn nhất được tìm thấy ở mỏ Letseng tính đến thời điểm này. Ông gọi đây là một phát hiện mang tính "bước ngoặt".
Trong báo cáo gửi các nhà đầu tư, chuyên gia phân tích ngành khai khoáng Ben Davis (Ben Đây-vít) thuộc hãng Liberum Capital ước đoán viên kim cương này có thể trị giá lên tới 40 triệu USD.
Sau khi thông báo phát hiện viên kim cương khổng lồ, cổ phiếu của Gem Diamonds tại thị trường chứng khoán London đã tăng 14% lên mức 0,92 bảng/ cổ phiếu.
TTXVN/Báo Tin tức.
