Vệt nhỏ màu đỏ trên thân là dấu hiệu duy nhất để phân biệt con thằn lằn Agama này với sỏi đá ở sa mạc Gobi phía nam Mông Cổ.
Con cá bơn răng nhỏ nằm trên nền cát ở biển phía nam Australia.
Con thằn lằn ở góc phía trên bên phải giả dạng hòn đá một cách hoàn hảo giữa những bông hoa dại vùng Tucson, Arizona, Mỹ.
Bọ lá di chuyển khá chậm và sống nhiều ở Đông Nam Á. Chúng sinh tồn dựa trên khả năng hòa lẫn với môi trường để tránh kẻ thù.
Nếu nhìn gần, bạn sẽ phát hiện ra loài cá ngựa ở Indonesia nhờ đôi mắt. Chúng mô phỏng một cách hoàn hảo loại san hô nơi chúng sống.
Họa tiết phức tạp và màu xám nhạt trên cánh con bướm ở Cộng hòa Dominica này khiến nó như tàng hình khi đậu trên thân cây.
Một loại bướm khác ở Texas (Mỹ) có cánh giống hệt lá cây, từ màu sắc tới vân.
Loài chim Thick-knee bụi rậm ở Australia bảo vệ tổ trên mặt đất của mình bằng tư thế que củi để hòa lẫn với môi trường xung quanh.
Con chim Potoo đậu trên một cành cây ở Brazil có vẻ ngoài giống thằn lằn và lớp lông trùng màu vỏ cây.
Thật khó để nhận ra con cá bơn Red Sea Moses trên nền cát của biển Ai Cập.
Trừ khi nhô đầu lên khỏi mặt nước đầy bèo ở Indonesia, con ếch Pac-Man này gần như không thể bị phát hiện.
Con bọ ngựa ở Borneo (Malaysia) dựa vào lớp áo ngụy trang tài tình của mình để rình bắt mồi.
Hoàng Linh.
