Vào thế kỷ 16 - 17, Mỹ và một số nước ở châu Âu xuất hiện hội chứng Taphephobia - sợ bị chôn sống. Những người mắc hội chứng này có nỗi ám ảnh nghiêm trọng sợ bị mọi người chôn cất trong khi bản thân vẫn còn sống. Không chỉ người bình thường, nhiều nhân vật nổi tiếng lịch sử cũng mắc hội chứng kỳ lạ này.
Trong số này có Tổng thống Mỹ George Washington. Ông chủ Nhà Trắng đầu tiên của Mỹ là một vị tướng tài ba, dũng cảm nên không ít người kinh ngạc khi ông bị ám ảnh bởi nỗi sợ bị chôn sống.
Vì nỗi sợ bị chôn sống nên Tổng thống Washington đã đề cập đến nó trong một văn bản trước khi lâm chung năm 1799.
Cụ thể, Tổng thống Washington yêu cầu mọi người chỉ được phép chôn cất ông sau khi ông qua đời được 2 ngày. Lý do ông đưa ra đề nghị như vậy vì lo sợ bản thân sẽ lâm vào hoàn cảnh còn sống nhưng bị chôn cất.
Không riêng Tổng thống Washington, nhiều nhân vật "lớn" khác như nhà soạn nhạc Frédéric Chopin, nhà văn Hans Christian Anderson, nhà khoa học Alfred Nobel... cũng sợ bị chôn sống.
Vì vậy, họ muốn thân nhân, bạn bè kiểm tra thật kỹ xem họ thực sự đã chết hay không trước khi đem đi chôn cất.
Nỗi sợ bị chôn sống khá phổ biến ở Mỹ và một số nước châu Âu thời kỳ này bởi vì xuất hiện một số trường hợp bị chôn xuống lớp đất đá trong khi vẫn còn thở. Điều này xảy ra khi các bác sĩ, thầy thuốc thông báo cho gia đình nạn nhân đã chết khi không bắt được mạch.
Do vậy, gia đình thực hiện nghi lễ mai táng, chôn cất nạn nhân. Tuy nhiên, một số trường hợp trong quá trình chôn cất, người chết sống lại và được giải cứu từ cõi chết trở về.
Để ngăn chặn sự việc đáng tiếc như thế này, người dân Anh thời Victoria đã đặt những chiếc chuông trong quan tài.
Trong trường hợp người được thông báo đã chết vẫn còn sống sẽ có thể rung chuông để mọi người xung quanh biết họ còn sống để tới giúp, tránh bị chôn sống.
Mời quý độc giả xem video: Gia đình cháu bé bị chôn sống muốn nhận lại con (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo History).
