Dustin Spiess may mắn thoát chết sau khi đang lái xe bị lốc xoáy cuốn lên trời.
Theo tờ Wafb, camera giám sát ở một cây xăng gần đường cao tốc Old Hammond và Sharp, thành phố Baton Rouge, thủ phủ bang Louisiana, Mỹ ghi lại hình ảnh một xe hơi bị lốc xoáy cuốn lên cao.
Tại thời điểm đó bên trong xe có một người lính cứu hỏa tên Dustin Spiess. Dustin Spiess gặp nạn khi dừng xe tại cây xăng để chờ tạnh mưa.
Mặc dù một số người dân địa phương kể lại rằng đã phát hiện cơn lốc xoáy vì trông thấy đám mây hình phễu đặc trưng nhưng anh cho biết bản thân không hề nhìn thấy nó.
Dustin Spiess chia sẻ: "Xe tải của tôi bị cuốn lên như thể món đồ chơi rồi bị ném ra xa. Đuôi xe bị nhấc bổng lên, tôi thấy mặt mình song song với mặt đất qua tấm kính chắn gió".
Người lính cứu hỏa kể lại anh đã bị sốc, ngay khi tiếp đất anh đã nhanh chóng bò ra khỏi xe, kiểm tra xem tay chân còn lành lặn không rồi đi tìm người giúp đỡ.
Sau cú trời giáng, chiếc xe bán tải của Spiess hỏng nặng, cửa kính vỡ tan. Tuy nhiên, Spiess chỉ bị vài vết cắt, thâm tím và đau nhức.
Anh tin rằng phép màu đã cứu sống mình. Dustin Spiess nói: "Tôi chỉ có thể nói là Chúa đã dang tay cứu giúp. Nếu không, tôi đã chẳng thể ở đây giờ này".
Xem video tài xế may mắn thoát chết sau khi lốc xoáy cuốn bay ô tô lên trời:
Hoàng Dung (lược dịch).
