Erica là một robot tình dục 23 tuổi, có thể nói chuyện với nhiều kiểu giọng và di chuyển phần trên cơ thể.
Cha đẻ của Erica, nhà phát triển robot người Nhật Hiroshi Ishiguro, vừa tiết lộ thêm về con robot thông minh nhân tạo trong một phim tài liệu của báo Guardian. Trong bộ phim kéo dài 15 phút, nhà phát triển robot nói về ước mơ thay đổi thế giới của mình bằng  dự án robot giống người " đột phá.
Erica là một robot 23 tuổi, có thể nói chuyện với nhiều kiểu giọng và di chuyển phần trên cơ thể.
Ông nói: "Tôi nghĩ Erica là con robot giống người nhất và đẹp nhất trên thế giới. Tôi hi vọng là vậy.
"Tôi muốn trở thành một trong những người sáng tạo có thể thay đổi cuộc sống của loài người. Tôi muốn thay đổi thế giới này bằng công nghệ robot.
"Tôi nghĩ điều tôi đang làm rất giống với những người làm nghệ thuật. Tôi cố gắng hiển thị loài người trong robot. Đó là dự án robot giống người của tôi.
Cha đẻ của Erica nghĩ nó là con robot giống người nhất và đẹp nhất trên thế giới.
Dylan Glas, đồng sáng tạo robot Erica, hy vọng con robot sẽ có thể di chuyển tay chân riêng biệt và cảm nhận thế giới trong tương lai.
Glas nói: "Điều chúng tôi muốn làm là tạo ra một con robot có thể nghĩ, hành động và tự làm mọi thứ. Erica có thể quay 20 độ tự do, phần lớn là phần trên cơ thể, mặc dù nó chưa thể cử động cánh tay.
Glas nói thêm rằng Erica được làm bằng silicon và có 2 micro, có thể xác định âm thanh xuất phát từ đâu. "Nó có 14 cảm biến hồng ngoại để theo dõi mọi người ở trong phòng. Erica cũng có khả năng nhận dạng khuôn mặt.
Erica có thể quay 20 độ tự do, phần lớn là phần trên cơ thể, mặc dù nó chưa thể cử động cánh tay.
"Một trong những điều tuyệt vời nhất là giọng nói của Erica. Nó có giọng nói tổng hợp tuyệt vời nhất, Glas nói.
Erica có đầu, miệng và mắt hoạt động đầy đủ chức năng. Trong đoạn phim tài liệu, Erica còn kể một chuyện đùa về robot với camera.
Ishiguro và Glas muốn đưa Erica và những con robot khác vào xã hội loài người. Hai cộng sự khẳng định một ngày, robot sẽ tái định nghĩa loài ngoài và trở thành một phần trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta.
Nói về Ishiguro, Glas thêm: "Đây là ước mơ của anh ấy. Anh luôn muốn tạo ra một robot giống người hoàn toàn chủ động. Bây giờ anh ấy đã có cơ hội để làm điều đó.
Theo Trà My/Dân Việt.
