Dọc quốc lộ 22 (huyện Củ Chi, TP.HCM), khi hỏi đường về trại dế Thanh Tùng, hầu như người dân ai cũng biết và chỉ đường dễ dàng. Chủ nhân của trang trại này là anh Lê Thanh Tùng, người có hơn chục năm gắn bó với côn trùng. Anh Tùng xây dựng trang trại trên mảnh vườn sau nhà rộng lớn, nơi luôn phát ra những âm thanh chít chít từ trại dế nhà.
Bắt đầu từ mô hình nuôi dế, rồi bọ cạp, sau thấy giá cà cuống lên cao mà nguồn cà cuống ngoài tự nhiên không còn nên anh Lê Thanh Tùng bắt đầu nhân nuôi đàn cà cuống thương phẩm. Anh Lê Thanh Tùng cho hay, từ 5 con cà cuống ban đầu bắt được ngoài đồng đem về làm giống, hiện nay anh chăn nuôi ổn định 5.000 con cà cuống trong trại.
Anh Lê Thanh Tùng với mô hình nuôi cà cuống. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Hiện anh Tùng vẫn duy trì ổn định đàn cà cuống khoảng 5.000 con. Mỗi ngày anh chỉ bán 30 con cà cuống thương phẩm, giá từ 55.000  60.000 đồng/con, Cà cuống giống 300.000 đồng/con. Ngoài ra anh còn bán con giống trong thời gian đẻ trứng với giá 300.000 đồng/con, cho người có nhu cầu nuôi, nghiên cứu. Trung bình mỗi ngày, anh kiếm từ 3-4 triệu đồng từ trang trại cà cuống.
Cà cuống là thuộc giống côn trùng sinh sản tốt. Ảnh: Dân Việt.
Chia sẻ về cách nuôi, anh Tùng cho hay loài cà cuống là thuộc giống côn trùng sinh sản tốt, phát triển nhanh. Khoảng 2,5 tháng là từ con non mới nở có thể đẻ trứng. Thức ăn gồm cá, tôm, tép, dế.
Cà cuống rất ít thịt. Bộ phận giá trị nhất trên cơ thể cà cuống là túi tinh dầu nằm trong ngực. Hương vị khi nướng cà cuống thơm lừng cũng xuất phát từ túi tinh dầu này. Nhu cầu dùng sử dụng, chế biến cà cuống rất đa dạng, nhưng phổ biến nhất là làm nước mắm, nước chấm. Ngoài tự nhiên, cà cuống không còn nhiều nên giá bán cà cuống nuôi rất cao.
Con cà cuống rất ít thịt. Ảnh: Dân Việt.
Anh Tùng chia sẻ , cà cuống là loài động vật dễ nuôi vì chúng ăn tạp đủ các loại động vật nhỏ, côn trùng khác. Theo anh Tùng, khâu chăn nuôi cà cuống quan trọng nhất là tính toán chủ động nguồn thức ăn. Tại trại nuôi của mình, anh Tùng có khu vực nuôi dế và ao nuôi cá kế bên để làm mồi nuôi cà cuống..
Kiều Trang (T/h).
