Nạn trăn Miến Điện hoành hành ở Evergrade, bang Florida, Mỹ chưa có dấu hiệu chấm dứt.
Theo Daily Mail, trăn Miến Điện khổng lồ, sinh vật xâm hại ở Florida có liên quan đến sự sụt giảm đáng kể các loài sinh vật có vú sống trong khu vực, bao gồm thỏ, nai, gấu mèo.
Nghiên cứu mới đăng tải trên tạp chí khoa học Biology Letters cho biết, loài muỗi mang tên Culex cedecei đã bị buộc phải chuyển từ việc hút máu động vật khác sang loài chuột sống ở vùng Everglades, nơi trăn Miến Điện hoành hành.
Sự sụt giảm nghiêm trọng số lượng các loài sinh vật có vú khiến cho loài gặm nhấm như chuột là động vật có vú duy nhất trỗi dậy.
Điều này xảy ra một phần bởi chuột nổi tiếng với khả năng sinh sản liên tục và bùng nổ thành quần thể lớn trong thời gian ngắn.
Nhưng việc muỗi Culex cedecei hút máu chuột, bao gồm cả những loài mang virus chết người, tiềm ẩn nguy cơ gây viêm não.
Muỗi hút máu nhiễm virus chết người từ chuột đe dọa đến người dân sống ở Evergrade.
Culex cedecei cũng là loài muỗi duy nhất được ghi nhận lan truyền virus chết người ở Evergrade, theo báo cáo khoa học. Như vậy, nếu không có sự can thiệp của con người, hệ sinh thái khu vực này ngày càng biến đổi, đe dọa sự tồn tại của chính con người.
Nathan Burkett-Cadena, tác giả nghiên cứu nói rằng, điều quan trọng là việc nhận thức mối nguy hiểm mà những loài sinh vật xâm hại đem đến, vượt xa cả hệ quả về kinh tế.
Các nhà lập pháp địa phương nên hiểu rõ mối nguy hiểm mà chúng ta đang phải đối mặt, khi làm thay đổi nghiêm trọng hệ sinh thái tự nhiên, Burkett-Cadena nói.
Bước tiếp theo trong nhiên cứu là tìm hiểu mối liên hệ rõ ràng giữa sự thay đổi trong quần thể sinh vật có vú với tình trạng lây nhiễm mầm bệnh từ muỗi Culex cedecei.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
