Để sản xuất ra những viên Viagra như thế này, dân làng đang phải chịu hậu quả từ sự ô nhiễm.
Để sớm làm ra được những viên Viagra đưa tới quầy thuốc, mà cả một ngôi làng đang phải hứng chịu khả năng tình dục "mạnh" xa so với người thường có thể tưởng tượng được. Người ta có thể miêu tả nơi đó như sau: "Chỉ hít một hơi cũng khiến bạn "cứng"".
Người dân nơi đây phàn nàn rằng, thậm chí ngay cả những con chó trong làng cũng luôn chạy quanh trong tình trạng "cương cứng". Đó là tình trạng hiện tại của làng Ringaskiddy ở hạt Cork của Ailen, nơi người ta sản xuất Viagra từ năm 1997.
Dân làng cho biết khu vực này bị ô nhiễm bởi những làn "khói yêu" từ nhà máy sản xuất khiến người dân trong vùng trở nên "hăng hái" khác thường. Bà Barmaid Debbie O'Grady, một người dân trong làng đã nói với PV tờ Sunday Times: "Chỉ cần hít thở thôi người ta đã "phấn chấn" lên rồi. Vậy mà bao nhiêu năm nay chúng tôi đều được "thưởng thức" loại "khói yêu" miễn phí này.".
Y tá tâm thần Fiona Toomey, người đã quay lại làng sau 5 năm ở Mỹ, cho hay: "Ngay cả các con vật nuôi trong làng như chó cũng luôn trong tình trạng động dục.".
Ngôi làng nơi có chó cũng luôn trong tình trạng động dục.
Cô nói: "Tôi nghĩ Viagra đã thẩm thấu vào nguồn cung cấp nước. Tôi tin rằng tình trạng đó đã xảy ra từ trước khi có những quy định chặt chẽ về kiểm soát chất thải.".
Về phía mình, công ty dược phẩm sinh học đứng đầu thế giới Pfizer, nhà sản xuất ra thuốc Viagra, cho hay đó chỉ là chuyện hão nói cho vui vậy thôi: "Quy trình sản xuất của chúng tôi rất tinh vi và được kiểm soát chặt chẽ.".
Minh Minh (Theo Metro).
