Sự khác biệt cực khoái của hai giới là gì? Đó là những bí ẩn dài hơi nhất của y khoa đã được vén màn dần lộ diện.
Nhân tố dopamin.
Bất chấp có sự khác biệt giữa hai giới thì cả đàn ông và đàn bà đều có cùng hoạt động thần kinh trong suốt thời gian cực khoái. Trong quá trình làm tình và đạt được đến sự cực khoái thì cả hai giới cùng mất rất nhiều sức lực. Đó là lý do khi lâm trận, chẳng ai có thể nghĩ được gì khác. Tuy nhiên, vẫn có những điểm nóng trong chuyện này. Một trong số đó là các accumben hạt nhân, đó là một vùng não chịu trách nhiệm tạo ra cảm xúc sung sướng thông qua việc phát ra một chất truyền dẫn thần kinh gọi là dopamin. Bên cạnh tình dục, dopamine cũng được kích hoạt bởi cocain, amphetamin, caffein, nicotin và socola.
Tuy nhiên, sau khi đạt cực khoái, ở đàn ông và phụ nữ lại có những phản ứng rất khác nhau. Ở não nam giới trở nên thụ động với các kích thích cảm ứng xa hơn của bộ phận sinh dục do hệ quả trực tiếp của sự cực khoái. Trong khi đó, não phụ nữ vẫn tiếp tục hành động ngay cả khi đã đạt cực khoái. Điều này có thể giải thích tại sao phụ nữ có thể hưởng những cơn đa cực khoái còn đàn ông thì không.
Vì sao cực khoái giữa hai giới khác nhau?
Nếu các hình ảnh quét não bộ vẫn còn đang gây tranh cãi thì cần phải tiến xa hơn để mổ xẻ sự cực khoái. Dương vật chỉ có một đường duy nhất để mang các cảm xúc đến não bộ, trong khi đó, tuyến sinh dục nữ lại có 3 - 4 đường. Trung tâm của hoạt động tình dục nữ là âm vật. Nó là một vật nhỏ, có hình viên sỏi, dài cỡ 1cm nằm ở phía trước cửa âm đạo. Chức năng của nó là gây khoái cảm cho tất cả phụ nữ. Khoảng 30 - 40% phụ nữ cho biết họ chưa từng có cực khoái bằng đường âm đạo. Phải chăng hiện tượng cực khoái âm đạo là đặc quyền cho một số ít người? Nhiều nghiên cứu cho thấy, cực khoái ở phụ nữ đến từ kích thích âm đạo và âm vật là ngang nhau. Kích thước, vị trí của âm vật dường như không ảnh hưởng đến sự cực khoái trong suốt quá trình quan hệ tình dục. Tựu trung lại, có nhiều con đường mà phụ nữ có thể đạt được cực khoái, có thể thông qua kích thích âm đạo, kích thích âm vật hoặc cả hai. Chưa kể các kích thích từ cổ tử cung và vú cũng mang lại những cực khoái và những hình thức cảm xúc khác biệt đáng kể cho phụ nữ.
