Những người sống ở vùng đất này là bộ tộc Sentinel, sống trên hòn đảo Bắc Sentinel nằm ngoài khơi Ấn Độ Dương, giữa Ấn Độ và bán đảo Mã Lai. Họ sống biệt lập và là những người hung dữ nhất thế giới. Ảnh Realunexplainedmysteries.
Những người sống ở hòn đảo Bắc Sentinel cự tuyệt với thế giới, họ tiếp đón những người lạ, dù là nạn nhân của các vụ đắm tàu, máy bay rơi hay khách đến thăm đều bằng cung tên và mũi lao. Ảnh Realunexplainedmysteries.
Bộ tộc Sentinel luôn chống trả quyết liệt khi có người cố gắng tiếp cận họ. Ảnh Quoracdn.
Họ đã từng dùng mũi tên lửa và ném đá vào máy bay hay trực thăng khảo sát hòn đảo họ sinh sống. Ảnh Netnews.
Thậm chí, năm 2006, bộ tộc Sentinel đã giết chết 2 ngư dân đánh cá. Ảnh Mangtinmoi.
Chính những phản ứng bạo lực này đã khiến chính phủ Ấn Độ phải ra luật cấm tiếp xúc với người Sentinel, đồng thời thiết lập một vùng cấm với bán kính 5 km quanh đảo. Ảnh Mangtinmoi.
Bộ tộc Sentinel vẫn sống bằng cách săn bắn, hái lượm, đánh cá như người nguyên thủy vẫn làm. Ảnh Khoahoc.
Mời quý độc giả xem video: Bí ẩn ngôi làng cấm cửa đàn ông.
Hà Nguyễn (TH).
