Bức ảnh chụp chú bạch tuộc đuôi cộc nằm dưới đáy biển phía tây Scotland, ở độ sâu 1.400m. Theo đánh giá của các nhà khoa học Anh, cuộc sống dưới đáy đại dương sâu thẳm vẫn còn rất nhiều điều bí ẩn cần khám phá. Ảnh: Buzzfeed.
Hai con chuồn chuồn trên chiếc lá qua ống kính vô cùng sống động, chân thực, được chụp tại tỉnh Zejiang, Trung Quốc. Một trong những hình ảnh được bình chọn trong cuộc thi ảnh năm 2017 được tổ chức bởi Hiệp hội sinh thái Hoàng gia. Ảnh: Buzzfeed.
Hình ảnh Sao Mộc được chụp từ dưới lên bởi tàu vũ trụ Juno, với những đám mây vỡ tại cực, tạo thành các cuộn xoắn hỗn loạn, nhưng lại đầy tính nghệ thuật. Ảnh: Buzzfeed.
Một con cá voi xám tiếp cận du khách ngoài khơi Baja California, Mexico. Đây là 1 trong những bức ảnh của năm được đăng tải trên tạp chí National Geographic. Ảnh: Buzzfeed.
Bức ảnh được tàu vũ trụ Cassini chụp gần đây nhất, tái hiện hình ảnh Enceladus - một trong những mặt trăng của sao Thổ. Ảnh: Buzzfeed.
Quả trứng của một con cóc trong bụi rậm Bombay, Amboli Maharashtra, Ấn Độ. Chúng ta có thể theo dõi sự phát triển của con cóc con qua chiếc vỏ trứng trong suốt. Ảnh: Buzzfeed.
Một con cá mập vây ngắn lao đến xuất hiện trước ống kính máy ảnh trong vùng biển ngoài khơi New Zealand. Đây cũng là 1 trong những bức ảnh của năm trên tạp chí National Geographic. Ảnh: Buzzfeed.
Khỉ đột mẹ âu yếm chú khỉ con 3 tháng tuổi. Ảnh: Buzzfeed.
Ảnh chụp chú tắc kè hoa ở Tanzania đã giành giải nhất cuộc thi nhiếp ảnh năm 2017 của Hiệp hội sinh thái Hoàng gia Anh. Ảnh: Buzzfeed.
Bức ảnh mô tả sự phát triển của loài ếch biển thông thường, được thực hiện ở Cumbria, Anh. Ảnh: Buzzfeed.
Bức ảnh ghi lại cảnh gấu nâu rình bắt cá hồi ở Alaska. Bức ảnh giành giải trong danh mục "Hệ sinh thái đa dạng" của cuộc thi nhiếp ảnh năm 2017 của Hiệp hội Sinh thái Hoàng gia Anh. Ảnh: Buzzfeed.
Bức ảnh chụp cực quang trên hồ băng, rìa sông băng Vatnajkull, Jkulsárlón, Iceland. Ảnh: Buzzfeed.
Hồ ngọc lục nằm trong thung lũng băng giá ở vùng Jammu và Kashmir của Ấn Độ.
Khoảnh khắc bông hoa tuyết duy nhất còn sót lại trước khi tan chảy. Ảnh: Buzzfeed.
Tinh thể bong bóng băng thật tinh tế và ấn tượng. Ảnh: Buzzfeed.
Siêu bão Noru nhìn thấy từ Trạm Vũ trụ Quốc tế. Ảnh: Buzzfeed.
Hình ảnh chú bướm trong bình nhựa đã thắng giải trong danh mục "Nghệ thuật sinh " của cuộc thi nhiếp ảnh năm 2017 của Hiệp hội sinh thái Hoàng gia Anh. Ảnh: Buzzfeed.
Những con bọ cạp khổng lồ được nhìn thấy dưới ánh sáng cực tím. Ảnh: Buzzfeed.
Hồ dung nham ở núi lửa Erta'ale, Ethiopia. Ảnh: Buzzfeed.
Hình ảnh chú thằn lằn Anolis lột xác, thay da giành giải nhất trong hạng mục "cận cảnh" của cuộc thi nhiếp ảnh năm 2017 của Hiệp hội sinh thái Hoàng gia Anh. Ảnh: Buzzfeed.
HẢI ANH ( Theo Buzzfeed).
