Rùa cổ dài phương Đông, hay rùa cổ rắn sống trong các đầm lầy, đập, hồ của Úc. Ảnh Top7thuvi.
Đúng như tên gọi của nó, rùa cổ dài phương Đông có cái cổ dài hơn với cổ của các loài rùa khác. Ảnh Toplist.
Mai rùa càng lớn thì chiếc cổ của rùa cổ dài phương Đông càng dài. Thậm chí, chiếc cố này có thể phát triển bằng với chiều dài của chiếc mai. Ảnh Tinmoitruong.
Chiếc cổ dài này được rùa cổ dài phương Đông tận dụng để săn mồi. Ảnh Canthostnews.
Khi cảm thấy bị đe dọa, rùa cổ dài phương Đông sẽ phóng ra một chất lỏng có mùi khó chịu khiến các động vật khác phải tránh xa. Ảnh Hablemosdepeces.
Thức ăn chủ yếu của rùa cổ dài phương Đông là giun, nòng nọc, côn trùng, cá nhỏ, ếch, động vật giáp xác và động vật thân mềm. Ảnh Wikimedia.
Rùa cổ dài phương Đông hiện đang có nguy cơ tuyệt chủng vì bị săn lùng dữ dội. Ảnh Libero.
Mời quý độc giả xem video: Báo động nhiều động thực vật nguy cơ tuyệt chủng.
Hà Nguyễn (TH).
