Hình ảnh của hiện tượng Siêu trăng năm 2016 ghi lại tại Hồng Kông, Trung Quốc (Nguồn: ATP).
Siêu trăng (SuperMoon) là hiện tượng Trăng tròn hiếm gặp. Trong khi Mặt trăng tròn xuất hiện mỗi tháng một lần, thì Siêu trăng chỉ xảy ra nhiều nhất vài lần mỗi năm.
Theo Space , hiện tượng này xảy ra do sự thay đổi quỹ đạo di chuyển của Mặt trăng xunq quanh Trái Đất. Khi Mặt trăng ở cận điểm so với Trái đất, Khi đó, bạn sẽ nó lớn hơn 17% và sáng hơn 30% bình thường.
Video: "Siêu Mặt trăng" là gì? Làm thế nào để quan sát "Siêu Mặt trăng"?
Nguồn: Business Insider.
Rất khó để phân biệt Siêu Mặt trăng và Trăng tròn thông thường. Trang Business Insider cũng khuyến cáo thời điểm lý tưởng để chiêm ngưỡng hiện tượng thiên văn kỳ bí này là khi Mặt trăng mọc thấp, gần đường chân trời.
Việt Anh /
