Nghiên cứu mới đây của ông Oliver O'Reilly, một giáo sư kỹ thuật cơ khí của Đại học California, Berkeley, Mỹ đã chỉ ra rằng khi đi bộ và chạy, lực ở bàn chân được sản sinh ra nhiều hơn và mạnh hơn. Lực này tác động lên dây giày và khiến chúng trở nên lỏng lẻo. Quy trình sẽ diễn ra như sau: trước tiên, nút thắt bắt đầu nới lỏng, tiếp đến lực sinh ra sẽ khiến dây giày vung mạnh hơn trong không trung và dần dần tháo tung nút dây buộc.
Trả lời phỏng vấn trang Live Science , ông O'Reilly đã trăn trở vấn đề này trong nhiều năm trước khi tiến hành các nghiên cứu thí nghiệm để tìm ra câu trả lời.
Sử dụng máy ảnh tốc độ cao để ghi lại hình ảnh của một đồng nghiệp cùng làm nghiên cứu, cô Christine Gregg, khi cô chạy trên máy chạy bộ, ông đã quan sát tỉ mỉ để đưa ra câu trả lời chính xác nhất.
"Lúc đầu, chẳng có gì xảy ra cả. Điều đó diễn ra trong một thời gian thật dài. Nhưng sau đó, mọi thứ đã có biến chuyển. Dây giày bị tháo ra nhanh chóng", ông O'Reilly cho biết.
Để biết quá trình nút thắt dây giày bị tháo ra như thế nào, các nhà khoa học đã sử dụng thêm một máy đo tốc độ và phát hiện ra lực hấp dẫn tác động trên nút thắt dây giày đã có lúc tăng cao bất ngờ, lên tới 7G, tương đương một chiếc tàu lượn mạnh nhất trên thế giới.
Dây giày của bạn đã chịu tác dụng lực mạnh như vậy trong suốt quá trình bạn đi hay chạy nhảy. Hoạt động ấy còn được lặp đi lặp lại khiến nút dây giày bắt đầu bị nới lỏng trong khi đầu dây liên tục vẫy vẫy qua lại và cuối cùng tuột ra. Quá trình này giống y hệt như lúc chúng ta tháo nơ trên hộp quà vậy.
Không chỉ dừng lại ở đó. Các nhà khoa học tiếp tục kiểm tra tốc độ và thời gian đến lúc tuột ra của những loại nút thắt khác nhau trên một loại dây giày thường được sử dụng hiện nay.
Họ thấy rằng trong khoảng thời gian 15 phút, tất cả các nút thắt lỏng lẻo thông thường đều bị tuột ra. Nhưng kể cả những nút thắt oái oăm hơn, thâm chí bạn cố tình thắt hai lần thì cuối cùng dưới tác động của lực và thời gian, nút thắt ấy vẫn sẽ bị nới lỏng và hoàn toàn bị tháo gỡ.
Dù sao đi nữa, dây giày cũng sẽ vẫn bị tuột ra dưới tác động của lực khi chúng ta di chuyển. Nhưng đừng quá lo lắng, còn có nhiều cách thắt dây giày khác nữa sẽ giúp bạn duy trì trong khoảng thời gian tương đối dài.
