Nghĩa trang Père Lachaise nổi tiếng của thủ đô Paris là nơi yên nghỉ của rất nhiều người nổi tiếng, trong đó có nhà văn Balzac, La Fontaine, Alphonse Daudet, Molière, ca sĩ Jim Morrison, Edith Piaf... Và trong số đó, nổi tiếng hơn cả phải kể đến ngôi mộ của Victor Noir.
Ngôi mộ với bức tượng đồng trở thành điểm thu hút khách du lịch.
Victor Noir là một nhà báo, chuyên mảng chính trị của Pháp trong thời kỳ Napoleon Bonaparte III (1852-1870). Ông bị hoàng tử Pierre Bonaparte bắn chết trong một cuộc đấu súng tay đôi. Nguyên nhân xuất phát từ một bài viết gièm pha Napoleon mà báo của Victor Noirđã đăng.
Vụ việc thành viên hoàng gia giết người làm cho công chúng chú ý và căm phẫn. Đám tang của ông có khoảng 100.000 dân thành phố Paris tham gia đưa tiễn. Sau đó Pierre Bonaparte bị buộc tội giết người, dẫn đến một số cuộc biểu tình bạo lực khắp thành phố.
Victor Noir là một nhà báo, chuyên mảng chính trị của Pháp trong thời kỳ Napoleon Bonaparte III.
Sau 20 năm chôn cất và gần như bị lãng quên, ngôi mộ của Victor Noir được thiết kế và xây dựng lại bởi nhà điêu khắc nổi tiếng người Pháp có tên Jules Dalou. Thay vì một ngôi mộ bình thường, Jules Dalou đã tạc một bức tượng bằng đồng dựa trên tư thế nằm xuống vì trúng đạn của Victor Noir. Mọi chi tiết, khuôn mặt, nếp vải áo... được làm rất tỉ mỉ và tinh xảo.
Ai đến cũng sờ vào tượng, rồi cài hoa lên mũ hay bàn tay của bức tượng,
Bắt đầu từ những 1970, người ta thấy dấu hiệu của những vết xoa cằm, hôn trên môi và thậm chí là sờ lên "của quý" của bức tượng. Những vị trí đó của bức tượng láng bóng chứ không sần sùi, thô ráp như các vị trí còn lại.
Dần dần người ta đồn nhau về một truyền thuyết mà các quý bà, quý cô rất ưa chuộng. Đó là chỉ cần đến ngôi mộ của Victor Noir, chạm môi vào bức tượng và xoa tay lên vị trí "của quý", các bà sẽ dễ dàng có thai. Mỗi khi thực hiện xong các bước nguyện cầu, mọi người thường cài lên mũ hay cánh tay bức tượng những bông hoa tươi thắm, như một lời cảm ơn.
Du khách còn hôn lên tượng mà không cảm thấy sợ sệt gì.
Năm 2004, một hàng rào đã được dựng lên xung quanh bức tượng của Noir, để ngăn chặn sự đụng chạm không chính đáng đến bức tượng. Nhưng điều này lại càng làm kích động thêm nhiều phụ nữ và thậm chí có nhiều cuộc biểu tình nổ ra để phản đối. Chính quyền sau đó đã phải dỡ bỏ hàng rào.
Trải qua hàng trăm năm sương gió, bức tượng bằng đồng bị oxy hóa xanh xỉn. Nhưng chỉ riêng vị trí nhạy cảm cùng mũi, bờ môi, cằm vàhai mũi giàycủaVictor Noirvẫn sáng bóng do được mọi người chạm vào quá nhiều.
Ngày nay, tượng nhà báo Pháp trở nên nổi tiếng ở Paris và trên khắp thế giới. Du khách nữ khi tới đây đều thực hiện "nghi lễ" này với một sự thích thú.
Lam Linh.
