Theo anh Thắng, vào khoảng 10h ngày 7/12, khi đang câu cá ở vùng biển thuộc địa phận xã Thạch Hải (cách bờ khoảng 200m), bất ngờ anh Thắng câu được một con cá lạ nặng gần 5 kg, dài 80 cm. Cá có phần thân lấp lánh màu vàng, vi màu hồng đỏ, bụng màu vàng nhạt, nhìn giống cá sủ vàng.
Anh Trương Quang Thắng vui mừng với con cá nghi sủ vàng trên tay.
Nghe tin anh Thắng câu được cá sủ vàng cá, người dân hiếu kỳ đã kéo đến rất đông để chứng kiến. Đặc biệt, có nhiều thương lái đến xem và trả giá 450 triệu đồng để mua con cá. Tuy nhiên, anh Thắng chưa bán.
Cá sủ vàng loài cá đặc biệt quý hiếm, có giá trị kinh tế rất cao trên thị trường thế giới, thường được thương lái nước ngoài mua lại với giá hàng tỷ đồng để làm chỉ khâu vi phẫu thuật.
Con cá anh Thắng câu được có vi màu đỏ, vảy vàng lấp lánh.
Cá sủ vàng phân bố chủ yếu ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc.Quảng Bình) đã câu được con cá sủ vàng 2,8 kg và được thương lái trả nửa tỷ đồng.
Minh Anh.
