Các quy định an toàn trên thế giới hiện nay chưa đủ để phòng tránh rủi ro rò rỉ phóng xạ từ các nhà máy năng lượng hạt nhân.
Nếu tất cả nhà máy năng lượng hạt nhân trên thế giới nổ cùng một lúc, Trái Đất có thể bị biến thành nơi không thể sinh sống trong ít nhất 156 năm tới vì đất và không khí bị nhiễm đồng vị phóng xạ cesium-137 - nhà khoa học Anh cảnh báo.
Nhận định trên được trích từ bài viết đăng tải trên Tạp chí Các chủ đề Vật lý Đặc biệt do các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Leicester của Anh thực hiện.
Sử dụng dữ liệu thu thập từ các thảm họa hạt nhân Chernobyl và Fukushima, các nhà khoa học đã tính toán lượng nuclit phóng xạ lan ra trong không khí nếu các lò phản ứng trong các nhà máy hạt nhân đồng loạt bị nổ và thời gian Trái Đất bị ảnh hưởng.
Cũng trong bài viết, các nhà khoa học cảnh báo, những cơ chế về an toàn mà thế giới áp dụng hiện nay không đủ để phòng tránh rủi ro xảy ra hiện tượng lõi lò phản ứng hạt nhân tan chảy tại các nhà máy năng lượng hạt nhân.
Chất cesium 137 phát ra các tia gamma có thời gian bán hủy dài (nhiều chục năm vẫn còn trong môi trường) và tác dụng đến nhiều cơ quan nội tạng trong cơ thể. Cesium 137 tấn công và phá hủy các tế bào non trong tủy xương, gây ung thư máu (hay còn gọi là bệnh bạch cầu) và ung thư xương.
Chưa kể, Cesium 137 ở rất lâu trong môi trường và gây đột biến gen qua việc phát ra các tia gamma tấn công vào nhân của các tế bào trên cơ thể người và làm cho cấu tạo của DNA bị hư hại hoặc bị phá hủy, có tác hại với cơ thể trẻ em.
Những người mẹ đang mang thai bị đột biến DNA vì nhiễm Cesium 137 khi sinh con dễ bị dị dạng, quái thai, chậm phát triển trí nhớ Đặc biệt nguy hiểm là đột biến DNA mang tính chất di truyền và gây hậu quả lâu dài cho thế hệ tương lai.
Vân Trang (Theo Sputniks).
