Cá mập đông lạnh trên tàu cá Trung Quốc.
Số ngư dân này làm việc trên chiếc tàu Fu Yuan Yu Leng 999 mang cờ Trung Quốc, bị bắt giữ hồi giữ tháng 8 với lượng cá nặng tổng cộng 300 tấn, một nửa trong số đó là cá mập.
Số cá này nằm trong danh sách được bảo tồn hoặc sắp tuyệt chủng, gồm cá mập đầu búa, theo Reuters ngày 29.8. Bộ Ngoại giao Ecuador đã gửi công hàm phản đối Trung Quốc về việc tàu cá nước này xuất hiện gần Galapagos.
Bộ Môi trường Ecuador cáo buộc chiếc tàu này đánh cá tại khu bảo tồn biển ở quần đảo Galapagos, cách bờ biển phía tây Ecuador khoảng 1.000 km. Khu bảo tồn rộng 138.000 km2 là nơi trú ngụ của cá mập và được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Bản án của tòa tuyên phạt các ngư dân Trung Quốc từ 1-4 năm tù. Ngoài ra, những người này còn bị phạt 5,9 triệu USD. Chiếc tàu sẽ bị tịch thu trong khi những con cá chết bị ném trở lại xuống biển.
Bảo Vinh.
