Máy bay của hãng hàng không Delta.
Ngay sau khi chuyến bay của hãng hàng không Delta tới thành phố Atlanta cất cánh từ sân bay Detroit ở bang Michigan ngày 30.12, các phi công đã thông báo có một con chim đột nhập vào trong buồng lái.
Cơ trưởng của chuyến bay cho biết kẻ đột nhập là một con chim ruồi. Sinh vật bay quá nhỏ, nên các nhân viên phi hành đoàn không thể tìm thấy nó sau hơn 1 giờ tìm kiếm, khiến phi công phải điều khiển phi cơ bay vòng tròn.
Cuối cùng, cơ trưởng đã quyết định điều khiển máy bay trở lại sân bay Detroit để tránh những sự cố có thể xảy ra, hãng hàng không Delta cho biết.
Hãng hàng không Delta thông báo chiếc máy bay đã hạ cánh an toàn xuống sân bay Detroit và con chim ruồi đã được đưa ra khỏi máy bay. Sau đó, máy bay thực hiện lại hành trình tới Atlanta.
Huy Phong (Theo UPI).
