Theo thông tin đăng tải, mới đây ở Campuchia, một công ty chăn nuôi thông qua việc biến đổi gen đã thành công lai tạo được một biến thể khổng lồ của loài lợn. Qua những hình ảnh có thể thấy, những con lợn biến dị này rất cơ bắp, mạnh mẽ, khiến nhiều người choáng váng. (Nguồn Sina).
Được biết, công ty chăn nuôi này cũng cung cấp loạt các dịch vụ liên quan đến loài lợn cơ bắp này. Họ có bán thịt lợn và cả lợn giống. (Nguồn Sina).
Bên cạnh đó, công ty cũng cung cấp tinh dịch của loài lợn đột biến gen này, để những cơ sở chăn nuôi khác có thể tự mình nhân giống và nuôi dưỡng những con lợn khổng lồ đột biến riêng của mình. (Nguồn Sina).
Tuy vậy, việc lai tạo khiến những con lợn có cơ bắp cuồn cuộn này đã vấp phải sự lên án mạnh mẽ của nhiều tổ chức động vật. Tổ chức Bảo vệ Quyền lợi Động vật (PETA) cũng chính thức lên tiếng chỉ trích hành vi này và tuyên bố rằng, những con lợn khổng lồ, cơ bắp này là sản phẩm của quỷ dữ chứ không phải con người. (Nguồn Sina).
Việc nuôi chúng và nhốt lồng chẳng khác nào nuôi cáo béo phì ở Phần Lan để tăng cân gấp 5 lần nhằm khai thác lấy lông. PETA cho rằng, đây là việc làm tàn ác. (Nguồn Sina).
Tổ chức này cũng cho biết, ở một số trang trại, người chăn nuôi sẽ cắt đuôi lợn, nhổ răng và cắt bỏ bộ phận sinh dục của lợn tuy nhiên, những đau đớn hành hạ này còn ít thống khổ hơn so với việc tiêm một số chất vào người những con lợn tội nghiệp. (Nguồn Sina).
Theo thông tin đăng tải, những con lợn này được gọi là giống lợn Hulk, ăn theo hình ảnh của Hulk - Người khổng lồ xanh, một nhân vật cơ bắp nổi tiếng trong seri phim siêu anh hùng ở Mỹ. (Nguồn Sina).
Để làm đột biến hay biến đổi gen để những con lợn có được vẻ ngoài cơ bắp như vậy, những người chăn nuôi đã tiêm hormone và steroid vào cơ thể chúng mà không thèm quan tâm đến hậu quả. (Nguồn Sina).
Theo tìm hiểu, công ty Duroc Cambodia, nơi sản xuất ra giống lợn cơ bắp này là một trang trại nằm ở tỉnh Banteay Meanchey tại Campuchia. (Nguồn Sina).
Kiều Dụ (Theo Sina).
