Nhà tiên tri Michel de Nostredame, nổi tiếng với tên gọi Triết gia Nostradamus sống trong thế kỷ 16 đã tiên đoán những sự kiện xảy ra trong năm 2018 trong cuốn sách ông viết năm 1555 có tên Les Propheties (tạm dịch Những lời tiên tri).
Theo đó, những kịch bản cho năm tới không có viễn cảnh nào sáng sủa.
Hải quân Mỹ sẽ thất bại trong Thế Chiến 3.
Thông tin từ trang Live Science cho thấy, Nostradamus đã dự đoán một viễn cảnh đáng sợ nhất trong 2 năm 2017-2018 là Thế chiến 3 sẽ nổ ra.
Lời tiên tri cho rằng, sẽ xảy ra cuộc chiến tranh giữa hai cường quốc vĩ đại nhất thế giới. Cuộc chiến kéo dài 7 năm và có một thời gian bạo lực kinh hoàng.
Đáng chú ý, cuộc chiến có thể xảy ra cùng với sự xuất hiện của một sao Chổi.
"Chủ nghĩa khủng bố hạt nhân và thiên tai hủy hoại hành tinh của chúng ta cho đến khi một hành tinh khổng lồ tiếp cận trái đất" - Triết gia Nostradamus tiên đoán. Trận chiến hải quân ban đêm sẽ chiến thắng; Cháy trên những con tàu đến vùng phương Tây bị tàn phá; Mưu kế mới, con tàu lớn màu sắc; Những người bị đánh bại tức giận, và chiến thắng trong mưa bụi.
Những người tin vào lời tiên tri của Nostradamus đã cố gắng giải nghĩa và phân tích lời tiên tri cho rằng, cuộc chiến sẽ bắt đầu vào ban đêm, Thế chiến 3 sẽ gieo rắc đau thương bằng vũ khí hạt nhân.
Trang web Tiên tri 666 cho biết, Thế chiến 3 không phải là một cuộc chiến lớn, mà là một loạt các cuộc chiến nhỏ. Có thể không chỉ có hai quốc gia đánh nhau, mà một số quốc gia thành lập liên minh để bảo vệ lãnh thổ của mình.
Vũ khí hạt nhân sẽ hiện diện ở Thế Chiến 3 khiến có rất ít người sống trong hòa bình.
Lý do kích ngòi Thế chiến 3 có thể là hàng loạt vụ ám sát hoặc một vụ ám sát.
Hạm đội hải quân, được cho là thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu sẽ thất bại trên biển.
Chiến tranh sẽ kéo dài tới năm 2025 và đây sẽ là năm khai sáng thế giới, mang lại hòa bình và sự ổn định.
Ông kết thúc lời dự đoán: Từ khói bụi của sự tàn phá, hóa bình sẽ tái sinh nhưng có ít người tận hưởng nó.
Thiên tai phẫn nộ.
Ngoài lời tiên đoán về những vụ ám sát làm khơi ngòi Thế chiến 3, nhà tiên tri Nostradamus cũng đặt ra viễn cảnh hiểm họa thiên nhiên làm thay đổi cả thế giới.
Theo trang web Nostradamus2018, lũ lụt sẽ tràn lên khắp thế giới và đánh bại mọi kỷ lục, bão và thảm họa khí hậu sẽ xuất hiện nhiều hơn.
Động đất mạnh sẽ rung chuyển nhiều khu vực trên Trái Đất. Trung Quốc là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng của động đất và từ năm 2018 trở đi, động đất khiến hàng ngàn người chết.
Từ mùa đông năm 2018, "vành đai lửa Thái Bình Dương" sẽ hoạt động bất thường. Nó được dự đoán gây ra nhiều trận động đất và khiến 3 núi lửa phun trào.
Vành đai lửa Thái Bình Dương tỉnh giấc.
Lời tiên tri này có thể liên hệ rất gần với sự việc hàng loạt núi lửa ở Indonesia được dự báo đang "rủ nhau thức giấc".
Gây thiệt hại nặng nhất đến giờ là vụ phun trào của núi lửa Merapi trên đảo Java trong ngày 18/12 với cột khói bụi phun cao đến 2.900m.
Núi lửa Merapi, gần TP Yogyakarta, là ngọn núi còn trong diện đang hoạt động nhưng vẫn xảy ra các hoạt động khai thác trái phép để làm xi-măng khiến nguy cơ "tỉnh giấc" có thể đến bất cứ lúc nào.
Núi lửa Sinabung ở Karo thuộc tỉnh Bắc Sumatra, Núi lửa Agung trên đảo Bali cũng đã phun trào trong đầu tháng 12 này với các đám mây khí nóng và cột tro bụi phun trào lên tới hàng nghìn mét.
Một viễn cảnh cũng được tiên đoán tồi tệ không kém là sự sụp đổ của kinh tế toàn cầu.
Tiên tri này trùng với dự đoán của nhà kinh tế học Martin Armstrong, người khẳng định sự sự sụp đổ tài chính có thể gây ra bởi sự oán giận ngày càng gia tăng chống lại hiện trạng xã hội.
Quế Chi (Tổng hợp).
