Trung tâm dải Ngân Hà chứa một hố đen siêu lớn gọi là Sagittarius A * - điểm sáng màu trắng ở bên phải bức ảnh này.
Nằm trong chòm sao Thiên Yết, cụm sao mở Pismis 24 là nhà của rất nhiều ngôi sao khổng lồ. Cụm sao mở bao gồm hàng trăm đến hàng nghìn ngôi sao, được kết nối với nhau bằng lực hấp dẫn.
Tinh vân Lobster (hay tinh vân Tôm Hùm) là một tinh vân nằm cách 5.500 năm ánh sáng so với Trái đất.
Hình dạng hoa hồng đặc biệt của hai thiên hà lớn này tạo ra bởi lực hấp dẫn kéo xuống phía dưới nó. Hai thiên hà tương tác này có tên gọi là Arp 273.
Các thiên hà của Antennae đang trải qua giai đoạn bùng nổ, trong đó các đám mây khí và bụi va vào nhau hình thành lên những ngôi sao. Hai thiên hà tương tác này nằm cách trái đất khoảng 62 triệu năm ánh sáng.
Hành tinh lớn nhất trong hệ mặt trời là sao Mộc. Sao Mộc có một điểm đỏ lớn gấp 1,3 lần Trái Đất. Điểm này là kết quả của một cơn bão cổ xưa kéo dài hàng thế kỷ.
NGC 602 là một cụm mở nằm trong dám mây Magellan nhỏ (SMC), một trong những thiên hà gần nhất của Dải Ngân hà. Trên trái đất, bạn có thể nhìn thấy SMC khi bạn ở dưới hoặc gần đường xích đạo.
Tinh vân Carina nằm cách Trái đất khoảng 7.500 năm ánh sáng. Chiếc vòi voi màu da cam là kết quả của đám mây khí nóng và bụi. Vòi voi, hay gọi là cột phân tử lạnh, là một thuật ngữ được sử dụng để mô tả sự hình thành vật chất giữa các vì sao trong không gian. Vật chất giữa các vì sao thường được tạo thành từ khí và bụi.
Cụm sao Westerlund 2 chứa một số ngôi sao lớn nhất và sáng nhất vũ trụ, nó được ước tính có tuổi đời từ 1 đến 2 triệu năm.
Bên phải bức ảnh là thiên hà Xoáy Nước đẹp như tranh đang trong quá trình sáp nhập với một thiên hà nhỏ hơn. Các xoắn ốc dài của thiên hà được tạo thành từ các ngôi sao, khí và bụi.
Cả hai thiên hà xoắn ốc này nằm cách Trái đất khoảng 55 triệu năm ánh sáng trong Cụm Xử Nữ.
Tinh vân Veil là phần còn lại của vụ nổ sao băng xảy ra khoảng 10.000 năm trước. Phần này được gọi là Tinh vân Chòm sao phù thủy (Witch"s Broom Nebula), hoặc NGC 6960. Nói một cách đơn giản, sao băng là một ngôi sao khổng lồ sắp chết, đột ngột tăng lên về độ sáng do một vụ nổ dữ dội làm tiêu tan hầu hết khối lượng của nó.
Đây là một khu vực hình thành sao trong chòm sao Thiên Nga. Trung tâm ảnh là một ngôi sao vừa mới hình thành, có tên gọi là S106 IR.
Hai hố đen vĩ đại này bắt đầu sát nhập vào nhau khoảng 30 triệu năm trước. Cả hai đều nằm trong thiên hà NGC 6240.
Nằm cách Trái Đất 6.500 năm ánh sáng, Tinh vân Con Cua được coi là một tàn dư của sao băng từ năm 1054 đến nay.
Những thiên hà xoắn ốc kết hợp này là nơi xảy ra ba vụ nổ siêu tân tinh trong vòng 15 năm qua. NGC 2207 (trái) và IC 2163 (phải) cách trái đất khoảng 130 triệu năm ánh sáng.
Tinh vân Tarantula là một vùng hình sao nằm trong Mây Magellanic Lớn (LMC), một thiên hà xoắn ốc gần Dải Ngân hà. Tinh vân Tarantula là nhà của ngôi sao nặng nhất từng được tìm thấy, R136a1.
Tinh vân Mắt Mèo là một tinh vân hành tinh nằm cách Trái Đất khoảng 3.000 năm ánh sáng. Ngôi sao ở trung tâm của tinh vân này được bao quanh bởi một đám mây khí cực nóng.
Còn được gọi là Barnard 33, Tinh vân Đầu ngựa là một tinh vân đen nằm trong chòm sao Orion. (Tinh vân đen là một đám mây dày đặc, tối, không phát sáng).
Tinh vân Bướm là một tinh vân hành tinh trong chòm sao Thiên yết. Với nhiệt độ ước tính khoảng 250.000 độ C, ngôi sao đang chết ở trung tâm của tinh vân này lớn gấp 5 lần khối lượng Mặt Trời.
Vùng hình sao này nằm cách Trái đất khoảng 20.000 năm ánh sáng, trong chòm sao Carina.
Cassiopeia A đầy màu sắc (Cas A) là một tàn dư của siêu tân tinh trong chòm sao Cassiopeia. Cas A là ngôi sao trẻ nhất trong Dải Ngân hà.
Stephan"s Quintet là một nhóm nhỏ gồm năm thiên hà trong chòm sao Pegasus. Theo thời gian, bốn trong số năm thiên hà sẽ hợp nhất với nhau.
Những chiếc vòi voi là những cột Sáng tạo, một vùng hoạt động của sự hình thành sao trong Dải Ngân hà. Các trụ được đặt trong Tinh vân Đại Bàng, một cụm mở trong chòm sao Chòm sao Cự Xà.
Cụm hình thành sao này có thể tìm thấy trong LMC ở N44, một tinh vân phóng xạ có cấu trúc tuyệt đẹp.
Thiên hà Sombrero có đường kính 50.000 năm ánh sáng, khoảng 30% kích thước của Dải Ngân hà. Thiên hà này nằm ở rìa phía nam của chòm sao Xử Nữ.
Theo dantri.com.vn.
