Số cá bị thu giữ trên tàu cá Trung Quốc.
Bộ trưởng Môi trường Ecuador, Tarsicio Granizo, cho hay, tàu cá Fu Yuan Yu Leng 999 treo cờ Trung Quốc đã bị bắt giữ vào ngày 13-8 khi đang vận chuyển 300 tấn cá, chủ yếu là cá mập, bao gồm cả loài động vật cần được bảo vệ như cá mập đầu búa.
Theo ông Granizo, một thẩm phán trên đảo San Cristobal đã ra lệnh tạm giam thủy thủ đoàn người Trung Quốc gồm khoảng 20 người để chờ xét xử.
Luật pháp Ecuador cho phép phạt tù đến 3 năm đối với các hành vi phạm tội liên quan đến các loài động vật và thực vật cần được bảo vệ.
Hoàng Cường (Theo Todayonline).
