Trong thế giới động vật hoang dã , dường như không có điều gì là không thể xảy ra. Ban ngày, sinh hoạt của chúng đã vô cùng kịch tính thế nhưng nhưng về đêm, cuộc sống của chúng cũng không bớt đi sự sôi động chút nào. (Nguồn Bored Panda).
Trong ảnh là khoảnh khắc một con cú mèo trêu ghẹo linh dương. Với cặp mắt tinh tường, con cú này có thể trêu ghẹo mọi đối tượng mà nó muốn. (Nguồn Bored Panda).
Khi đêm về, những tưởng được ngủ say, ai dè cáo mẹ vẫn phải gồng mình để nuôi con. Gương mặt của nó hiện lên sự chịu đựng, nhẫn nại phi thường. (Nguồn Bored Panda).
Một con mèo rừng linh hoạt đã nhẹ nhàng leo lên lưng trâu rừng. Cứ thế, nó di chuyển được một đoạn đường dài mà không hề tốn sức. (Nguồn Bored Panda).
Những con sói hú gọi bầy về đêm, đây là dấu hiệu cho thấy một cuộc đi săn đẫm máu sắp bắt đầu. (Nguồn Bored Panda).
Gấu mèo cực thông minh và ranh mãnh. Để có thể đạt được mục đích, chúng sẵn sàng hợp tác, làm việc nhóm và chia sẻ chiến lợi phẩm. (Nguồn Bored Panda).
Vào ban đêm, con hươu kỳ lạ này bỗng nhiên đứng thẳng dậy, đi đứng chẳng khác gì loài người. (Nguồn Bored Panda).
Tình yêu lãng mạn về đêm của một cặp đôi trong họ Mèo lớn. (Nguồn Bored Panda).
Lợi dụng sự to lớn của lợn rừng, gấu mèo vượt rào một cách ngoạn mục. (Nguồn Bored Panda).
Khi những con nhím tranh chấp, ẩu đả trong đêm. (Nguồn Bored Panda).
Bạn có thể tin được không, khi màn đêm buông xuống, bóng tối che kín tất cả, những con hươu này đã rủ nhau quan hệ tay ba cực kỳ nóng bỏng. (Nguồn Bored Panda).
Rái cá đang tận lực thưởng thức bữa ăn khuya tươi sống, bổ dưỡng. (Nguồn Bored Panda).
Mất cảnh giác, thỏ trắng đáng thương đã lọt vào tầm mắt săn giết của linh miêu tai đen. (Nguồn Bored Panda).
Đàn linh lương tụ tập rất đông đúc, giống như đang mở tiệc về đêm. (Nguồn Bored Panda).
Kiều Dụ (Theo Bored Panda).
