Quang cảnh bắt cá nhộn nhịp dưới chân đập tràn Thủy điện Trị An.
Mặc dù 10 giờ Thủy điện Trị An mới đóng cửa xả nhưng từ sáng sớm, người dân đã có mặt, đứng sẵn trên bờ chờ đợi.
Thậm chí có người còn cho biết do không nắm rõ chính xác ngày giờ ngưng xả lũ nên từ ngày hôm qua họ đã ra đợi và thay phiên nhau canh chừng. Dụng cụ mang theo để bắt cá có đủ thể loại, từ lưới, chài, vợt đến cả dụng cụ chích điện.
Nhiều con cá khủng bị người dân bắt được - Ảnh: Lê Lâm.
Theo những người dân này, mỗi lần thủy điện xả lũ, cá từ dưới hạ lưu theo con nước sẽ bơi ngược lên, đến chân đập thủy điện thì bị chặn lại và nằm lại đây cho nên khu vực này cá rất nhiều.
Vì lúc thủy điện còn xả lũ, nước chảy cuồn cuộn rất nguy hiểm không ai dám xuống, nên phải đợi lúc ngưng xả mới nhào xuống bắt.
Một con cá tra nặng hơn 5 ký bị tóm gọn - Ảnh: Lê Lâm.
Sau khoảng 1 tiếng quần thảo dưới chân đập, người dân đã bắt được hàng trăm ký cá như chép, tra, lăng, mè, rô phi trong đó có nhiều con cá khủng nặng cả 10 kg.
Tuy nhiên, theo nhận định của người dân do lần này thủy điện chỉ xả có 1 cửa nên lượng cá không nhiều, cá khủng cũng ít hơn những lần xả trước.
Lê Lâm.
