Đảo North Sentinel thuộc quần đảo Andaman, Vịnh Bengal là một trong những hòn đảo nổi tiếng nhất thế giới. Đây là nơi ở của người Sentinel - bộ lạc sống biệt lập nhất hành tinh.
Bộ lạc này sống biệt lập với thế giới bên ngoài trong hơn 60.000 năm qua và được cho là những thổ dân sống biệt lập cuối cùng trên Trái đất.
Chính vì vậy, người ngoài không thể tiếp cận hòn đảo North Sentinel. Bất cứ người nào tiếp cận hoặc cố liên lạc với thổ dân trên đảo đều bị coi là kẻ thù và bị tấn công, thậm chí là giết chết. Vào năm 2006, bộ lạc Sentinel giết 2 ngư dân dạt lên đảo.
Một sự thật bất ngờ là trận sóng thần khủng khiếp xảy ra ngày 26/12/2004 không thể "xóa sổ" bộ lạc Sentinel. Ba ngày sau thảm họa thiên nhiên trên, những thổ dân này bắn tên và ném đá về phía trực thăng của chính phủ Ấn Độ khi tới đảo North Sentinel để khảo sát ảnh hưởng của sóng thần.
Đảo Ramree nằm ở bang Rakhine, Myanmar nổi tiếng thế giới bởi bí mật rùng rợn. Cụ thể, hòn đảo này được biết đến rộng rãi bởi những vụ cá sấu nước mặn tấn công người.
Một trong những sự kiện thảm khốc nhất xảy ra trên đảo Ramree là hồi Chiến tranh thế giới 2. Khi đó, ít nhất 400 binh sĩ Nhật Bản bị các sấu nước mặn tấn công và ăn thịt khi đi qua các đầm lầy.
Chỉ riêng 2 tháng đầu năm 1945, một đơn vị quân đội Anh đã tấn công và khiến lính Nhật buộc phải di chuyển qua các đầm lầy xung quanh đảo Ramree. Do không biết những đầm lầy trên là địa bàn sinh sống của những con cá sấu hung dữ nên binh sĩ Nhật Bản đã trở thành miếng mồi ngon cho cá sấu. Đây chính là vụ động vật tấn công người đẫm máu nhất lịch sử thế giới.
Đảo Rắn hay còn gọi Ilha de Queimada Grande nằm ở phía nam Đại Tây Dương và cách bờ biển bang Sao Paulo, Brazil khoảng 35 km. Giống như tên gọi của nó, hòn đảo này là nơi trú ngụ của hơn 400.000 rắn cực độc.
Một trong những loài rắn nguy hiểm nhất thế giới trú ngụ ở đảo Rắn chính là rắn lục đầu vàng. Theo các chuyên gia, nọc độc của rắn lục đầu vàng mạnh gấp 5 lần so với nọc rắn trên đất liền.
Chính vì mức độ nguy hiểm của đảo Rắn nên Hải quân Brazil đã cấm tất cả người dân tiếp cận nơi này, trừ một số chuyên gia, nhà khoa học thực hiện các nghiên cứu.
Tâm Anh (TH).
