Đàn cá trê 'khủng' dài 1m, nặng cả chục kg.
Gia đình chị Nguyễn Phương Thảo (đường Nguyễn Văn Bảy, phường 1, TP. Cà Mau) vừa bắt được đàn cá trê "khủng" trên con kênh trước nhà.
Con cá trê dài gần 1m, nặng khoảng 5kg.
Tổng cộng có 4 con cá trê lớn, trong đó có một con nặng gần 5kg, dài gần 1m, 1 con nặng hơn 4kg cũng dài gần 1m, 2 con còn lại có trọng lượng từ 2,5-3kg.
Cá trê có màu vàng hiếm có.
Ngày 26/10, anh Võ Văn Dầy (48 tuổi, TP. Cà Mau) đã bắt được con cá trê có màu vàng óng ánh rất đẹp, nặng hơn 2kg, dài hơn 65cm và có 8 râu.
Sáng 10/10, trong lúc đi đánh lưới tại cánh đồng gần nhà, ông Lê Văn Trường (SN 1967, Nghi Xuân, Hà Tĩnh) bắt được con cá trê vàng có chiều dài khoảng 60cm, nặng 1,8kg, có lớp da trơn bóng, có 8 râu (2 râu lớn, 6 râu nhỏ).
Cũng tại Hà Tĩnh, một con cá trê có màu vàng óng, có chiều dài 65cm, nặng 1,8kg đã bị anh Lê Văn Ái (SN 1986, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) bắt được vào trưa 18/7, trong lúc đi câu.
Chiều 25/8, anh Trần Hoàng Em (ngụ huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang) câu được con cá trê vàng gần 3kg, dài 60cm trên dòng kênh Sáng Chắc Băng.
Sáng 4/2, trong lúc thu lưới dưới lòng sông gần khu du lịch suối Lương, anh Lê Văn Hùng (36 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP.Đà Nẵng) đã bắt được con cá trê màu vàng trắng nặng gần 2kg.
Ngày 7/1, anh Nguyễn Minh Triệu (35 tuổi, ngụ thị xã Giá Rai, Bạc Liêu) giăng lưới dưới ao gần nhà và bắt được con cá trê nặng khoảng 200 gram, dài khoảng 20 cm, màu vàng khác thường và có đến 8 râu ở miệng.
Đàn cá trê khổng lồ, màu hồng kỳ lạ.
Ông Nguyễn Văn Đức hiện sở hữu 5 con cá trê màu hồng lạ.
5 con cá trê có màu hồng lạ được ông Nguyễn Văn Đức 67 tuổi ở ấp Mỹ Tân xã Phú Điền huyện Tháp Mười tỉnh Đồng Tháp nuôi trên 3 năm nay, con to nhất có trọng lượng 9,5kg con nhỏ nhất cũng trên 4kg.
Cận cảnh một con cá trê lạ.
Theo ông Đức, 5 con cá trên là do con ông mua được của một người dân lúc tát ao thu hoạch cá. Có nhiều người gợi ý mua nhưng gia đình ông không bán, chỉ để nuôi làm cảnh.
Thay vì nuôi cá trê trắng hay trê vàng như bao hộ dân khác, anh Lê Trung Tín (quận Bình Thủy, TP. Cần Thơ) lại nuôi 20 con cá trê có màu rất lạ và chỉ để... ngắm chơi chứ chưa có ý định bán.
Đàn cá trê lạ của anh Tín lên tới 20 con với trọng lượng từ đạt từ 0,5-3 kg/con.
Anh Tín cho biết, bản thân có nhiều năm kinh nghiệm nuôi cá nhưng chưa bao giờ thấy loại cá trê có màu lạ như vậy. Thay vì toàn thân màu đen, bụng có màu vàng nghệ thì những con cá anh nuôi lại có màu hồng phấn.
Đã có nhiều người dân đến xem và đều cho rằng những con cá này có màu rất lạ.
Cá trê 'thủy quái' trên 10 kg/con nhìn phát sợ.
Gần đây, tại các chợ, những con cá trê phi khủng có trọng lượng cả chục kilogram xuất hiện khiến nhiều bà nội trợ khiếp sợ. Nhiều người còn e ngại nguồn gốc loại cá này, cho rằng đây là cá nhập từ Trung Quốc và được nuôi bằng thức ăn không an toàn.
Một con cá trê khủng bắt được tại sông Bằng Giang (Cao Bằng).
Tuy nhiên, chủ một kios bán cá tươi sống tại chợ Đồng Xa (Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: Loại cá trê này không phải nhập từ Trung Quốc, mà là cá trong nước nuôi thả. Do có thân hình đen bóng, trọng lượng to một cách bất thường và hình thù đáng sợ nên loại cá này bán không chạy, dù giá chỉ 45.000-50.000 đồng/kg.
Các chuyên gia nông nghiệp cho biết, cá trê phi có hình thù đáng sợ, nhưng thịt khá ngon. Nếu được nuôi bằng thức ăn đảm bảo an toàn thì người tiêu dùng có thể yên tâm ăn.
Hay, tháng 12/2015, những hình ảnh về con cá trê khủng có chiều dài gần 1m và cân nặng lên tới 15kg đã được chia sẻ lại rần rần trên nhiều fanpage, diễn đàn và hút một lượng lớn sự quan tâm.
Nhiều ý kiến nghi ngờ độ xác thực của chiều dài cũng như cân nặng của con cá. Họ cho rằng con cá này chỉ khoảng 6kg, dài 70 cm.
Theo chia sẻ của facebooker N.K trên trang cá nhân, con cá trê này câu được ở Hồ Đắc Di (Hà Nội). Việc câu được con cá khủng như thế là điều ít gặp và vô cùng thú vị.
Bên cạnh những lời trầm trồ, ngạc nhiên thì không ít ý kiến nghi ngờ độ xác thực về cân nặng và chiều dài của con cá trê đặc biệt này. Họ cho rằng con cá chỉ khoảng 6kg, dài 70 cm.
Dù sao sự xuất hiện của con cá trê khủng này cũng khiến người xem thích thú, tò mò.
Hạnh Nguyên (Tổng hợp).
