Theo báo Công an Nhân dân, chiều 28/12, ông Trần Du  trú ở thôn Chánh Trạch 1, xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ (Bình Định) xác nhận đã có nhiều người liên lạc qua điện thoại để mua con cá sủ vàng ông đang sở hữu nhưng hai bên chưa thỏa thuận được giá mua bán.
Trước đó vào chiều tối 27/12, trong lúc ông Trần Du cùng một người đồng hương đang câu cá ven biển thuộc địa phận xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ thì một con cá lớn dính câu. Con cá này dài 0,6m, điểm rộng lớn nhất 0,2m, trọng lượng gần 5kg, vây và vảy có màu vàng sáng óng ánh.
Con cá màu vàng lúc mới được ông Tường mang về nhà. Ảnh: Thanh Niên.
Khi anh Du cùng người bạn đưa con cá về nhà định xẻ thịt để nhậu thì một số ngư dân địa phương đến xem và nghi ngờ đó là cá sủ vàng, quý hiếm, có giá bán rất cao, nên can khuyên chủ nhân đưa vào tủ đông lạnh để rao bán.
Sau khi ông Du chuyển tải hình ảnh con cá trên mạng xã hội, đã có thương nhân ở Phú Yên, Khánh Hòa liên hệ và khẳng định đó là con cá sủ vàng, nhưng ông Du cho rằng mức giá còn thấp nên chưa thể bán.
Sau khi xem hình tôi gửi đi, nhiều doanh nghiệp, cá nhân ở Tuy Hòa (Phú Yên) và Nha Trang (Khánh Hòa) khẳng định đó là con cá sủ vàng. Qua đó, một số người trả giá nhưng thấy thấp nên tôi không bán. Ngoài ra, cũng có một số người yêu cầu bảo quản cẩn thận chờ họ đến mua"- anh Du cho biết, báo Người lao động thông tin.
Theo báo Nghệ An, loài cá sủ vàng (tên khoa học là Otolithoides biauritus), còn gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ, cá đường - là loại cá lớn nhất trong họ cá đù, thuộc bộ cá vược (họ Sciaenidae), phân bố ở Ấn Độ, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc, Việt Nam.
Theo TS Đức Minh (Viện Nghiên cứu Công nghệ Sinh học và Thực phẩm), hiện loài cá sủ vàng ở Việt Nam còn rất ít, gần như tuyệt chủng. Tuy nhiên, chúng chưa được đưa vào sách đỏ vì vẫn có thể đánh bắt được, vì vậy cá sủ vàng trở thành loài cá quý hiếm, có giá trị đắt như vàng ở Trung Quốc và Việt Nam.
Về dinh dưỡng, thịt cá sủ vàng ăn tươi cũng có mùi vị thơm ngon, bóng cá phơi khô là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao (ngang với nhân sâm vì bổ gan, thận). Phụ nữ mang thai hoặc sau khi sinh mà được ăn thịt cá sủ vàng sẽ giúp cơ thể bổ sung nhiều dinh dưỡng.
Các món ăn độc đáo chế biến từ thịt cá sủ vàng nằm trong tốp 10 món ăn ưa thích nhất của người Hồng Kông, thuộc loại đắt nhất thế giới. Người Trung Quốc cho rằng, ăn cá sủ vàng sẽ có nhiều may mắn, làm ăn phát đạt.
Người Nhật Bản và Việt Nam còn gọi đây là lộc trời. Giá bóng cá sủ vàng vì thế tới 45.000 - 55.000 USD/kg tùy theo độ dài của bóng. Cá có trọng lượng 40 - 50kg thì bóng đạt khoảng 1kg tươi. Vẩy cá sủ vàng rất cứng nên được dùng để chế tạo những miếng gảy đàn cho người chơi đàn, bán sang Nhật Bản hay châu Âu.
Hà Thúy (T/h).
Hà Thúy.
