Năm nay được xem là một trong những đêm giao thừa lạnh nhất ở Mỹ khi nhiệt độ giảm kỷ lục. Đêm giao thừa lạnh giá nhất ở quảng trường Thời đại cho tới thời điểm này là -17oC vào năm 1917. Năm nay, dự báo nhiệt độ vào thời khắc giao thừa tại đây là -12oC, với những cơn gió lạnh tràn khắp khu vực số 0, tương đương với đợt lạnh vào năm 1962.
Quảng trường Thời đại trước đêm giao thừa lạnh giá nhất, -12oC. Ảnh: Reuters.
AP dẫn lời ông Tim Tompkins, Chủ tịch Hiệp hội quảng trường Thời đại, người chủ trì sự kiện đón năm mới theo thông lệ tại đây, cho biết: Hàng trăm nghìn người sẽ phải đứng dưới cái lạnh sâu xuyên từ năm cũ sang năm mới để được trải nghiệm sự kiện một lần trong đời này. Chúng tôi hy vọng năm nay dù thời tiết không ủng hộ nhưng số lượng người tham dự sẽ không thay đổi.
Các chuyên gia y tế của bang và thành phố khuyến cáo mọi người phải che kín tất cả các vùng da, đội mũ, quàng khăn và đeo gang tay. Sử dụng đồ uống có cồn cũng không được khuyến khích bởi nó sẽ khiến cho cơ thể mất nhiệt nhanh hơn.
Ngoài ra, phòng cứu hỏa thành phố New York cũng đã chuẩn bị sẵn sàng trợ giúp về y tế và các nhà dự báo khí tượng quốc gia cũng sẽ đồng hành cùng chính quyền thành phố để giám sát các điều kiện thời tiết có thể xảy ra.
Mọi người chụp hình trước đài phun nước bị đóng băng ở công viên Bryant, New York. Ảnh: AP.
Ở một số khu vực khác trên nước Mỹ, nhiều sự kiện thậm chí đã bị hủy bỏ hoặc phải xem xét lại. Sự kiện Lobster Dip tại bãi biển Old Orchard tại Maine lần đầu tiên được lùi lịch tổ chức trong vòng 30 năm qua.
Với nhiệt độ chỉ dự kiến đạt -13oC tại Springfield, Illinois hôm 31.12, các nhà tổ chức màn trình diễn pháo hoa năm mới đã quyết định hủy bỏ chương trình năm nay và dự định sắp xếp lại thời gian vào một ngày ấm áp hơn.
Tại Ohio, do thời tiết lạnh giá, màn trình diễn pháo hoa đã bị hủy bỏ và các sự kiện ngoài trời được di chuyển vào trong Miami Township, các hoạt động đón năm mới ở New Carlisle cũng bị giảm thời gian xuống còn một giờ.
Bảo Trâm (t/h).
