Ảnh màu Vùng sâu Hubble, một khu vực nhỏ nhưng được nghiên cứu nhiều trong chòm sao Fornax (Thiên Lô). Ảnh: ESO/MUSE HUDF.
Một dụng cụ đo cải tiến trên một kính thiên văn tại Chile đã phát hiện ra 72 thiên hà bí ẩn có niên đại 13 tỷ năm, ngay sau khi vũ trụ hình thành.
Các thiên hà được phát hiện thông qua thiết bị đo Quang phổ Đa Dụng (MUSE) trên Kính thiên văn cực lớn của Đài quan sát Nam Âu (VLT) sử dụng dữ liệu từ Kính viễn vọng không gian Hubble.
Từ 9/2003 đến 1/2004, Kính viễn vọng không gian Hubble đã quay được một vệt nhỏ trên bầu trời trong chòm sao Fornax (Thiên Lô) và chụp được một dải thiên hà tuyệt đẹp tại một vùng nhỏ hơn 2% diện tích mặt trăng. Một số thiên hà được hình thành ngay sau vụ nổ Big Bang 13.8 tỷ năm trước.
Sau quan sát ban đầu, Kính viễn vọng Hubble đã nhiều lần chụp lại những vùng giống nhau trong chòm sao Fornax (Thiên Lô), cái nhìn phong phú nhất từng thấy về vũ trụ.
Hình ảnh Vùng Siêu Sâu Hubble 2012, ảnh cực nét của Hubble khi được bổ sung thời gian quan sát. Ảnh: NASA, ESA, R. Ellis (Caltech).
Các nhà thiên văn đã sử dụng MUSE để nghiên cứu 1.600 thiên hà trong vùng sâu như Hubble. MUSE sử dụng công nghệ quang phổ để phân tách ánh sáng phát ra từ các thiên hà thành nhiều màu thành phần. Điều này cho phép các chuyên gia đo được khoảng cách, màu sắc và những thuộc tính khác nhau của thiên hà được quan sát.
Bằng phương pháp trên, dữ liệu thu thập được hình ảnh 72 thiên hà mới có niên đại 13 tỷ năm chiếu sáng trong vùng sâu Hubble. Những dữ liệu mới này cũng cung cấp rất nhiều thông tin bao gồm các hạt hydro trên các thiên hà sớm được hình thành trong lịch sử vũ trụ.
HỒNG NGUYỄN (Theo CBC News).
