Sở dĩ gọi hoa lan mặt khỉ vì những bông hoa lan này khi nhìn vào chỉ khiến người xem liên tưởng đến khuôn mặt đáng yêu của những chú khỉ. Loài hoa quý tộc này có tên khoa học dracula simia.
Cùng với hình dáng độc lạ, loài hoa này có giá lên đến hàng nghìn USD khiến nhiều người choáng váng.
Ở Việt Nam, hạt giống của hoa này cũng được bán rất nhiều trên các trang mạng với giá không hề rẻ. Trung bình giá một gói 20 hạt giống phải đến 50-70 USD.
Loài hoa lan độc lạ này nổi tiếng trên khắp thế giới và luôn được giới mê cây cảnh săn lùng. Thủy cung Aquamarine Fukushima tại Nhật Bản gần đây còn mở cửa triển lãm về loài hoa lan hiếm Dracula simia này để hút khách du lịch.
Vẻ đẹp lạ thường của hoa lan mặt khỉ khiến ai ai cũng phải mê mẩn.
Cũng hình dáng khuôn mặt khỉ đáng yêu, nhưng loài hoa lan này có nhiều màu khác lạ so với các loại hoa lan thông thường khác.
Hoa lan màu đen quý hiếm.
Đặc biệt, chúng có mùi hương thoang thoảng tựa như mùi cam chín rất thu hút.
Loài phong lan kỳ lạ và tuyệt đẹp này chỉ sinh sống tại những khu rừng mưa nhiệt đới của Ecuador và Peru, trên độ cao 1.000-2.000 mét. Nhưng hiện nay, nhiều nước trên thế giới đã tìm cách nhân giống loài hoa quý hiếm này.
Nhiều người còn gọi nó bằng một cái tên đáng yêu hơn đó là hoa lan Tôn Ngộ Không. Nguồn ảnh: FB Tanghoacac.
Linh Hồ (tổng hợp).
