Báo Người lao động đưa tin, vào gần trưa 7-12, trong lúc đi câu ở vùng biển Thạch Hải (huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh), anh Lê Quốc Đại (trú phường Nguyễn Du, TP Hà Tĩnh) và anh Trương Quang Thắng (trú xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh) đã câu được một con cá lạ, màu vàng óng.
Quan sát cho thấy cá có vi màu hồng đỏ, bụng màu trắng, trên thân lấp lánh ánh vàng, cá nặng 4,6kg, dài gần 80 cm. Nhiều người cho rằng con cá này là cá sủ vàng quý hiếm.
Cá nghi sủ vàng thương lái trả giá 400 triệu đồng chủ nhân không bán. Ảnh: Báo Hà Tĩnh.
Theo báo Hà Tĩnh, nghe tin anh Đại và anh Thắng câu được cá sủ vàng, rất nhiều người dân trong vùng đã kéo đến nhà để được tận mắt chứng kiến.
Được biết, đã có nhiều thương lái ở Nha Trang, Quảng Bình liên lạc và trả giá con cá 400 triệu đồng nhưng các anh vẫn chưa bán.
Cá sủ vàng là loại cá quý hiếm, có giá trị kinh tế cao. Đặc biệt, bong bóng cá sủ vàng được sử dụng làm chỉ khâu tự tiêu trong vi phẫu thuật và phẫu thuật nên có giá rất đắt.
Loài cá này sống ở biển nhưng thường vào sinh sản tại các cửa sông. Cá con sau khi ra đời, sẽ bơi vào vùng nước ngọt sâu trong đất liền sinh sống. Khi được khoảng 2 năm tuổi, sẽ tự tìm về lại với biển. Đã không ít lần ngư dân bắt được loài cá quý hiếm này trên các vùng biển Nghệ An, Hà Tĩnh và bán với giá nhiều trăm triệu đồng.
Lâm Anh (T/h).
