Con cá kỳ lạ có chân được phát hiện ngoài khơi Vịnh Mexico.
Tập phim mới của chương trình sẽ phát sóng tối chủ nhật tới, hé lộ về sinh vật kỳ quái được đặt biệt danh là cóc biển.
Cóc biển sống dưới vùng biển sâu của Vịnh Mexico. Theo The Sun, con cá đã tiến hóa thêm chân để có thể đi dạo trên đáy biển.
Người dẫn chương trình David Attenborough, 91 tuổi, nói: "Con cóc biển... nó là một kẻ săn mồi giỏi phục kích, với miệng khổng lồ và sự kiên nhẫn vô hạn.
Con cá đã tiến hóa thêm chân để có thể đi dạo trên đáy biển.
"Con cá này đã sống ở đây lâu đến mức vây của nó biến thành thứ hữu ích hơn: một bàn chân giúp nó di chuyển trên đáy biển".
Bên cạnh con cá kỳ lạ, đoàn làm phim cũng phát hiện một bọt biển có hình dương vật. Một người làm phim nói với The Sun: "Đây là một trong những sinh vật buồn cười nhất mà David nói đến trong 65 năm qua trên TV.
Chỉ cần nhìn vào nó cũng đủ để khán giả cười khúc khích.
"Ngay cả những nhà sản xuất và quay phim cũng không thể ngừng cười khi phát hiện ra miếng bọt biển này ngoài khơi quần đảo Galapagos.".
Trà My - The Sun.
