Con rùa biển nặng trên 100kg lên bờ đẻ trứng.
Ngày 1-6, Ban quản lý Khu bảo tổn biển Hòn Cau (tỉnh Bình Thuận) cho biết vừa cùng với các tình nguyện viên (TNV) và một số tổ chức liên quan cứu hộ thành công một cá thể rùa biển nặng trên 100kg, dài trên 1,2m. Ngoài ra, trong dịp này, các TNV và các chuyên gia, tổ chức cũng đã phát hiện và di dời 113 trứng rùa biển về nơi ấp nở an toàn.
Chương trình "Tình nguyện viên bảo vệ rùa biển năm 2017" do Khu bảo tồn biển Hòn Cau phối hợp với các tổ chức liên quan như: Quỹ Môi trường toàn cầu, Chương trình tài trợ các dự án vừa và nhỏ tại Việt Nam GEF SGP, Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế tại Việt Nam (IUCN Việt Nam) tổ chức.
Trong đợt đầu tiên (từ ngày 28 đến ngày 31-5), nhóm TNV đã được tham gia các hoạt động tập huấn di dời và bảo vệ các ổ trứng rùa biển, tham gia dọn dẹp vệ sinh, rác thải tại các bãi đẻ trên đảo. Chương trình kéo dài đến ngày 5-7.
Một số hình ảnh hoạt động của TNV và các chuyên gia trong đợt công tác bảo vệ các bãi rùa đẻ đầu tiên:
Các TNV, chuyên gia, nhân viên Khu bảo tồn biển Hòn Cau tham gia công tác bảo vệ rùa biển 2017.
Khảo sát một số bãi đẻ của rùa biển trên đảo Hòn Cau.
Phát hiện con rùa nặng trên 100kg lên đẻ trứng.
Tham gia công tác dọn dẹp vệ sinh trên đảo Hòn Cau.
NGUYỄN TIẾN.
