Video tê giác đực nhảy vào đòi yêu.
Đoạn video được tờ Daily Mail đăng tải ngày 22.8 nhưng thu hút rất đông lượt xem. Trong clip, hai con tê giác khổng lồ đang yêu thì bất ngờ một kẻ thứ ba xuất hiện.
Con tê giác đực lầm lũi lại gần và dùng sừng hất ngược con tê giác tình địch ngã chổng vó. Sau đó, nó tiến sát tê giác cái và thay thế vị trí để yêu. Đoạn video được nhiếp ảnh gia Matt Yardley quay lại khi anh có chuyến thăm quan trang trại tê giác ở Nam Phi.
Con tê giác bị hất văng khỏi "cuộc yêu".
Yardley, 30 tuổi, từ Durban, Nam Phi, nói: Đây là cảnh tượng hiếm hoi mà tôi chưa từng bắt gặp ngoài đời cũng như trên phim ảnh. Nam Phi hiện nay có khoảng 20.000 con tê giác, chiếm 80% tổng lượng toàn cầu.
Tê giác đen ở châu Phi đang bị đe dọa nghiêm trọng, nhất là khi người châu Âu đổ dồn về Nam Phi sinh sống. Sừng tê giác dù chứa toàn keratin  một hợp chất trong móng tay người  nhưng được bán với giá 1,3 tỉ đồng/kg, đắt hơn vàng và ma túy.
Tổ chức Động vật Hoang dã thế giới (WWF) nói rằng loài động vật này từng bị tiêu diệt bằng mọi giá vì nhiều người châu Âu coi chúng là động vật nguy hiểm và gây hại hồi đầu thế kỉ 20. Hiện nay, mỗi ngày có 6 tê giác bị giết hại khi nông dân tìm cách mở rộng diện tích canh tác.
