"Khóc" là một phản xạ tự nhiên của con người. Nguồn: nbcnews.
Trong khi đối với trẻ sơ sinh, việc "khóc" là hành động có mục đích. Thì với người trưởng thành, theo Charles Darwin , nước mắt là một phản ứng phụ của sự thay đổi cơ mặt. Đây là ngoại lệ cho nhận định những chi tiết không cần thiết sẽ bị đào thải trong quá trình tiến hóa.
Mới đây trên trang Business Insider , bà Sophie Scott - giáo sư đang tham gia nghiên cứu và giảng dạy bộ môn Khoa học Thần kinh tại trường Đại học London (University College London) đã đưa ra lý giải của mình cho phản xạ tự nhiên này. Trước đó, vị giáo sư của trường Đại học lâu đời hàng đầu nước Anh đã nổi tiếng trên Chương trình truyền hình TED Talk với lý giải khoa học cho "tiếng cười".
Video: Tại sao bạn lại khóc? Lý giải Khoa học cho phản xạ tự nhiên của con người.
Nguồn: Business Insider.
Theo bà Sophie , nhiều loài động vật khác cũng có biểu hiện cảm xúc. Tuy nhiên, chúng không khóc mang tính cảm xúc. Loài người là loài duy nhất phát triển và sử dụng phản xạ "khóc" như một cách thức cải thiện tâm trạng cũng như thể hiện văn hóa.
Việt Anh.
