Mới đây, xác một con cá voi chết thảm dạt vào bờ tại bãi biển Agate Beach, quận Marin, Bolinas, California, Mỹ đã gây xôn xao dư luận. Khi được phát hiện, xác của con cá voi còn nguyên vẹn, không có dấu hiệu bị bắn hay săn giết. (Ảnh: ABC7).
Theo thông tin đăng tải, con cá voi xấu số này được xác định thuộc loài cá voi xanh khổng lồ, là một con cá voi cái, đã trưởng thành gần như hoàn toàn, dài hơn 24m. (Ảnh: AP).
Trong khi các chuyên gia vẫn đang cố gắng xác định nguyên nhân dẫn đến cái chết của con cá voi cái khổng lồ này, thì theo bà Mary Jane Schramm, người phát ngôn của Khu bảo tồn biển quốc gia Greater Farrallones ở San Francisco, con cá voi rất có thể đã chết vì chấn thương nặng nề do va chạm tàu lớn. (Ảnh: AP).
Schramm nói với Mercury News: "Chúng tôi không thể nói chắc chắn đó là một vụ va chạm với tàu lớn, nhưng có dấu hiệu chấn thương do lực lõm trên cơ thể nó. Tất cả các xương sườn của con cá voi chúng tôi đã kiểm tra đều bị gãy nát, vỡ ra, rất phù hợp với kiểu hình chấn thương do va chạm với tàu". (Ảnh: AP).
Tuy vậy, xác cá voi khổng lồ trên bãi biển hầu như còn nguyên vẹn. Các nhà nghiên cứu nói rằng, hiếm khi tìm thấy một xác cá voi xanh nào trong tình trạng tốt như thế này và cái chết thương tâm của con cá voi xanh này sẽ không vô ích, vì nó có thể giúp các nhà nghiên cứu có cơ hội tìm hiểu thêm về loài. (Ảnh: Wbrz).
Theo báo cáo của KGO, các nhà khoa học đã kịp thu thập mẫu da và mỡ, thịt của con cá voi trước khi cơ thể nó phân hủy trầm trọng hơn. (Ảnh: KHO).
Cô Schramm cũng cho biết thêm, việc lấy được những vật mẫu trong tình trạng tốt nhất sẽ góp phần quan trọng trong việc bổ sung những cơ sở dữ liệu cơ bản về loài. (Ảnh: Yahoo).
Cá voi xanh là loài động vật lớn nhất thế giới và chúng đang bị đe dọa tuyệt chủng. Theo báo cáo, có khoảng 2.800 cá thể, khoảng 1/3 số lượng cá voi xanh trên thế giới, sống ngoài khơi bờ biển California, Mỹ. (Ảnh: Reference).
