Phương pháp mới này chính xác hơn cả chụp cộng hưởng từ và các kỹ thuật hiện có khác nhờ sử dụng các hạt nano phát sáng. Khả năng phát hiện các khối u sớm bắt đầu lây lan hiện vẫn là một thách thức lớn trong chẩn đoán và điều trị ung thư vì hầu hết các phương pháp chụp ảnh đều không phát hiện thấy những tổn thương ung thư nhỏ.
Nhà nghiên cứu Vidya Ganapathy, thuộc Đại học Rutgers, Mỹ, giải thích rằng: "Các tế bào ung thư có thể nằm trong các hốc khác nhau trong cơ thể nhưng sau khi tiêm vào cơ thể các thiết bị định vị (đầu dò) nano chuyên dụng có khả năng phát ra bức xạ hồng ngoại sóng ngắn, qua đó, các nhà nghiên cứu đã có thể quan sát các khối u nhỏ xíu trong nhiều bộ phận cơ thể. Bằng cách dùng các thiết bị định vị nano này, các chuyên gia đã quan sát nhanh hơn đáng kể so với sử dụng chụp cộng hưởng từ khi theo dõi sự lây lan của khối u trong tuyến thượng thận và xương ở chuột.
Các kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature Biomedical Engineering, cho thấy phương pháp mới này tốt hơn so với chụp cộng hưởng từ (MRI) và các công nghệ giám sát ung thư khác.
Chắc chắn các bác sĩ sẽ bắt đầu sử dụng phương pháp mới trong 5 năm tới để phát hiện các khối u nhỏ và theo dõi sự lây lan của chúng, mở ra cơ hội phát hiện sớm ung thư. Theo các chuyên gia, các thiết bị định vị nano có thể sẽ giúp tìm ra hơn 100 loại ung thư.
Trước đó, các nhà nghiên cứu ở Đại học Harvard, phòng thí nghiệm khoa học máy tính và trí tuệ nhân tạo Massachusett và Bệnh viện đa khoa Massachusetts đã sử dụng thành công trí tuệ nhân tạo để dự đoán sự phát triển ung thư.
Vũ Trung Hương.
