Sau khi bỏ nghề đi biển, ông Võ Ngọc Ân đã tìm đến nghề nuôi tôm hùm, cá biển lồng. Thế nhưng, do thiếu kinh nghiệm, kỹ thuật nên đều thất bại. Năm 2009, sau khi xem một phóng sự về phong trào nuôi trăn ở miền Nam, ông quyết định vào Củ Chi để tham quan và mua giống về nuôi thử.
Trên góc sân thượng của căn nhà tầng, ông Võ Ngọc Ân làm lồng nuôi nhốt cả trăm con trăn lớn nhỏ và khiến không ít khách lên thăm quan phải "hết hồn".
Ông Ân kể: Thời điểm đó, ở Khánh Hòa chưa có ai nuôi trăn nên tôi chỉ mua 4 con về nuôi thử. Tôi tự thiết kế chuồng trại và đọc sách, báo để học thêm cách chăm sóc. Chỉ khoảng nửa năm, trăn phát triển khá tốt và không mất quá nhiều công sức, thời gian chăm sóc. Do vậy, tôi mua thêm vài chục con và mở rộng chuồng trại để nuôi.
Ông Võ Ngọc Ân cho biết, trăn là động vật dễ nuôi, lại ít tốn công chăm sóc, giá bán 300.000/kg. Ảnh: Lê Khánh (Báo Nông nghiệp Việt Nam).
Qua vài năm, ông Ân dần phát hiện ra những điểm hạn chế trong kỹ thuật chăm sóc của mình, từ đó khắc phục dần như: nuôi mỗi con một chuồng và lập sổ ghi chép lịch cho ăn của từng con; thay thế toàn bộ chuồng làm bằng lưới sắt sang bằng các phuy nhựa hình vòm, bên dưới lót ván gỗ để đảm bảo da trăn không bị trầy xước; làm chuồng trại hình tầng để có thể nuôi được nhiều trăn hơn. Đến bây giờ, ông vẫn đang áp dụng những biện pháp này và rất hiệu quả.
Theo ông Ân, trăn là đối tượng rất dễ chăm sóc và không bị bệnh tật; thức ăn sử dụng để nuôi trăn rất dễ kiếm, giá lại rẻ như: đầu gà công nghiệp, chuột. Với một con trăn trưởng thành có trọng lượng từ 5 đến 10kg thì mỗi lần ăn khoảng 1kg thức ăn, nhưng 15 ngày mới cho ăn/lần.
Mỗi năm, ông Ân thu được 100 triệu đồng từ bán trăn thương phẩm. Ảnh: Lê Khánh (Báo Nông nghiệp Việt Nam).
Gần 10 năm nuôi trăn, ông Ân chỉ cho trăn ăn chuột là chủ yếu, còn đầu gà ông chỉ mua vào những thời điểm mưa bão. Để có đủ chuột làm thức ăn cho trăn, ông đã mày mò, tự thiết kế ra chiếc bẫy chuột 2 ngăn rất hiệu quả. Nhờ đó, ông có đủ thức ăn cho hơn 100 con trăn, tiết kiệm được chi phí mua thức ăn rất lớn.
Hiện nay, mỗi đợt, ông Ân chỉ thả nuôi khoảng 100 con trăn theo hình thức cuốn chiếu, bán mỗi năm 2 lứa. Thời gian nuôi đến lúc xuất chuồng khoảng 12 tháng, thời điểm này, trăn đạt trọng lượng khoảng 10kg/con. Bên cạnh nuôi trăn thịt, để tiết kiệm chi phí mua giống, ông còn nuôi thêm 2 cặp trăn bố mẹ cho sinh sản.
Bẫy chuột ông Ân tự thiết kế cho hiệu quả rất cao, mỗi lần có thể bắt được vài chục con làm thức ăn cho trăn. Ảnh: Lê Khánh (Báo Nông nghiệp Việt Nam).
Ông Ân cho biết: Trăn thịt hiện nay bán với giá 300.000 đồng/kg. Tôi chủ yếu bán cho một số công ty ở TP. Hồ Chí Minh. Khi nào bán, chỉ cần gọi điện thoại là họ đưa xe ra tận nơi để thu mua nên rất an tâm. Nuôi trăn khá nhàn, mỗi tháng chỉ cho ăn 2 lần, mỗi ngày mất 30 phút để kiểm tra, vệ sinh chuồng trại và bổ sung nước vào khay.
Ông Nguyễn Văn Phú - Chủ tịch Hội Nông dân phường Vĩnh Nguyên (TP. Nha Trang) cho biết, mô hình nuôi trăn của ông Ân đã và đang phát triển khá tốt, đem lại hiệu quả kinh tế cao và đã được Chi cục Kiểm lâm tỉnh cấp giấy phép. Mô hình này đã đạt giải khuyến khích tại Hội thi Sáng tạo kỹ thuật tỉnh trong lĩnh vực chăn nuôi lần thứ VII năm 2016 - 2017; đồng thời được các cấp, ngành đánh giá cao và phổ biến rộng rãi cho người dân trong toàn tỉnh. Từ hiệu quả của mô hình đã có rất nhiều hộ trong và ngoài tỉnh tìm đến học hỏi kinh nghiệm và được ông Ân tận tình truyền đạt.
Theo Văn Giang (Báo Khánh Hòa).
