Hình ảnh về con cá mập xuất hiện trên mạng xã hội.
Theo "cư dân mạng", ngày 18/9, một người dân sống tại Quảng Ninh đã đăng tải hình ảnh một con cá có hình dạng giống cá mập được phát hiện ở khu vực biển Hạ Long, Quảng Ninh.
Ngay lập tức, những hình ảnh này đã được lan truyền rất nhanh, kèm theo nhiều nhận định về mối nguy hiểm tiềm ẩn vừa được phát hiện ở khu vực biển miền Bắc này.
Cụ thể hình ảnh được chụp tại tuyến đường bao biển Hạ Long, trong hình ảnh vẫn còn dây câu và cho biết con cá nặng khoảng 40-50kg, dài khoảng 1 mét.
Có nhiều nhận định cho rằng đây không phải là một con cá mập nguy hiểm. Việc xuất hiện cá lạ giống cá mập khiến người dân tỏ ra lo ngại...
Anh Nguyễn Đức Nam, một du vừa du lịch tại Quảng Ninh cho biết nếu thông tin trên là cá mập nguy hiểm thật thì người dân cần được chính quyền cảnh báo.
Anh Thắng cùng "chiến lợi phẩm".
Trao đổi với PV, anh Bùi Công Thắng, 40 tuổi, trú tại tổ 12, phường Hồng Hà, Tp. Hạ Long ("chủ nhân" của con cá) cho biết, cách đây 2 hôm, anh cùng vài người bạn đi thuyền máy ra khu vực đầu Bê (khu Năm Hòn, vịnh Hạ Long) câu cá thì bất ngờ, cần câu giật mạnh... Sau đó, anh Thắng và bạn mình phải mất 2 tiếng đồng hồ mới lôi được con cá lên khoang thuyền (từ 12h00 đến 14h00 ngày 18/9).
Sáng ngày 20/9, thông tin từ Sở Nông nghiệp & PTNT Quảng Ninh cho biết: Dựa trên kết quả tổng hợp dữ liệu nghiên cứu trong nhiều năm về đa dạng sinh học cá vùng biển vịnh Hạ Long cùng với ảnh chụp loài cá này trên mạng xã hội (Tài khoản: Andy Nguyễn), Tiến sĩ Sinh học cá biển Nguyễn Văn Quân, Phó Viện trưởng Viện Tài nguyên và Môi trường biển cùng nhóm chuyên gia nghiên cứu về cá Mập thuộc Đại học Tổng hợp Hokkaido, Nhật Bản do Ts. Kazuhiro Nakaya đứng đầu đã kết luận, đây là hình ảnh của loài Carcharhinus amboinensis (Mller & Henle, 1839) thuộc họ cá Mập Carcharhinidae có tên chuyển thể từ tiếng Anh là cá Mập mắt lợn, tên địa phương thường gọi là cá Nheo.
Mặc dù, có một số loài thuộc giống Carcharhinus được xếp vào những loài tiềm tàng hoặc gây nguy hiểm trực tiếp cho con người, nhưng cho tới nay, có thể nhận định loài cá Nheo mắt lợn mà mạng xã hội đăng tải là an toàn với con người vì chưa có một công trình nghiên cứu nào trên thế giới thông báo về trường hợp loài này tấn công con người.
Do không có đủ dữ liệu về vị trí đánh bắt, mùa vụ xuất hiện, phạm vi phân bố của loài này cho nên chưa thể khẳng định được loài này có xuất hiện trong vịnh Hạ Long hay không.
Tuy nhiên, từ kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học trong và ngoài nước cho thấy không có sự xuất hiện của loài cá mập tấn công con người nào đã xuất hiện ở khu vực như thông tin mạng xã hội đồn thổi và biển Hạ Long là an toàn cho các hoạt động du lịch, tắm biển của người dân.
Nguyên Trung.
