Alexander Đại đế, Napoleon (trong ảnh), trùm phát xít Italy Mussolini và Hitler đều là những nhân vật máu mặt, nổi tiếng lịch sử nhưng ít ai biết được rằng họ đều sợ mèo. Sự thật gây kinh ngạc thế giới này không phải ai cũng biết.
Cuộc đình công đầu tiên trong lịch sử diễn ra tại khu vực một kim tự tháp.
rong nhiều thế kỷ, phụ nữ Trung Quốc đã phải chịu đau đớn khủng khiếp khi phải bó chân để có "gót sen ba tấc".
Hoàng đế Gaius Caligula đã phong cho chú ngựa của mình là thượng nghị sĩ.
Nhiều người cũng không thể ngờ đến ước mơ thuở nhỏ của trùm phát xít Hitler là muốn trở thành một linh mục. Tuy nhiên, khi trưởng thành, Hitler là nhà lãnh đạo tàn ác, khét tiếng, giết hại hàng triệu người Do Thái.
Vào thế kỷ 7 TCN, những trinh nữ được yêu cầu bảo vệ và giữ gìn màng trinh còn nguyên vẹn để chứng minh sự trong trắng của bản thân cho đến năm 30 tuổi. Nếu người nào vi phạm sẽ bị chôn sống.
Ít ai biết được rằng nữ hoàng Ai Cập Cleopatra lừng danh sử sách không phải là người Ai Cập. Thực chất, nữ hoàng Cleopatra là người Hy Lạp.
Loài gián xuất hiện trước khủng long 120 triệu năm.
Heroin ban đầu được sử dụng để điều trị cho người nghiện morphine.
Nhiều người chắc không thể ngờ rằng cựu Tổng thống Iraq Saddam Hussein khét tiếng thế giới đã chắp bút, viết một cuốn tiểu thuyết lãng mạn. Cuốn "Zabibah and the King" (tạm dịch "Zabibah và Đức vua") là cuốn tiểu thuyết lãng mạn bán chạy nhất ở Iraq năm 2001.
Theo PV (Kiến Thức).
