Altantis được cho là đã bị sóng thần đánh chìm hàng ngàn năm trước, và Trưởng đoàn nghiên cứu Richard Freund thuộc Đại học Hartford (bang Connecticut, Mỹ) nói đó là quyền lực của sóng thần. Ông Freund nói không hiểu tại sao Atlantic có thể bị bứt khỏi lục địa gần 100 km.
Để khám phá bí ẩn này, năm 2009-2010 đoàn khảo cứu đã sử dụng ảnh chụp từ vệ tinh của một thành phố bị chìm ở phía bắc Cadiz (Tây Ban Nha). Họ sử dụng radar ngầm, bản đồ kỹ thuật số và công nghệ ngầm để khảo sát di tích, khi vùng đầm lầy khô cạn, và họ đã tìm được một loạt thành phố cổ giống hình ảnh Atlantis và cách vị trí được phát hiện khoảng 240 km.
Nhóm nghiên cứu căn cứ vào câu chuyện của nhà triết học Plato (cổ Hy Lạp) để lập bản đồ, tập trung tìm kiếm ở Đại Tây Dương và Địa Trung Hải. Ông Freund nói cư dân Atlantis sau cơn sóng thần đã xây dựng các thành phố mới, và từ phát hiện này ông tin Atlantis bị chôn 13,5 m dưới vũng lầy.
Atlantis ở Nam cực?
Rất nhiều giả thiết được đưa ra để chứng minh sự tồn tại của Atlantis nhưng hầu hết đều bị bác bỏ.
Gần đây nhất, Hãng tin Sputnik cho rằng nền văn minh Atlantic bí ẩn có lẽ đang nằm trong lòng Nam Cực, nơi mà Atlantis phát triển cực thịnh trước khi bị chôn vùi dưới lớp băng vĩnh cữu.
Trước đó, các nhà khoa học Nga đã tìm ra những gì còn sót lại của một căn cứ do phát xít Đức xây dựng năm 1942 tại khu vực Bắc Cực, cụ thể là trên hòn đảo nhỏ Alexandra Land cách điểm cực bắc của trái đất khoảng 960 km. Và đây là nguồn cơn nảy sinh một loạt tuyên bố giật gân mới về khả năng Atlantis từng tồn tại ở Nam Cực. Theo Sputnik, những website nổi tiếng chuyên về thuyết âm mưu và chuyện bí ẩn cho rằng giữa thời chiến loạn mà Đức phát xít có thể bí mật lên Bắc Cực lập căn cứ thì không có gì ngăn cản họ tiến xuống Nam Cực.
Về mặt khoa học, trang News.com.au dẫn lời một chuyên gia địa chất đề cập thuyết sự chuyển dịch của vỏ trái đất. Theo đó, cứ khoảng 40.000 năm, lớp vỏ trái đất lại trải qua một thời kỳ dịch chuyển mạnh và làm thay đổi vị trí của các châu lục.
Như vậy, cho tới cách đây khoảng 12.000 năm, khối lục địa ở Nam Cực có thể nằm tại vị trí gần xích đạo hơn, chưa bị đông lạnh và hoàn toàn phù hợp cho người tiền sử định cư. Từ đó, những người ủng hộ giả thuyết mới cho rằng vào thời tiền sử, nền văn minh Atlantis đã phát triển tột độ cho đến khi bị hủy diệt bởi chuyển dịch địa chất và Kỷ băng hà.
Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã cho công bố các hình ảnh mới nhất được thu thập trong chương trình thám hiểm Nam Cực mang tên Chiến dịch Ice Bridge. Qua phân tích, họ đã tìm thấy dấu tích của một cổ thành xa xưa như đường kênh đào và những hang động lớn có thể làm nơi trú ngụ. Thậm chí, có người còn cho rằng đã phát hiện một cấu trúc giống kiến trúc kim tự tháp của nền văn minh Aztec tại Trung Mỹ trồi lên khỏi mặt băng.
Trang Ancient Code còn nhắc lại huyền thoại về nguồn gốc của người Aztec rằng tổ tiên của họ tháo chạy đến Trung Mỹ từ một vùng đất xa xôi ở phương nam được gọi là Aztlan, sau khi nơi này bị hủy diệt bởi thảm họa tự nhiên.
Đến nay, NASA chưa có bình luận về những tuyên bố nói trên và giới khoa học chính thống thì tiếp tục bác bỏ sự tồn tại của Atlantis.
Giấc mơ Atlantis.
Atlantis được triết gia Plato lần đầu tiên nói đến trong 2 tác phẩm Timaeus và Critias (vào năm 360 trước Công nguyên) những suy nghĩ về sự sa đọa của các quốc gia cũng như hình mẫu một nhà nước lý tưởng.
Cái tên huyền thoại Atlantis được cho là một quần đảo lớn ở Đại Tây Dương, đối diện eo biển Gibraltar ngày nay. Nó có núi non ở phía bắc và dọc bờ biển cùng đồng bằng ở phía nam.
Trị vì hòn đảo là những vị vua là hậu duệ của thần biển Poseidon, nhưng sự thánh thiêng của họ bị giảm do họ lập gia đình với người phàm. Đến năm 960 BC, đa phần hòn đảo trở thành thuộc địa của Tây Âu và châu Phi. Và chỉ trong một ngày đêm định mệnh, toàn bộ Atlantis đã chìm sâu xuống biển.
Trong cuốn sách Giả trá, huyền thoại và bí mật: Khoa học và ngụy khoa học trong khảo cổ, Giáo sư Kenneth Feder thuộc Đại học Connecticut (Mỹ) đã tóm tắt lại câu chuyện như sau: Đế chế Atlantis vượt trội về công nghệ nhưng thoái hóa về đạo đức và rắp tâm thống trị thế giới bằng sức mạnh. Thách thức duy nhất là một Athens cổ đại có tinh thần đặc biệt thuần khiết, vững vàng về mặt đạo đức và không bao giờ sa đọa. Cuối cùng, người Athens đã có thể đánh bại địch thủ mạnh hơn mình gấp nhiều lần.
Như vậy, Atlantis chỉ đóng vai trò phụ trong câu chuyện và đến nay vẫn chưa tìm được chứng cứ nào cho thấy nơi này từng tồn tại trước khi triết gia Plato đề cập. Một số chuyên gia khẳng định nền văn minh biến mất chỉ là sản phẩm từ trí tưởng tượng của triết gia Hy Lạp.
Video: Hình xăm bí ẩn trên xác công chúa 2.500 tuổi.
Nguồn: Cảnh sát toàn cầu.
