Phụ nữ thích hôn nhiều hơn đàn ông. Mặc dù một số người có thể nghĩ rằng tuyên bố này là thiên vị, nhưng có một số nghiên cứu cho thấy phụ nữ thích hôn nhiều hơn nam giới.
Nụ hôn dài nhất kéo dài tới hơn 2 ngày. Ekkachai Tiranat và Laksana Tiranat (Thái Lan) hôn nhau trong hơn 58 tiếng đồng hồ và họ nhận được giải thưởng là tiền mặt, hai chiếc nhẫn kim cương và được ghi danh trong sách kỷ lục Guinness thế giới.
Luật cấm hôn. Ở một số vùng của Mỹ, vẫn có luật cấm hôn. Một ví dụ là ở Cedar Rapids, Iowa, không cho phép phụ nữ hôn chồng vào chủ nhật.
Người Seattle thực sự thích hôn. Một nghiên cứu cho thấy những người sống ở Seattle hôn trung bình 5.5 lần mỗi ngày, số lần được coi là nhiều nhất nước Mỹ.
Nụ hôn có thể không hợp vệ sinh. Khi mọi người hôn, họ có thể trao đổi từ 10 triệu đến 1 tỷ vi khuẩn.
Nụ hôn có thể gây ra sự sợ hãi. Nỗi sợ hãi này được gọi là Philemaphobia và bắt nguồn do sự sợ hãi các mầm bệnh lây lan khi hôn.
Trong thời trung cổ, nếu ai đó nói với một người khác là "kiss my ass" (hôn mông tôi), đó là một cách khác để nói ai đó sẽ phải xuống địa ngục.
Khỉ cũng biết hôn. Khỉ cũng có hành động hôn giống con người. Thật thú vị là chúng có xu hướng làm như vậy sau khi đánh nhau.
Nụ hôn để lại dấu ấn sâu đậm. Một nghiên cứu đã hỏi 500 người về các kỷ niệm yêu thích của họ và nụ hôn đầu tiên là một trong những điều được ghi nhớ nhất.
Trở lại những năm 1920, hình thức hôn mà chúng ta gọi là hôn kiểu Pháp thường bị coi là tiêu cực, bởi vì nó là một cái gật đầu cho một nền văn hóa Pháp mà người Mỹ nghĩ là quá gợi tình.
