Ảnh chụp giáo sư Erik Gulbranson trong một chuyến khảo sát Nam Cực.
Các nhà địa chất học đã phát hiện các hóa thạch cây 280 triệu năm tuổi ở Nam Cực  được tin là bằng chứng về một khu rừng cực cổ nhất lịch sử, tờ Independent đưa tin.
Hai giáo sư Erik Gulbranson và John Isbell đến từ trường Đại học Wisconsin-Milwaukee đã đi bộ qua dãy núi Transantarctic trong mùa hè của Nam Cực (từ tháng 11 đến tháng 1). Kết quả là họ tìm thấy nhiều hóa thạch cây trong các tảng đá.
Trước đó, nhóm nghiên cứu này đã tìm thấy hóa thạch của 13 cây - ước tính hơn 260 triệu năm tuổi. Điều này cho thấy khu rừng mọc lên trước khi khủng long xuất hiện.
Trả lời CNN, Gulbranson nói rằng việc xác định tuổi của hóa thạch cây vừa tìm thấy là một trong những thách thức lớn nhất của cả đội. Kết quả xét nghiệm gần đây cho thấy khu rừng có niên đại khoảng 280 triệu năm tuổi nhưng chỉ một sai số cũng có thể khiến khu rừng trẻ hơn hoặc già hơn 20 triệu năm tuổi.
Một trong những hóa thạch lá cây được tìm thấy ở Nam Cực.
Nhóm nghiên cứu vừa trở lại Nam Cực một lần nữa để tìm hiểu xem khu rừng cổ đại phát triển như thế nào thời đó.
Khu rừng phát triển ở nơi mà ngày nay, thực vật không thể mọc lên. Theo giáo sư Gulbranson, cây cối đã phải sinh tồn trong điều kiện khắc nghiệt: mùa đông chìm trong bóng tối hoàn toàn và mùa hè trời sáng liên tục.
Do đó, các nhà khoa học tin rằng khu rừng chắc hẳn phải có điều gì đó đặc biệt.
"Ngày nay, không có gì giống khu rừng đó, Gulbranson nói. "Những cái cây này có thể biến đổi chu kỳ phát triển của chúng như bật và tắt đèn. Chúng tôi biết cây cối có thể ngủ vào mùa đông, nhưng không biết chúng sẽ hoạt động thế nào trong mùa hè".
Cũng theo Gulbranson, trước sự kiện đại tuyệt chủng, các khu rừng ở Nam Cực bị bao phủ bởi cây dương xỉ Glossopteris cao tới 40m. Sau đại tuyệt chủng, rừng không biến mất nhưng đã thay đổi. Glossopteris không còn nữa, thay vào đó là các loại cây thường xanh và rụng lá khác, Gulbranson cho biết.
Gulbranson xem xét các hóa thạch thân cây lấy từ Nam Cực.
"Những gì chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu là tại sao sự thay đổi đó lại xảy ra, nhà khoa học nói với Live Science.
Nghiên cứu về khu rừng có thể giúp tìm hiểu về hệ sinh thái cực đã thay đổi thế nào trong sự kiện tuyệt chủng hàng loạt cách đây 250 triệu năm, Gulbranson nói.
Nhiều nhà khoa học tin rằng 90% sinh vật đã bị quét sạch khỏi Trái Đất trong sự kiện đại tuyệt chủng này, bao gồm rừng ở hai cực.
Một trong những hóa thạch gốc cây được tìm thấy.
Gulbranson nói: "Khu rừng sẽ mang lại một cái nhìn về sự sống trước đại tuyệt chủng, có thể giúp chúng ta hiểu nguyên nhân gây ra sự kiện này.
"Nó cũng có thể cung cấp những manh mối về sự khác biệt giữa thực vật ngày nay và trong quá khứ".
Trà My - Independent.
