Khoảng 10h ngày 7/12, khi đang câu cá ở vùng biển thuộc địa phận xã Thạch Hải, huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cách bờ khoảng 200m, ông Trương Quang Thắng (SN 1972, trú tại xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) bất ngờ câu được một con cá màu vàng.
Con cá nghi cá sủ vàng ông Thắng vừa câu được. (Ảnh: T.D).
Khi đưa cá lên thuyền, ông Thắng thấy toàn thân cá có màu vàng óng ánh, đuôi màu đỏ, cân nặng khoảng 4kg, dài khoảng 80cm. Nghi là loài cá sủ vàng quý hiếm nên ông đưa về nhà chăm sóc cẩn thận.
Nghe tin ông Thắng câu được cá sủ vàng quý hiếm , nhiều người dân hiếu kỳ kéo nhau đến nhà ông Thắng để xem. Theo ông Thắng, nhiều thương lái tìm đến nhà và trả với giá 450 triệu đồng nhưng gia đình ông chưa đồng ý bán.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides Biauritus, trọng lượng dao động trong khoảng 2 - 135 kg, chiều dài tối đa có thể đạt được là 160 cm. Đây là loài cá quý hiếm, đặc biệt có giá trị lớn trong lĩnh vực y học.
Theo các nhà chuyên môn, bong bóng của cá sủ vàng được sử dụng làm nguyên liệu hữu cơ để sản xuất ra loại chỉ tự tiêu, có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật cho bệnh nhân, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm.
Phan Hiếu.
