Trong lúc ngồi thuyền đi dọc trên con sông East Alligator, trong Vườn Quốc gia Kakadu (ở Lãnh thổ Bắc Úc, nằm cách thành phố Darwin 171 km về phía đông nam), James McDonald cùng với bạn bè của mình đã tình cờ trông thấy cảnh tượng hai cá sấu khổng lồ đánh nhau.
Thông thường, chúa tể đầm lầy thường chờ đợi, rình rập săn bắt những chú ngựa vằn, hươu, nai... Nhưng vì khan hiếm thức ăn, những loài vật khác có vẻ cũng đã quen thuộc với vị trí và địa điểm săn mồi của cá sấu.
Chẳng hạn, những con ngựa vằn cảnh giác nhiều hơn khi uống nước bên bờ sông. Cá sấu bị rơi vào tình trạng đói ăn, trong khi đồng loại cũng đang cùng chầu chực con mồi trong dòng nước.
Hai chúa tể đầm lầy quay sang quyết chiến lẫn nhau. Chúng tấn công nhau ở rìa sông, nơi có mực nước nông. Cả hai cá sấu đều trưởng thành, có kích thước, trọng lượng tương đương nhau.
Sau một hồi vật lộn kịch liệt, cá sấu khỏe sức hơn đã chiến thắng, giết chết được đồng loại của mình. Tuy nhiên, con cá sấu thắng cuộc không ăn thịt đồng loại ngay, chúng cẩn thận chờ đợi cho đối thủ (dù đã nằm nổi phềnh trên mặt nước) chết hẳn.
Sau cú quăng quật mạnh cuối cùng, ném đồng loại lên khỏi mặt nước, cá sấu mới từ từ thưởng thức bữa ăn no nê.
Những người chứng kiến bình luận rằng, cảnh tượng chứng kiến cá sấu giết thịt bạn cùng loài hãi hùng hơn so với việc họ chứng kiến chúng săn bắt những loài vật khác.
Hải Anh (Theo Earthtouchnews).
