Theo đó, một nhóm nghiên cứu ở Khoa nghiên cứu nhân chủng học pháp y tại Đại học San Marcos, Texas, Mỹ đã đặt thi thể một người hiến tặng trong nhà xác của trường vào một khu rừng kèm theo máy quay. Mục đích của việc này nhằm xác định xem những loài vật nào có xu hướng làm hỏng hiện trường vụ án, và vết tích chúng để lại trên xác là gì.
Như dự đoán, họ phát hiện cáo, diều hâu, gấu mèo và nhiều động vật ăn xác thối khác tới ăn thi thể này. Tuy nhiên sau gần 190 ngày, điều khiến họ vô cùng sốc chính là một con hươu đuôi trắng cũng tham gia vào quá trình xử lý xác tự nhiên đó.
Hươu gặm xương người khiến giới khoa học sửng sốt.
Con hươu đã xuất hiện và gặm xương sườn trên bộ hài cốt. Theo nhóm chuyên gia chia sẻ, đây là "những tấm hình bằng chứng đầu tiên cho thấy nai gặm nhấm xác người".
Trên thực tế, đã có trường hợp người ta ghi nhận hươu ăn thịt như cá hoặc xác thỏ nhưng chưa bao giờ thấy hươu ăn thịt người. Nhóm chuyên gia cho rằng động vật có móng guốc như hươu cũng tham gia ăn thịt nếu bắt gặp xác chết để bổ sung các vi chất không có trong cây cỏ. Chúng có thể là phốt-pho, canxi, muối và một số khoáng chất khác. Đặc biệt vào mùa đông loài hươu có nhu cầu gặm xương đạt đỉnh.
Phát hiện này góp phần làm sáng tỏ hành vi của loài hươu, đồng thời có thể giúp các nhà khoa học pháp y có thêm thông tin với những xác chết phân hủy từ lâu. Dựa vào dấu răng hươu và những loài có móng guốc khác trên xương người, các điều tra viên có thể hiểu thêm về tình trạng phân hủy của xác trong các cuộc điều tra án mạng.
