Tại vùng biển thuộc bán đảo Mornington, bang Victoria, Australia, hàng ngày các thợ lặn phải chứng kiến các cuộc tấn công sinh vật biển đầy man rợ. Phẫn nộ, các thợ lặn đã chụp lại hình ảnh sinh vật biển chết thảm, cụ thể là hình ảnh cá đuối bị vỡ đôi đầu bởi những vết thương kinh hoàng do con người gây ra, nhằm mục đích kêu gọi chấm dứt hành động tàn ác này. (Nguồn Dailymail).
Trong ảnh là những con cá đuối chết thảm do vỡ đôi đầu , nằm la liệt dưới đáy biển. (Nguồn Dailymail).
Con vật đã chết vì đau đớn sau khi đầu của nó bị chẻ làm hai trong các cuộc tấn công, săn bắt cá của ngư dân địa phương. (Nguồn Dailymail).
Được biết, khi lọt lưới ngư dân và không có giá trị sử dụng, những con cá đuối đáng thương thường bị cắt, bị đánh đập, bị giết chết trước khi bị ném lại vào biển. (Nguồn Dailymail).
Hành động này của các ngư dân khiến mọi người phẫn nộ. Họ tổ chức các cuộc mít tinh nhằm kêu gọi ngăn chặn việc giết chết những con cá đuối hiền lành, vô hại. (Nguồn Dailymail).
Trong ảnh là một con cá đuối chết thảm sau khi bị móc vào lưỡi câu và bị vứt xuống biển. (Nguồn Dailymail).
Qua một thời gian kiên trì vận động, những hình ảnh thảm khốc về cái chết của cá đuối tại Mornington đã nhận được sự chú ý lớn. Nhiều người vô cùng bức xúc với hành động của những ngư dân vô trách nhiệm nơi đây. (Nguồn Dailymail).
Họ gọi những ngư dân đó là "kẻ sát nhân hàng loạt" và yêu cầu có mức hình phạt thích đáng cho những người này. (Nguồn Dailymail).
Cá đuối Fiddler hay còn gọi là cá đuối vây tia, là một chi của loài guitarfish, họ Rhinobatidae. Hai loài này được tìm thấy dọc theo bờ biển phía đông và phía nam của Australia. (Nguồn Dailymail).
Chúng ưa thích vùng cạn, cát, đá ngầm và các thảm cỏ biển. Được đánh giá là vô hại, những con cá đuối vây tia dễ dàng được tiếp cận bởi con người. Và có lẽ cũng vì lý do đó, chúng dễ dàng bị con người làm tổn thương. (Nguồn Dailymail).
