Một đoạn phim ngắn mô tả quá trình giết lừa để lấy da khiến nhiều người cảm thấy rùng mình. Theo thống kê mỗi năm có khoảng 11 triệu con lừa bị giết ở Trung Quốc. Người dân chủ yếu giết lừa để lấy da, bởi theo y học cổ truyền, da của loài động vật này có thể chế biến thành thuốc có tác dụng cải thiện tuần hoàn máu.
Theo y học cổ truyền Trung Quốc, da lừa có thể chế biến thành Ejiao, một loại thần dược 2.500 năm tuổi. Đây là một trong ba vị thuốc quý cổ truyền của Trung Quốc, sau nhung hươu và nhân sâm. Giá của Ejiao cũng rất cao. Giá bán một gram ejiao vào năm 2007 là 47 USD.
Da lừa có biến thành thần dược chữa bệnh.
Để lấy được da lừa, người ta sẽ dùng một chiếc búa tạ đập vào đầu con vật, sau đó đâm đến cạn máu. Nếu như vẫn còn sống, chúng sẽ tiếp tục bị đập đến khi hoàn toàn không còn chút sinh lực nào.
Đầu tiên, con lừa sẽ bị búa tạ đập vào đầu.
Máu của chú lừa này đã đổ thành sông.
Trước khi bị đem đến lò mổ, các con lừa sẽ bị giam cầm trong môi trường vô cùng khắc nghiệt. Chúng bị nhồi nhét trong những chiếc lồng chật chội, chứa đầy phân và nước tiểu.
Theo tổ chức Tổ chức bảo vệ động vật tại Mỹ (PETA), một số con lừa còn suy dinh dưỡng, bị thương hoặc bị bệnh tới mức không thể đi lại được. Loại nước mà chúng uống rất bẩn, thậm chí còn có cả rong rêu. PETA cũng cho biết, các công nhân làm việc tại lò mổ bí mật tiết lộ rằng họ rất sợ thanh tra môi trường kiểm tra và xử phạt.
Trước khi các quan sát viên của PETA tới khu vực lò mổ, những con lừa đã bị phơi nắng hàng giờ đồng hồ và được rao bán công khai trong chợ. Nếu bỏ trốn, con lừa lập tức bị đánh không thương tiếc.
Những con lừa bị giam trong những chiếc chuồng vô cùng mất vệ sinh.
Hiện tại, nguồn cung cấp da lừa tại Trung Quốc đang khan hiếm hơn bao giờ hết. Do vậy, ngựa, lợn và bò cũng bị giết để làm giả Ejiao. PETA đang lên tiếng kêu gọi cấm kinh doanh da lừa, cũng như các loại thực phẩm và thuốc cổ truyền có nguồn gốc từ loài động vật này.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
