Trước đó 2 ngày, tàu cá Fu Yuan Yu Leng 999 của Trung Quốc bị phát hiện xuất hiện ở quần đảo Galapagos - khu bảo tồn biển lớn nhất thế giới này.
Đây được coi là vụ câu trộm lớn nhất trong vùng Bảo tồn biển Galapagos, BFMTV đưa tin.
Số cá mập bị giới chức Ecuador thu giữ trên tàu cá Trung Quốc. - Ảnh: EPA.
Tại thời điểm đó, tàu Trung Quốc chở khoảng 300 tấn cá, phần lớn là là cá mập, trong đó có những loài nằm trong tình trạng nguy cấp như cá mập đầu búa.
Nếu các thuyền viên trên tàu Trung Quốc bị giới chức Ecuador kết tội thì có khả năng chịu mức án tù lên đến 3 năm. Theo bộ trưởng Môi trường Ecuador Tarsicio Granizo, một thẩm phán trên đảo San Cristobal đã yêu cầu tạm giam các thuyền viên này trong thời gian chờ xét xử.
"Trên tàu cá Trung Quốc có cả cá mập nhỏ, cá mập con, và cho thấy chúng có khả năng đã bị đánh bắt tại khu bảo tồn", Bộ trưởng Tarsicio cho hay.
Giám đốc Vườn Quốc gia Galapagos, Walter Bustos, trả lời tờ báo El Universo của Ecuador rằng, tàu cá này là chiếc tàu lớn nhất từng bị bắt tại khu bảo tồn trên.
Hồi năm 2015, cảnh sát Ecuador đã thu giữ được tổng cộng 200.000 vi cá mập sắp được đưa sang châu Á. Nhu cầu vi cá mập tăng cao làm nhiều loài cá mập có nguy cơ tuyệt chủng khi bị đánh bắt quá mức, và đẩy mạnh nạn buôn lậu.
Tại Trung Quốc, vi cá mập được coi là món ăn sang trọng và thường được dùng để nấu súp phục vụ trong những bữa tiệc. Hồi năm 2012, chính quyền nước này đã phải yêu cầu cấm phục vụ món vi cá mập ở những buổi tiệc chiêu đãi của chính phủ trong vòng 3 năm.
Hãng tin CNN cho biết, hơn 73 triệu con cá mập bị giết hàng năm để lấy vi, làm cho loài động vật này đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng. Quỹ Động vật hoang dã thế giới tuyên bố quá trình lấy vi cá là vô nhân đạo.
(Theo BBC).
Gia Bảo.
