Hình ảnh động vật đẹp ghi cảnh sư tử mẹ chơi đùa với con của nó trong vườn thú ở Lucknow, Ấn Độ. (Nguồn Telegraph).
Gia đình thiên nga bơi trên sông tại thành phố Hamburg, Đức. (Nguồn Telegraph).
Tê giác trắng tắm mát trong vũng bùn trong một ngày nắng nóng tại vườn thú ở Whipsnade, Anh. (Nguồn Telegraph).
Nhân viên chăm sóc động vật cho sếu con ăn trong vườn thú Royev Ruchey ở ngoại ô Krasnoyarsk, Nga. (Nguồn Telegraph).
Cặp cá sấu con cưỡi trên lưng mẹ trong vườn quốc gia Everglade ở bang Florida, Mỹ. (Nguồn Telegraph).
Voi con 1 ngày tuổi dùng vòi cuốn hàng rào trong vườn thú ở thành phố Osnabrueck, Đức. (Nguồn Telegraph).
Báo mây ngáp trong vườn thú ở thành phố Prague, Cộng hòa Czech. (Nguồn Telegraph).
Hổ rũ nước trên cơ thể khi tắm mát trong vườn thú Gyongyos ở Budapest, Hungary. (Nguồn Telegraph).
Chim lặn và chim mòng biển trang giành thức ăn trong khu bảo tồn thiên nhiên Pro Natura de Champ-Pittet ở Thụy Sĩ. (Nguồn Telegraph).
Chim hải âu cổ rụt làm tổ trên đảo Treshnish, Scotland. (Nguồn Telegraph).
Đàn lừa nằm trên bãi biển ở Mannar, Sri Lanka. (Nguồn Telegraph).
Bướm và ong cùng tranh nhau hút mật một bông hoa ở Anh. (Nguồn Telegraph).
