Nhà tiên tri người Pháp Nostradamus (1503-1566).
Michel de Nostredame, nổi tiếng với tên gọi Nostradamus, là một triết gia, nhà chiêm tinh và tiên tri người Pháp sống từ thế kỷ 16.
400 năm sau khi qua đời, Nostradamus vẫn nổi tiếng khắp thế giới nhờ cuốn sách ông viết năm 1555 có tên Les Propheties (tạm dịch Những lời tiên tri). Trong đó, Nostradamus viết hàng nghìn đoạn thơ, mỗi đoạn gồm 4 câu, được tin là lời tiên đoán tương lai của ông.
Theo trang Live Science, nhiều người cho rằng Nostradamus đã dự đoán chính xác sự kiện Mỹ thả bom hạt nhân vào Hiroshima năm 1945; Cách mạng Pháp năm 1789; sự nổi dậy của Hitler; cái chết của Công nương Diana; và hai cuộc chiến tranh thế giới.
Lời tiên tri của Nostradamus đã được các học giả và chuyên gia nghiên cứu trong nhiều thế kỷ qua. Ngày nay, nhiều lời tiên tri vẫn chưa được giải mã.
Tuy không có tiên đoán cụ thể về năm 2018, nhiều người cho rằng một số dự đoán của Nostradamus về những sự kiện khủng khiếp sẽ xảy ra vào năm tới, theo trang nostradamus2018.
Nhiều người cho rằng một số dự đoán của Nostradamus về những sự kiện khủng khiếp sẽ xảy ra vào năm tới.
Nhà tiên tri người Pháp dường như nghĩ rằng vào năm 2018, thế giới phải đối mặt với sự thay đổi giữa các quốc gia và nhiều thảm họa thiên nhiên sẽ làm rung chuyển thế giới. Dưới đây là những tiên đoán của Nostradamus được diễn giải bởi những người tin tưởng ông trên trang Nostradamus2018.
Lũ lụt và động đất bất thường.
Động đất mạnh sẽ rung chuyển nhiều khu vực trên Trái Đất. Trung Quốc là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng của động đất và từ năm 2018 trở đi, động đất khiến hàng ngàn người chết, theo nội dung giải mã những lời tiên tri của Nostradamus.
Trong mùa đông năm 2018, "vành đai lửa Thái Bình Dương" sẽ hoạt động bất thường. Nó được dự đoán gây ra nhiều trận động đất và khiến 3 núi lửa phun trào.
Lũ lụt trên khắp thế giới đánh bại mọi kỷ lục. Nhà tiên tri cho rằng bão và thảm họa khí hậu xuất hiện nhiều hơn.
Sẽ có nhiều siêu bão tấn công Trung Quốc, Nhật Bản và Úc. Nga cũng bị ảnh hưởng bởi thời tiết cực đoan, đặc biệt là lũ lụt.
Sự sụp đổ của kinh tế toàn cầu.
Kinh tế sụp đổ là một trong những tiên đoán của Nostradamus cho năm 2018, theo những người giải mã lời tiên tri của ông. Tiên tri này trùng với dự đoán của nhà kinh tế học Martin Armstrong, người khẳng định sự sự sụp đổ tài chính có thể gây ra bởi sự oán giận ngày càng gia tăng chống lại hiện trạng xã hội.
Nhiều người cho rằng Nostradamus đã dự đoán chính xác sự kiện Mỹ thả bom hạt nhân vào Hiroshima năm 1945; Cách mạng Pháp năm 1789; sự nổi dậy của Hitler; cái chết của Công nương Diana; và hai cuộc chiến tranh thế giới.
Bức xạ cực tím đốt cháy hành tinh.
"Các vị vua sẽ đánh cắp rừng, bầu trời mở ra và cánh đồng bị đốt cháy vì cái nóng, Nostradamus viết trong cuốn sách Les Propheties.
Một số chuyên gia cho rằng đây là lời cảnh báo về việc rừng nhiệt đới sẽ bị phá hủy và lỗ hổng tầng ozone mở rộng, khiến Trái Đất bị phơi bày trước bức xạ Mặt Trời.
Núi lửa Vesuvius phun trào.
Năm 2018 sẽ chứng kiến một vụ phun trào lớn của núi lửa Vesuvius, làm rung chuyển toàn bộ nước Ý, theo nội dung giải mã lời tiên tri của Nostradamus.
Theo các nhà địa chất và nghiên cứu núi lửa Ý, Vesuvius dự kiến phun trào mạnh vào cuối năm 2018 hoặc đầu năm 2019 và đây có thể là vụ phun trào tồi tệ nhất của ngọn núi này. Trước đó núi lửa từng phun trào vào năm 79 và 1631 (hai trong số những vụ phun trào núi lửa tồi tệ nhất lịch sử).
Nostradamus dường như đã tiên tri rằng núi lửa Vesuvius sẽ phun trào.
Thế chiến 3.
Có lẽ lời tiên tri đáng sợ nhất của Nostradamus là về Thế chiến 3, mà theo ông sẽ xảy ra vào giai đoạn 2017-2018.
Theo lời tiên tri, sẽ có cuộc chiến tranh giữa hai cường quốc vĩ đại nhất thế giới. Cuộc chiến kéo dài 27 năm và có một thời gian bạo lực kinh hoàng, theo lời tiên tri. Ngoài ra, cuộc chiến xảy ra cùng với sự xuất hiện của một sao chổi.
"Chủ nghĩa khủng bố hạt nhân và thiên tai hủy hoại hành tinh của chúng ta cho đến khi một hành tinh khổng lồ tiếp cận trái đất", Nostradamus tiên đoán.
Trận chiến hải quân ban đêm sẽ chiến thắng, Cháy trên những con tàu đến vùng phương Tây bị tàn phá: Mưu kế mới, con tàu lớn màu sắc, Những người bị đánh bại tức giận, và chiến thắng trong mưa bụi.
Những người tin tưởng Nostradamus cố gắng giải nghĩa và phân tích lời tiên tri của ông về cuộc chiến có thể xảy ra năm 2017-2018.
Một người nói rằng chiến tranh bắt đầu vào ban đêm. Sẽ có "mưa hạt nhân" cũng như nổ hạt nhân. Theo trang web Tiên tri 666, liên minh do Mỹ dẫn đầu sẽ thất bại trên biển. Lý do kích ngòi Thế chiến 3 có thể là hàng loạt vụ ám sát hoặc một vụ ám sát. Hạm đội hải quân, được cho là thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu, loại bỏ sự thống trị của Mỹ trên toàn thế giới.
Nostradamus cũng dự đoán Thế chiến 3 không phải là một cuộc chiến lớn, mà là một loạt các cuộc chiến nhỏ. Có thể không chỉ có hai quốc gia đánh nhau, mà một số quốc gia thành lập liên minh để bảo vệ lãnh thổ của mình.
Sau Thế chiến 3 là gì?
Theo những lời diễn giải, Nostradamus cũng tiên đoán về kết thúc của cuộc chiến đẫm máu có thể xảy ra. Theo đó, năm 2025 sẽ là năm khai sáng thế giới, mang lại hòa bình và sự ổn định.
Ông kết thúc lời dự đoán với câu: Từ khói bụi của sự tàn phá, hóa bình sẽ tái sinh nhưng có ít người tận hưởng nó.
Trà My - Tổng hợp.
