Trong lãnh địa của sư tử tại Nam Phi, các hướng dẫn viên đã ghi lại được cảnh tượng ngoạn mục khi những con chó rừng ranh mãnh , to gan dám tiếp cận sư tử và ăn cắp con mồi của những mãnh thú họ mèo lớn. (Theo Africa Adventures).
Vào thời điểm những con sư tử đã căng cơ bụng, trùng cơ mắt, muốn được nghỉ ngơi để tiêu hóa số thức ăn chúng vừa săn được thì những con chó rừng xuất hiện. (Theo Africa Adventures).
Có lẽ khi chứng kiến cả đàn sư tử xâu xé xác ngựa vằn, những con chó rừng đã quanh quẩn tại nơi đó. Vì vậy khi thấy đã sư tử đã no say, chúng nhẹ nhàng tiếp cận và đi loanh quanh thăm dò. (Theo Africa Adventures).
Thấy cơ hội thích hợp, một con chó rừng mắt trước mắt sau quan sát động tĩnh của sư tử để hành động. (Theo Africa Adventures).
Ngay sau đó, khi không có con sư tử nào để ý, chó rừng lập tức ăn cắp một phần xương sườn của ngựa vằn bị đàn sư tử bỏ thừa. (Theo Africa Adventures).
Lấy được phần thức ăn, con chó rừng chạy ngay ra chỗ thoáng để xử lý. Trong suốt quá trình hành động, chó rừng cẩn thận, nhẹ nhàng nhất có thể. (Theo Africa Adventures).
Đến khi ăn hết, nó lại quay lại và lặp lại vòng quan sát, tìm cơ hội và hành động mau lẹ. (Theo Africa Adventures).
Để quan sát rõ ràng hơn, chó rừng chạy ra xa một khoảng và phóng tầm mắt khắp khu vực nghỉ ngơi, ăn uống của sư tử. (Theo Africa Adventures).
Và khi cơ hội xuất hiện, chó rừng to gan áp sát sư tử, giật mạnh khúc xương và bỏ chạy, khiến sư tử cái giật mình. May thay, con sư tử cái đang mải tận hưởng bữa ăn, không rảnh dạy dỗ chó rừng ranh mãnh. (Theo Africa Adventures).
Những lần sau, cùng chiến thuật được bài bố cẩn thận, chó rừng kiếm ăn dễ dàng bằng những mảnh thức ăn thừa do đàn sư tử để lại. (Theo Africa Adventures).
Càng làm nhiều lần, chó rừng càng bạo gan, hành động ngày một hiên ngang, công khai hơn. Tuy nhiên những con sư tử vẫn bỏ qua và coi như không nhìn thấy những trò vặt vãnh của chó rừng. (Theo Africa Adventures).
Theo các chuyên gia, có lẽ vì đã no say, những con sư tử cố tình mắt nhắm mắt mở, cho qua hành động ăn trộm thịt thừa của sư tử. (Theo Africa Adventures).
Đinh Ngân (TH).
