Quang cảnh vui vẻ, bình thường lúc đầu tại lễ hội âm nhạc ở khu Route 91 Harvest, Las Vegas, bang Nevada (Mỹ) vào đêm 1/10/2017 (giờ Mỹ) trước khi hung thủ nhả đạn. Ảnh: AP.
Người dân chạy tán loạn, nhảy qua cả chướng ngại vật để né tránh cơn mưa đạn bắn từ trên cao xuống. Ảnh: Getty.
Khi tiếng đạn rộ lên liên hồi, nhiều người mất bĩnh tĩnh và bắt đầu bỏ chạy. Nhiều nhân chứng kể, đạn bay khắp nơi và nảy tứ tung ngay dưới chân họ. Ảnh: AP.
Một nạn nhân bị bắn gục tại chỗ trong vụ xả súng được coi là đẫm máu nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại. Ảnh: Getty.
Ba người nằm gục trên mặt đất (một người dính máu) sau loạt mưa đạn phóng xuống khu vực tổ chức nhạc hội Route 91 Harvest hôm 1/10. Ảnh: Getty.
Đưa một người bị thương tới một trạm y tế khẩn cấp tại giao lộ giữa đường Las Vegas và đường Tropicana, cách hiện trường một khối nhà. Ảnh: Getty.
Một tử thi khác nằm dưới tấm ga trong khu vực xảy ra vụ xả súng chấn động nước Mỹ. Ảnh: Getty.
Người dân trợ giúp một phụ nữ bị thương trong vụ xả súng kinh hoàng này ở Mỹ. Ảnh: AP.
Người nam giới hốt hoảng kiểm tra xem người phụ nữ này còn sống hay không sau loạt đạn điên cuồng từ sát thủ. Ảnh: Getty.
Lực lượng cảnh sát Mỹ được điều tới hiện trường vụ xả súng. Thủ phạm được xác định là Stephen Paddock, 64 tuổi, nam giới người địa phương. Ảnh: Getty.
Nhân viên công vụ đưa các thi thể khỏi hiện trường vụ xả súng. Ảnh: AP.
Đạn bắn từ súng của hung thủ Paddock xuyên vào tường thép của một tòa nhà mà người dân ẩn nấp trong đó khi xảy ra vụ xả súng. Ảnh: Twitter.
Hung thủ Paddock đã nhả đạn từ tầng 32 (đánh dấu đỏ trong ảnh) của khách sạn Mandalay Bay. Các nhân chứng cho biết, y bắn hàng trăm viên đạn, có lẽ đã thay hết hộp đạn này đến hộp đạn khác. Ảnh: Getty.
Đồ họa của Daily Mail cho thấy vị trí bắn và nơi bị bắn, với khoảng cách 1.100 feet (tương đương 335,28m).
Gã sát nhân từ vị trí tháp trái của khách sạn Mandalay Bay đã bắn xối xả xuống đám đông dự nhạc hội ở Làng Las Vegas nằm chéo qua giao lộ ở giữa. Ảnh: Google Earth.
Toàn cảnh khu vực xảy ra án mạng. Nơi tổ chức nhạc hội nằm ở giữa, trong khuôn viên Làng Las Vegas có sức chứa tới 22.000 người. Đồ họa: Daily Mail.
Góc nhìn từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay xuống khu vực tổ chức nhạc hội. Ảnh: Facebook.
Hung thủ chọc thủng vách của khách sạn để bắn từ đó xuống nơi tổ chức nhạc hội. Vị trí bắn của hung thủ có tầm bao quát rộng. Ảnh: Getty.
Khẩu súng trường với giá 2 chân và kính ngắm bên trong căn phòng mà sát thủ Paddock thuê để thực hiện hành vi tội ác man rợ ở Las Vegas (Mỹ) vào đêm 1/10. Ảnh: Polaris.
Một khẩu súng nằm trên sàn phòng của hung thủ vụ xả súng đẫm máu ở Las Vegas. Y đã tích trữ hàng chục khẩu súng trong căn phòng này. Ảnh: Fox25boston.
Trong phòng của Paddock, cảnh sát phát hiện được 2 thiết bị gắn vào báng súng để biến súng bán tự động (bắn từng phát một) thành súng tự động (bắn được liên thanh). Ảnh: AP.
Xác của Paddock bên cạnh 2 khẩu súng của y. Vỏ đạn nằm rải rác xung quanh. Ảnh: Dail Mail.
Sát thủ Paddock xuất hiện trong một bức ảnh trước đó. Ảnh: AP.
