Người ngoài hành tinh, lỗ giun tới vùng không gian khác hay thậm chí cả thành phố bị chôn vùi Atlantis đều nằm trong số giả thuyết lý giải cho những gì xảy ra tại Tam giác quỷ Bermuda.
Tuy nhiên một tài liệu được công bố mới đây đã tìm ra chính xác điều gì đã xảy đến với khoảng 300 tàu thuyền và 75 máy bay biến mất không dấu vết trong tam giác chết chóc nằm trên vùng biển giữa Miami, San Juan, Peurto Rico và Bermuda.
Nhiều vụ mất tích khó hiểu đã xảy ra trong Tam giác Bermuda.
Trong số những vụ mất tích nổi tiếng nhất phải kể đến tàu chiến USS Cyclops của Hải quân Mỹ đã bị mất tín hiệu liên lạc và không bao giờ trở về khi đi vào vùng nước xui xẻo này ngày 4/3/1914. Với trên 300 thủy thủ ở trên tàu, vụ mất tích này là sự cố mất mát sinh mạng lớn nhất không liên quan tới chiến trận trong lịch sử Hải quân Mỹ.
Hay như ngày 5/12/1945, một đội máy bay ném bom của Mỹ có tên Chuyến bay số 19 lên đường làm nhiệm vụ huấn luyện và bay qua Tam giác Bermuda. 5 chiến đấu bị mất tích cùng với 14 không binh. Một tàu chở theo 13 người được cử đi tìm kiếm các máy bay cũng nhận kết cục bí ẩn tương tự.
Trong phim tài liệu Hút cạn Tam giác quỷ Bermuda (Draining the Bermuda Traingle) được phát trên Kênh 5 (Anh) mới đây, một nhóm nhà thăm dò đã sử dụng công nghệ bản đồ Mặt Trời nhằm giải đáp câu hỏi tại sao và cách nào mà những máy bay, tàu thuyền trên lại gặp phải vận hạn chết chóc khi đi qua vùng biển này.
Sau khi nghiên cứu một loạt giả thuyết khoa học, nhóm thăm dò đã phát hiện khu vực này đầy rẫy những kẻ phá hoại. Đó chính là những khối đá vôi lớn đã hình thành hàng triệu năm bằng sự kết hợp của các loài nhuyễn thể và tảo biển.
Khi thủy triều thấp, những khối đá này sẽ có cơ hội để trồi lên đủ sắc và cứng để chọc thủng vỏ tàu, song lại rất khó bị phát hiện. Ông Struan Smith làm việc tại Bảo tàng lịch sử tự nghiên Bermuda cho biết: Chúng dễ nhận thấy hơn trong những cơn sóng của bão. Những thứ này nguy hiểm nhất ở trong ngày biển lặng vì chúng không thể bị nhìn thấy.
Điều này giải thích tại sao nhiều con tàu đã biến mất ngay cả trong điều kiện thời tiết đẹp  một trong những bí ẩn lớn nhất của vùng biển xui xẻo này.
Đoạn phim tài liệu cũng chỉ ra bằng chứng về sự tồn tại của các hố sụt và xoáy nước đủ mạnh để kéo những vật thể to lớn xuống đáy biển. Ngoài ra, Tam giác Bermuda còn là một vùng rốn thường xuyên xảy ra các hiện tượng thời tiết xấu như bão, cuồng phong có thể tạo ra những con sóng kinh hoàng.
Trong một cách giải thích khác, nhà khoa học người Australia Karl Kruszelnicki lại bác bỏ mọi giả thuyết bí ẩn về Tam giác quỷ Bermuda. Ông cho rằng việc tàu thuyền, máy bay biến mất khi đi vào vùng biển này là tổng hợp của các yếu tố như lỗi của con người, thời tiết xấu và yếu tố xác suất.
Nơi đây gần với đường xích đạo, gần vùng đất giàu có của thế giới là Mỹ vì thế giao thông rất nhộn nhịp. Số vụ mất tích trong Tam giác Bermuda giống với bất cứ nơi nào trên thế giới dựa trên tỷ lệ phần trăm, ông Kruszelnicki phân tích.
Hoàng Trang/Báo Tin Tức.
