Cảnh tượng tàn phá trên đảo Barbuda - Ảnh: Facebook/ABS.
Siêu bão Irma đã thiết lập kỷ lục mới sau khi duy trì liên tục tốc độ gió 298 km/giờ suốt hơn 24 giờ, trở thành cơn bão hình thành ở Đại Tây Dương đầu tiên giữ được sức gió khủng khiếp trong thời gian dài như vậy.
Thủ tướng Antigua và Barbuda Gaston Browne cho biết cơn bão đã hoàn toàn hủy hoại khoảng 90% số nhà cửa và xe cộ trên đảo Barbuda.
Toàn bộ nhà cửa trên đảo đều bị tổn hạiMột số bị lột sạch phần mái, trong khi không ít nhà bị phá hủy hoàn toàn, theo Đài ABS TV dẫn lời thủ tướng.
Đường sá ngập lụt trên đảo St.Martin - Ảnh: AFP.
Barbuda chỉ còn là đống gạch vụn, ông nói thêm, và hòn đảo với 1.800 dân giờ hầu như chẳng còn chỗ nào để ở, và phải cần ít nhất 150 triệu USD cho nỗ lực tái xây dựng.
Reuters cho hay một đứa trẻ thiệt mạng tại Barbuda khi cố gắng thoát khỏi tòa nhà đang sập với mẹ mình.
Các hòn đảo St. Barts và St. Martin lân cận cũng ghi nhận 2 trường hợp tử vong, trong khi một người chết ở Anguilla.
Tại những nơi khác của vùng Caribê, vô số tòa nhà đổ sập, đường sá chìm trong nước, và người dân bị mắc kẹt trong cơn bão quái vật với kích thước ước tính lớn bằng lãnh thổ Pháp.
Du thuyền bị lùa thành đống tại cảng thuộc đảo Tortola - Ảnh: Twitter.
Phi trường nổi tiếng quốc tế Princess Juliana trên đảo St Martin cũng bị hủy hoại hoàn toàn, với các ống nối ra cửa máy bay bị quật ngã xiêu vẹo, các phòng chờ ngập nước.
Bên trong nhà ga bị phá hủy của phi trường trên đảo St.Martin - Ảnh: Twitter.
Đây là phi trường thu hút được nhiều người trên thế giới đến thăm để chứng kiến cảnh tượng máy bay vụt qua đầu mỗi khi cất/hạ cánh.
Cảnh máy bay vụt qua đầu trên đảo St Martin - Ảnh: Shutterstock.
Tư dinh trên đảo Necker của tỉ phú mê mạo hiểm của Anh là Richard Branson cũng không thoát khỏi cơn cuồng nộ của bão Irma. Bản thân ông phải cố thủ trong boong ke ngầm dành cho trường hợp khẩn cấp khi bão ập đến.
Các nhân viên chen chúc nhau trong một căn phòng của boong ke tại nhà tỉ phú Anh Richarch Branson để tránh bão - Ảnh: Twitter.
Thụy Miên.
Thụy Miên.
