Chú chó lông vàng giống golden retriever gây khó dễ cho chủ khi cố tình giả chết, không chịu di chuyển trên con đường gần bờ biển ở Gold Coast, Australia, News.com.au ngày 8/8 đưa tin.
Ảnh cắt từ clip.
Trong video đăng trên Facebook ngày 7/8, hành vi không nghe lời của con vật bất chấp nỗ lực thuyết phục của chủ khiến đám đông bật cười. Nhiều người dùng điện thoại quay lại cảnh tượng. Con vật cuối cùng phải đứng dậy đi theo trước sự cổ vũ của đám đông khi chủ vờ bỏ đi.
Chó giống golden retriever là vật nuôi dễ huấn luyện từ căn bản đến phức tạp song rất mải chơi. Theo chuyên gia về chó, chúng có thể cố ý không nghe lời để thách thức chủ. Hành vi này thường liên quan đến hormone khi con vật đến tuổi trưởng thành.
Theo Vnexpress.
