Ngày 30/3, nhà du hành vũ trụ Whitson đã thực hiện chuyến ra ngoài trong không gian thứ 8 của mình trong khoảng thời gian 7 tiếng 4 phút, "xô đổ" kỷ lục trước đó của nữ phi hành gia người Mỹ Sunita Williams.
Ngoài ra, số giờ đi bộ trong vũ trụ của bà Whitson cũng đạt kỷ lục 53 giờ 25 phút, trong khi bà Williams chỉ đạt 50 giờ 40 phút.
Không dừng lại ở đó, dự kiến vào ngày 24/4 tới, nữ phi hành gia 57 tuổi này cũng sẽ lập kỷ lục về tổng thời gian sống trên vũ trụ lâu nhất của một nhà du hành vũ trụ người Mỹ với 534 ngày.
Trong chuyến ra ngoài khoảng không mới nhất này, nữ phi hành gia Whitson cùng đồng nghiệp là nhà du hành vũ trụ người Anh Shane Kimbrough có nhiệm vụ thực hiện công tác chuẩn bị cho việc lắp đặt một cầu cảng vũ trụ mới. Tuy nhiên, một sự cố đã xảy ra khi bà để trôi tấm "chăn không gian" khi cố gắng gập một tấm phủ lớn cho vào trong balô.
Nhà du hành vũ trụ người Mỹ Peggy Whitson.
Mặc dù không gây nguy hiểm đến các phi hành gia, song Cơ quan Hàng không và vũ trụ Mỹ (NASA) lo ngại rằng "tấm chăn" có thể quay trở lại và va chạm với Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS).
Khoảng 4 tiếng sau, NASA xác định tấm chăn đã trôi dạt đến một khoảng cách an toàn và không có khả năng quay trở lại.
"Chăn không gian" là một trong bốn lớp vỏ được thiết kế để bảo vệ trạm không gian khỏi các mảnh vi thiên thạch và có vai trò như một tấm lá chắn chống lại môi trường khắc nghiệt ngoài không gian. Để khắc phục sự cố trên, Whitson và đồng nghiệp đã trang bị một lớp vỏ khác bên ngoài trạm để thay thế cho lớp vỏ cũ.
Peggy Whitson sinh ngày 9/2/1960 tại bang Iowa (Mỹ), là nữ phi hành gia kỳ cựu nhất của NASA với hơn 500 ngày làm việc trong vũ trụ.
Ngoài Whitson và Kimbrough, hiện trên ISS có 3 nhà du hành vũ trụ Nga là Andrei Borisenko, Sergey Ryzhikov và Oleg Noviskiy cùng nhà du hành Thomas Pesquet của Cơ quan Vũ trụ châu Âu.
Vietnam Plus.
