Một trận mưa đá kinh hoàng đã xảy ra sau một cơn giông ở Argentina, The Sun đưa tin.
Mưa lớn, gió mạnh kèm theo mưa đá trút xuống tỉnh Cordoba, Argentina chiều thứ 5 tuần trước, khiến nhiều nhà dân phải sơ tán.
Hình ảnh chụp lại cho thấy xe ô tô của người dân bị mắc kẹt giữa đống đá dày tới 1,5m trên đường phố. Những viên đá này có kích cỡ ngang bóng tennis, theo The Sun.
Hình ảnh chụp lại cho thấy xe ô tô của người dân bị mắc kẹt giữa đống đá dày tới 1,5m.
Một phụ nữ đã bị hạ thân nhiệt sau khi bị mắc kẹt trên xe máy của mình giữa trận mưa đá.
Trong một tai nạn khác, lực lượng cứu hỏa đã mất gần hai tiếng để cứu hai ô tô kẹt trong lớp đá dày.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Top 6 khoảnh khắc đáng sợ khi thiên nhiên nổi giận.
Giám đốc cơ quan phòng cháy chữa cháy địa phương, ông Martin Bustos, cho biết các nhà khí tượng đã cảnh báo mưa giông nhưng không ngờ đến trận mưa đá khổng lồ này.
Trận mưa đá khủng khiếp xảy ra vài ngày sau khi nhiều cơn bão mạnh đổ bộ vào châu Âu, khiến 6 người chết ở Đức, Ba Lan và Cộng hòa Séc.
Một người cắm trại 63 tuổi đã chết đuối ở bờ biển Đức và hai du khách khác tử vong sau khi xe máy nước bị lật. Theo các báo địa phương, hàng ngàn người Ba Lan và Séc hiện vẫn chưa được cấp điện trở lại.
Theo Trà My/Dân Việt.
