Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc gọi video từ Nhà Trắng với nhà du hành vũ trụ Peggy Whitson ở Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) - Ảnh: Reuters.
Nhà du hành vũ trụ người Mỹ Peggy Whitson, người vừa phá kỷ lục của nước này với 534 ngày ở trong vũ trụ, đã đánh dấu cột mốc này vào ngày 24/3 bằng một cuộc nói chuyện với Tổng thống Donald Trump về đưa con người lên sao Hỏa.
Hãng tin Reuters cho biết, bà Whitson, 57 tuổi, đã có một cú nhào lộn trong môi trường không trọng lượng trong khi đang có một cuộc gọi video từ Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS), nơi bà đang giữ cương vị chỉ huy. Nhà du hành vũ trụ nữ này đã đi được một nửa quãng đường trong sứ mệnh công tác kéo dài 9 tháng rưỡi.
Cho tới khi trở về Trái Đất vào ngày 3/9, bà Whitson sẽ có tổng cộng 666 ngày trong vũ trụ. Đến nay, mới chỉ có 6 nhà du hành vũ trụ người Nga, đều là nam giới, vượt qua được mốc này.
Bà vừa làm được một điều tuyệt diệu, ông Trump nói từ Phòng Bầu dục của Nhà Trắng. Đây là cuộc gọi đầu tiên của ông với một nhà du hành vũ trụ đang làm việc tại ISS, trạm không gian trị giá 100 tỷ USD.
Thật là vinh dự lớn khi tôi phá được một kỷ lục như thế này, bà Whitson nói và mỉm cười. Tôi vinh dự được đại diện cho tất cả mọi người tại NASA [Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ], nhưng người đã đưa chuyến du hành này trở thành hiện thực và giúp tôi thiết lập kỷ lục.
Bà Whitson, đến từ bang Iowa, hiện cũng đang nắm giữ kỷ lục là người phụ nữ có khoảng thời gian bước đi trong không gian lâu nhất. Năm 2008, bà trở thành người phụ nữ đầu tiên trên thế giới chỉ huy trạm không gian nằm cách Trái Đất 400 km.
Trong cuộc trò chuyện với bà Whitson, ông Trump - người đề xuất gần như giữ nguyên ngân sách 19,5 tỷ USD cho NASA trong tài khóa tới - đã hỏi về kế hoạch đưa con con người lên sao Hỏa. NASA dự kiến bắt đầu làm được công việc này vào thập niên 2030.
Ồ, chúng tôi muốn thử làm việc đó trong nhiệm kỳ đầu tiên của tôi, hoặc muộn nhất là trong nhiệm kỳ thứ hai của tôi. Vậy thì chúng ta sẽ phải đẩy nhanh việc đó một chút, được chứ, Tổng thống Mỹ nói vui.
Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức, bà Whitson đáp.
Bà Whitson, người có bằng tiến sỹ sinh hóa, lớn lên ở nông trại và đam mê làm vườn. Bà cho biết đã trở nên hứng thú với lĩnh vực vũ trụ kể từ khi có chương trình của tàu vũ trụ Apollo đưa con người lên Mặt Trăng.
Bà gia nhập hàng ngũ các nhà du hành của Mỹ vào năm 1996 và 6 năm sau đó, bà chính thức trở thành nhà khoa học đầu tiên chuyên làm việc trên ISS. Sứ mệnh hiện nay là sứ mệnh thứ ba của bà Whitson trên ISS, bắt đầu vào ngày 17/11/2016.
Bà đã phá vỡ kỷ lục 534 ngày trên vũ trụ trước đó của nhà du hành người Mỹ Jeff Williams. Tuy nhiên, kỷ lục thế giới hiện nay vẫn thuộc về nhà du hành người Nga Gennady Padalka, người có tổng cộng 878 ngày trên quỹ đạo.
Thăng Điệp.
