Hình ảnh Vệt đỏ lớn từ tàu vũ trụ - Ảnh: NASA.
Đây là lần bay thứ 6 qua Vệt đỏ lớn kỳ vọng cho hình ảnh gần nhất chưa từng thấy về cơn bão nổi tiếng này. Theo đó, tàu Juno đã bay qua cơn bão rộng 16.000 km vào ngày 11.7.
Scott Bolton, trưởng nhóm sứ mệnh Juno, cho biết: Juno và các dụng cụ khoa học sẽ ghé sát xuống hơn 9.000 km để xem nguồn gốc của cơn bão, giúp chúng tôi hiểu được hoạt động của cơn bão và điều gì khiến nó trở nên đặc biệt như vậy.
Vệt đỏ lớn lần đầu tiên được quan sát vào cuối những năm 1800. Khi đó, nó rộng 41.000 km, đủ lớn để chứa 3 trái đất nằm gọn bên trong. Sứ mệnh Juno trị giá 1,1 tỉ USD được khởi động vào tháng 8.2011 và tới quỹ đạo sao Mộc vào ngày 4.7.2016.
Từ đó, con tàu đã bay quanh hành tinh khí khổng lồ này theo quỹ đạo hình elip rất dẹt với chu kỳ 53,5 ngày.
Lan Uyên.
