Sinh vật bí ẩn tấn công người.
Hôm 6/8, Sam Kanizay, 16 tuổi đang chơi đá bóng trên bãi biển Dendy Street thì cảm thấy nóng bức nên đã quyết định ngâm chân xuống nước.
Khoảng nửa tiếng sau, Sam bước lên bờ với đôi chân tóe máu. Gia đình Sam phát hiện một đám sinh vật tí hon đang cắn chặt vào cổ chân con trai mình.
Cha của Sam, ông Jarrod Kanizay cho biết các sinh vật biển nhỏ bé đã ăn sâu và da chân của Sam khiến cậu bị chảy rất nhiều máu.
Tại bệnh viện, các bác sĩ đã sơ cứu và lau sạch những sinh vật ăn thịt khỏi chân của Sam nhưng các vết thương vẫn tiếp tục chảy máu ròng ròng xuống sàn nhà.
Ông Jarrod kể lại: Không ai biết sinh vật này là con gì. Họ đã gọi một số người tới, kể cả chuyên gia độc tính, chuyên gia sinh vật biển hay các bác sĩ quanh Melbourne cũng đều không biết nó là gì.
Sự nghi ngờ này đã thôi thúc ông Jarrod quay trở lại bờ biển cùng với một miếng thịt sống và đã bắt được một vài sinh vật kỳ lạ trên. Một số người đoán đó là một loại chấy biển.
Xuân Chi/Báo Tin Tức.
