Bong bóng galaxy lung linh ánh đèn led nhiều màu sắc thu hút nhiều người mua.
Không khí Giáng Sinh ngày càng tấp nập trên khắp phố phường Hà Nội, nhất là khu vực phố đi bộ Hồ Hoàn Kiếm và khu vực phố cổ Hàng Mã, Hàng Bồ, Lương Văn Can... Các con phố lung linh sắc màu và các sản phẩm trang trí trong dịp Giáng Sinh.
Bên cạnh những ông già Noel, tuần lộc, cây thông, các chùm quả cầu, chuông... Giáng Sinh năm nay có thêm bong bóng Galaxy (hay với tên gọi khác như bong bóng phát sáng, bong bóng đèn led, bong bóng ma thuật...) bày bán tại các cửa hàng khu vực phố cổ.
Những người bán bóng bay dạo cũng nhanh chóng "cập nhật" loại hàng đang hút khách này. Khác với những bóng bay bình thường, bong bóng Galaxy làm bằng chất liệu silicon. Bên trong bóng được bao phủ bởi một dàn đèn led nhiều màu sắc, nối thông với dây điện kéo dài ra ngoài và sử dụng pin tiểu. Có công tắc tắt mở hệ thống đèn led sáng.
Theo ghi nhận, tùy từng thời điểm và cửa hàng mà bong bóng Galaxy có giá có giá dao động từ 60-80 nghìn đồng/quả, nếu mua nhiều có thể giảm giá, thậm chí chỉ còn 35 nghìn đồng/quả.
Ngoài lớp bên ngoài màu trắng trong, bên trong bóng galaxy còn được lồng thêm một quả bóng nhỏ đủ các hình thù và màu sắc nổi bật, hoặc các loại lông vũ màu sắc cho thêm phần bắt mắt. Những quả bóng này được chào với giá thấp nhất từ 65 nghìn đồng/quả.
Những quả bóng lung linh kỳ ảo với ánh đèn dễ liên tưởng dải ngân hà thu hút nhiều khách hàng đủ mọi lứa tuổi, nhưng cũng không ít ý kiến nghi ngại về nguồn gốc, độ an toàn của bong bóng galaxy này.
Đầu tháng 12 này tại Nam Kinh (Trung Quốc) đã có 4 nạn nhân bị bỏng do bóng bay đèn led phát nổ. Nguyên nhân được dự đoán là các quả bóng bay này đã được bơm khí hydro - loại khí dễ cháy nổ hơn Heli (khí an toàn nhưng đắt tiền)? Tại Việt Nam cũng ghi nhận một số vụ tai nạn hy hữu do bong bóng galaxy chạm vào tàn thuốc.
Do đó đã có những khuyến cáo được chia sẻ trên mạng xã hội, cũng như báo chí. Cần tránh dùng bong bóng galaxy có bơm khí hydro vì loại này dễ phát nổ khi gặp nhiệt độ cao. Nếu trên trái bóng được bơm khí hydro và gắn thêm đèn led thì lượng nhiệt sinh ra từ đèn sẽ làm tăng nguy cơ nổ bóng. Nếu cả bóng và đèn led cùng phát nổ thì rất nguy hiểm.
Xuân Tùng.
