Theo CNN, đoạn video do một người lái xe trên đường cao tốc ghi lại, cho thấy cảnh cháy rừng khủng khiếp như ngày tận thế.
Biển lửa nhấn chìm những cánh rừng bên cạnh cao tốc, trong khi đoàn xe vẫn phải liều lĩnh băng qua vì không còn lựa chọn nào khác.
Tình hình cháy rừng ở Los Angeles, Mỹ, hiện đang có dấu hiệu nghiêm trọng. Hạt Ventura là khu vực bị đe dọa nặng nề nhất, buộc Thống đốc bang California Jerry Brown ngày 6.12 phải ban bố tình trạng khẩn cấp.
Cảnh cháy rừng như ngày tận thế ở Los Angeles, Mỹ.
"Vụ cháy rất nguy hiểm và đang lan nhanh nhưng chúng ta sẽ tiếp tục chống lại nó bằng mọi nguồn lực", ông Brown tuyên bố hôm 5/12.
Gió mùa Santa Ana với sức gió lên tới 112 km/giờ thổi lửa lan rộng tới 83.000 hécta đất. Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ cho biết khu vực Los Angeles được đặt trong cảnh báo cháy rừng nguy hiểm từ cuối tuần trước và dự kiến gió mùa Santa Ana sẽ tiếp tục thổi mạnh và kéo dài cho đến hết tuần này.
Đoàn xe băng trên cao tốc, giữa đám cháy rừng khổng lồ.
Lori Arkin, một người sống ở khu Bel-Air, cho biết: Tôi nhận ra có điều gì bất ổn lúc 5 giờ sáng. Bầu trời chuyển sang màu cam vì lửa và khói.
Ngay lập tức, gia đình Arikin quyết định sơ tán. Họ mang theo những vật dụng cá nhân cùng những món đồ lưu niệm. Ngôi nhà, nơi họ gắn bó suốt 20 năm qua, có thể đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Hiện tại, hơn 1.770 nhân viên cứu hỏa và cảnh sát đang chiến đấu với ngọn lửa. Ít nhất một nhân viên cứu hỏa bị thương và đã được đưa tới điều trị tại bệnh viện.
Nhà chức trách bang California chưa có bất cứ thông tin nào về con số thương vong, nhưng ít nhất 12.000 ngôi nhà đã bị thiêu rụi hoàn toàn.
Đăng Nguyễn - CNN.
