Đây là hình ảnh về những tia sét trong một cơn bão lớn vào tháng 11/2015 ở Brisbane Australia. Cơn bão này bao phủ ở diện rộng, gây ảnh hưởng đến cả Melbourne và Sydney. Ảnh: Ian Bird/REX Shutterstock.
Khoảnh khắc một tia chớp dường như đang tấn công, trút sự phẫn nộ vào South Rim trong công viên quốc gia Grand Canyon (Arizona, Mỹ). Ảnh: Caters News.
Bức ảnh tuyệt đẹp về sức mạnh của cơn lốc xoáy này được nhiếp ảnh gia James Smart ghi lại trong chuyến đi đuổi theo nó. Lốc xoáy là hiện tượng luồng không khí xoáy tròn, mở rộng bắt đầu từ một đám mây vũ tích, tiếp xúc với mặt đất tạo thành hình phễu. Lốc xoáy di chuyển và cuốn theo mọi thứ mà nó đi qua. Ảnh: Cater News Agency.
Một bức ảnh khác của James Smart. Nhiếp ảnh gia người Australia bắt đầu theo đuổi để ghi lại hình ảnh những cơn bão từ năm 2013. Ông đã chụp ảnh các cơn lốc xoáy, bão, giông có sức mạnh trên khắp quê hương và cả ở Mỹ. Ảnh: Cater News Agency.
Cơn bão lớn được coi như thảm họa của thiên nhiên khi sức mạnh của chúng có thể dẫn đến thiệt hại to lớn về kinh tế và sinh mạng con người. Bão thường kèm theo mưa giông và gió lốc. Ảnh: Rbert Sinner / LSM / Barcroft.
Bầu trời Brisbane, Australia, rực sáng trong đêm khi những tia sét giáng xuống. Ảnh: Ross Hodgson/REX Shutterstock.
Mỗi năm, có hàng trăm cơn bão lớn nhỏ hình thành và hoạt động trên khắp thế giới, chủ yếu ở ba vùng lớn là tây bắc Thái Bình Dương, nam Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, giữa Đại Tây Dương và vịnh Mexico. Đây là hình ảnh cơn bão ở South Dakota (Mỹ) vào tháng 5/2010. Ảnh: Getty Images.
Mỗi vùng trên Trái Đất có mùa bão riêng. Ở Bắc bán cầu, thời điểm nhiều bão nhất là từ tháng 6-11, còn ở Nam bán cầu là từ tháng 1-3. Ảnh: Getty Images/EyeEm.
Đây là một trong nhiều siêu xe lốc xoáy xuất hiện tại quận York, Nebraska (Mỹ) vào tháng 6/2011. Nebraska nằm ở Tornado Alley, vùng đất bằng phẳng giữa Tây Texas và Bắc Dakota, nơi có rất nhiều cơn bão lớn hoành hành. Ảnh: Getty Images.
Đây là cơn thịnh nộ của bầu trời trên vùng nông thôn đồng bằng của Cope, Colorado, Mỹ. Những cơn bão có sức mạnh khác nhau, tùy vào nhiều điều kiện tự nhiên và địa lý. Có những cơn bão chỉ mang theo gió và mưa, nhưng cũng có những cơn bão phá hủy mọi thứ mà nó đi qua. Ảnh: Getty Images.
Một trận lốc xoáy được xếp hạng EF5, mức bão lớn nhất được ghi nhận theo thang độ FujitaPearson khi nó đi ngang qua nhà tù Jordan Unit (Texa, Mỹ) vào tháng 6/1995.Ảnh: Getty Images.
Sức mạnh của lốc xoáy được đánh giá từ thang độ EF0 đến EF5. Mức lốc xoáy EF5 có tốc độ gió từ 419 đến 512 km/h. Ảnh: Getty Images.
Hình ảnh tia sét đánh từ đám mây xuống mặt đất trong một trận bão lớn vào ngày 9/5 tại hạt Lamb, Texas, Mỹ. Ảnh: Getty Images.
Minh Hải.
Theo Daily Mail.
