Con hươu đang nhai một khúc xương người trong miệng. Ảnh: Lauren A. Meckel.
Một nhóm nghiên cứu ghi hình một con hươu đang nhai xương sườn của một bộ hài cốt trong lúc tìm hiểu cách thức cơ thể người phân hủy nơi hoang dã, National Geographic hôm qua đưa tin.
Các nhà khoa học ở Khoa nghiên cứu nhân chủng học pháp y tại Đại học San Marcos, Texas, Mỹ, đặt thi thể một người hiến tặng trong nhà xác của trường vào một khu rừng và đặt máy quay để theo dõi tình trạng xác phân hủy.
Trong những ngày sau đó, họ phát hiện cáo, diều hâu, gấu mèo và nhiều động vật ăn xác thối khác tới ăn thi thể này, nhưng họ vô cùng sửng sốt khi nhận ra một con hươu đuôi trắng cũng tham gia vào quá trình xử lý xác tự nhiên đó.
Gần 190 ngày sau khi thi thể được đặt trong rừng, con hươu xuất hiện và gặm xương sườn trên xác chết. Đây không phải là lần đầu tiên hươu được bắt gặp ăn thịt, nhưng chưa lần nào giới khoa học phát hiện hươu ăn thịt người như vậy.
Trong nghiên cứu công bố tuần này trên tạp chí Khoa học Pháp y, nhóm chuyên gia cho rằng động vật có móng guốc cũng tham gia ăn thịt người nếu bắt gặp xác chết để bổ sung các vi chất không có trong cây cỏ.
Hươu đuôi trắng vẫn được xếp vào nhóm động vật ăn cỏ với chế độ ăn chủ yếu là thực vật bao gồm cành non, trái cây, hạt cây, cỏ linh lăng và thỉnh thoảng ăn nấm.
Các nhà khoa học cho rằng hươu có thể ăn thịt xác chết do chúng thiếu một số khoáng chất như phốt pho, muối và canxi, đặc biệt trong những tháng mùa đông khan hiếm thức ăn.
Phát hiện này góp phần làm sáng tỏ hành vi của loài hươu, đồng thời có thể giúp các nhà khoa học pháp y có thêm thông tin với những xác chết phân hủy từ lâu. Dựa vào dấu răng hươu và những loài có móng guốc khác trên xương người, các điều tra viên có thể hiểu thêm về tình trạng phân hủy của xác trong các cuộc điều tra án mạng.
