Theo BBC , miền đông nước Mỹ đang phải hứng chịu đợt rét kỷ lục trong suốt 10 ngày qua kể từ sau dịp Giáng sinh 2017. Tuy nhiên, theo cơ quan thời tiết quốc gia Mỹ (NWS), tình trạng này vẫn kéo dài trong những ngày tới.
Bom thời tiết đổ bộ xuống nước Mỹ khiến nước này rơi vào tình trạng tê liệt, thậm chí bang Florida lần đầu có tuyết rơi trong suốt 28 năm qua. Nó gây ra hậu quả nghiêm trọng cả về người và của tại Mỹ.
Tại Chicago, nhiệt độ ban ngày vào hôm 2/1 xuống tới -15 độ C. Tại thành phố Detroit nhiệt độ cũng xuống tới -20 độ C. Trong ảnh, xe hơi bị mắc kẹt trong tuyết tại thành phố Ocean, bang Maryland.
Nhân viên cứu hỏa ở bang Massachusetts với chiếc mũ bảo hộ đóng băng. Tại thành phố International Falls, bang Minnesota, nhiệt độ giảm xuống - 38 độ C vào ngày 3/1, phá vỡ kỷ lục trước đó là - 35 độ C.
Theo Mirror, nhiều khu vực khác thuộc bang Niagara cũng bị đóng băng với mức nhiệt độ hạ xuống chỉ còn khoảng - 67 độ C. Ngoài ra, thác nước ở Niagara cũng bị đóng băng, tạo nên những khối băng khổng lồ nối Mỹ và Canada.
Thời tiết khắc nghiệt khiến các loài động vật bị đông cứng. Vào ngày 4/1, một chú chó tại Toledo, Ohio chết cóng trước hiên nhà khi chủ nhân bỏ mặc nó.
Vào ngày 3/1, 2 con cá mập dạt vào bờ biển bang Massachusetts. Tổ chức Bảo tồn Cá mập trắng Đại Tây Dương (AWSC) cho biết chúng có thể chết vì sốc lạnh.
Tại khu vực Nam Florida, nhiệt độ xuống tới -40 độ C khiến hàng loạt kỳ nhông xanh bị đông cứng và rơi xuống đất.
Không chỉ động vật mà ngay cả con người cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Bom thời tiết càn quét qua đất nước này đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng. Trong đó, một người đàn ông tên Kenneth Martin, 55 tuổi, chết cóng tại bến xe buýt ở Ohio ngay sau ngày Giáng sinh.
Theo trang FlightAware, 4.445 chuyến bay đã bị hủy và hơn 2.000 chuyến bị trì hoãn vào ngày 4/1 (giờ địa phương).
Ngoài ra, khoảng 80.000 ngôi nhà và doanh nghiệp ở phía Đông Bắc Và Đông Nam nước Mỹ bị mất điện.
Các nhà dự báo thời tiết cho biết, cơn bão tuyết hiện tại sẽ phá vỡ kỷ lục về nhiệt độ thấp nhất ở hơn 20 thành phố trên khắp nước Mỹ. Bên cạnh đó, họ cũng khuyên người dân nên cẩn thận khi ra đường bởi sức gió có thể mạnh tới hơn 110km/h và tuyết rơi nhiều tới 3 inch/h (hơn 7,5cm/h).
Trong khi nước Mỹ đang trải qua thời tiết khắc nghiệt, khu vực Boston, bang Massachusetts lại hứng chịu trận lũ lụt lịch sử ngay giữa mùa đông.
Con sông Potomac ở miền Đông nước Mỹ bị đóng băng.
Đài phun nước tại công viên thành phố New York cũng rơi vào tình trạng đóng băng.
Tuyết phủ trắng xóa ở thành phố New York.
Toàn bộ đường xá đều bị băng tuyết bao phủ.
Ô tô chìm sâu trong lớp băng tuyết trên đường phố.
Hàng loạt xe chết máy, không thể di chuyển.
Nhân viên cứu hộ đang cố gắng giải cứu xe và những người bị mắc kẹt trong mưa tuyết.
Một người đàn ông bị mắc kẹt trên đường phố, được lực lượng cứu hộ giải cứu.
Nhân viên cứu hộ kéo xe và một người khác đang bế người phụ nữ ra khỏi vùng nguy hiểm.
Các nhân viên cứu hộ đang cố gắng khơi thông giao thông và cứu giúp những người bị mắc kẹt trên đường phố.
Dù mới ra đường một vài giờ, râu tóc của người đàn ông này đã bị phủ trắng xóa, đóng băng.
Một chiếc xe bị mắc kẹt trên đường phố.
Khi bom thời tiết đổ bộ nước Mỹ, nhiều ô tô đồng loạt mất tích dưới lớp tuyết. Thậm chí nhiều nơi, tuyết rơi dày tới 1,3m.
Nhà khí tượng học Davide Wolter cho hay: Trong 2 ngày, tuyết dày 1,346m. Điều này thật điên rồ. Ngoài ra, nhiều người cũng méo mặt khi không thấy ô tô của mình trong bãi đỗ xe khi tuyết giăng khắp lối. Tôi đang cố tìm xe của tôi. Chẳng khác gì đang chơi trò trốn tìm, một người dân nói.
Hà Phương (Ảnh: BBC/Reuters/EPA/AP).
