Tinh tinh Anfisa, 12 tuổi, sống tại sở thú Royev Ruchey ở ngoại ô thành phố Krasnoyarsk của Siberi, Nga. Bức ảnh chụp cô nàng tinh tinh không tỏ ra e ngại mà thản nhiên ngoáy mũi trước ống kính.
Một chàng trai đưa thú cưng của mình đi bộ dưới con đường hoa anh đào tại Đại học Đồng Tế, Thượng Hải, Trung Quốc.
Một chú nai sừng tấm Bắc Mỹ rất hiếm được nhìn thấy ở Gunnarskog, Varmland, Thụy Điển. Ảnh chụp ngày 31/7.
Người đàn ông nuôi chim mòng biển dọc bờ sông Yamuna ở New Delhi, Ấn Độ.
Những chú lợn nhảy cầu tập thể dục hàng ngày tại một trang trại ở thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.
Sắc trời mùa thu in bóng trên hồ Loch Faskally ở Pitlochry, Anh. Đây cũng là nơi thiên nga và vịt thường xuyên lui tới bơi lội, săn mồi.
Một chú khỉ sóc nằm phơi mình trên cành cây trong ngày nóng nực tại sở thú ở Trịnh Châu, Hà Nam, Trung Quốc.
Những chú dê leo lên lưng học viên trong lớp học yoga tại nông trại Jenness ở New Hamsphire, Mỹ.
Hai chú hươu đực trong buổi bình minh ở công viên Vichmond, London, Anh.
Chú đười ươi bạch tạng 5 tuổi cực kỳ hiếm có được tìm thấy ở Kapuas Hulu, tỉnh Kalimantan, Indonesia.
Cò quăm đỏ bay thành đàn đỏ rực cả một góc trời gần một đầm đước ở cửa sông Calcoene, thuộc bang Amapa, miền bắc Brazil.
George Lewys (5 tuổi) chụp ảnh với bướm cú mèo tại một cuộc triển lãm mang tên Sensational Butterflies tại Bảo tàng lịch sử tự nhiên ở thủ đô London, Vương quốc Anh.
Gương mặt ngơ ngác của một con báo tại sở thú tư nhân 12 Months ở Demydiv, Ukraine.
Người đàn ông lái xe băng qua một con đường đầy cua ở gần bờ biển Playa Giron, Cuba. Vào mùa sinh sản, cả đàn cua thường đi lại trên đường để tìm lối ra biển đẻ trứng.
Hai chú lạc đà Alpaca hóa trang thành Romeo và Juliette, đi dạo trong ngày lễ tình nhân ở vườn thú Roev Ruchey, Krasnoyarsk, Nga.
Những con đom đóm thắp sáng cả một góc rừng trong mùa giao phối ở bang Tlaxcala, Mexico.
Một con rắn hổ mang chúa chui ra từ hộp đựng khoai tây chiên. Bức ảnh được chụp ở Mỹ ngày 25/7.
Một chú chó đang cho 4 con hổ mới sinh và 1 chú chó con bú sữa tại Khu bảo vệ động vật hoang dã Xixiakou thuộc thành phố Vinh Thành, Sơn Đông, Trung Quốc.
Con mèo của Julian Assange - người sáng lập WikiLeaks - nhìn ra bên ngoài từ ô cửa sổ của Đại sứ quán Ecuador.
Chú đại bàng vàng săn thiết bị bay không người lái trong một hoạt động huấn luyện tại căn cứ không quân Mont-de-Marsan ở khu vực Tây Nam nước Pháp.
Các thành viên của đội kỵ binh tập luyện tại bãi biển Scheveningen vào đêm trước cuộc diễu hành ở The Hague, Scheveningen, Hà Lan, ngày 18/9/2017.
Đàn chim én bay trên bầu trời gần thị trấn Gretna Green, Scotland. Ảnh chụp ngày 9/9.
Các nhà nghiên cứu đã cứu những chú gấu trúc vào dịp tết âm lịch ở Nhã An, Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Phạm nhân Kristina Hazelett, 35 tuổi, đang chơi với một chú chó trong phòng giam tại đơn vị bảo vệ động vật thuộc sở cảnh sát quận Maricopa (MASH), Phoenix, Arizona, Mỹ. Nơi đây đã trở thành nhà của những chú chó tội nghiệp bị đánh đập và bỏ rơi.
Khoảnh khắc cảm động khi chú tinh tinh lùn (vượn bonobo) 1 tuần tuổi bám chặt vào người mẹ ở vườn thú Planckendael, Mechelen, Bỉ.
Chú voi 5 tháng tuổi Fah Jam đang tập bơi tại tỉnh Pattaya, Thái Lan. Lúc mới 3 tháng tuổi, con voi này bị mắc kẹt trong bẫy của người dân địa phương khiến chân trái phía trước bị thương nặng. Bơi lội giúp Fah Jam nhanh chóng hồi phục hơn.
Cú xám Mykh bay qua cửa sổ trong buổi tập huấn - một phần của chương trình huấn luyện động vật hoang dã tại sở thú Royev Ruchey thuộc thành phố Siberian, Krasnoyarsk, Nga.
Người đàn ông phi ngựa qua ngọn lửa trong lễ hội diễn ra trước ngày thánh Anthony, vị thánh bảo vệ động vật ở Tây Ban Nha. Lễ hội này diễn ra tại làng San Bartolome de Pinares, phía tây bắc Madrid, Tây Ban Nha vào ngày 16/1.
Hà Phương (Theo Reuters).
