Vụ thử hạt nhân của Triều Tiên gây ra hiện tượng lở đất. Ảnh: Vietnam+.
Trang thông tin điện tử 38 North, có kết nối với Đại học Johns Hopkins của Mỹ, ngày 6-9 đã công bố những hình ảnh vệ tinh ghi lại thay đổi của bề mặt bãi thử Punggye-ri ngày 3-9, sau vụ thử hạt nhân của Triều Tiên tại đây. Hình ảnh ghi lại cho thấy, rung chấn từ vụ nổ đã khiến đất đá bay lên không trung và nhiều vệt lở đất nhỏ xung quanh. Theo 38 North, những nhiễu loạn này nhiều hơn và xảy ra trên phạm vi rộng hơn so với những hiện tượng ghi nhận được trong 5 vụ thử hạt nhân trước đó của Triều Tiên. Tuy nhiên, dường không có dấu vết hố sụt lún do vụ nổ như giả thiết dựa trên rung chấn sau vụ thử.
PHƯƠNG LINH.
