Nhiều địa điểm nổi tiếng trên thế giới thu hút rất đông du khách nhờ vị trí địa lý đặc biệt. Nhưng với công nghệ hiện đại ngày nay, các nhà chuyên gia phát hiện một số điểm không nằm đúng vị trí như quảng bá.
Trung tâm thế giới, Ecuador.
Cột mốc Middle of the World (Trung tâm thế giới) ở Ecuador được nhà thám hiểm Luis Tufio xác định vào năm 1936. Đây được coi là điểm giữa của 4 bán cầu. Công trình này được cải tạo vào những năm 1970 và trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn.
Mặc dù vậy, những hình ảnh chụp từ vệ tinh sau đó xác định, điểmchính xác nằm cách cột mốc cũ 240m về phía nam.
Tượng đài xích đạo, Indonesia.
Các quan chức Indonesia đã cho xây dựng Tượng đài xích đạo ở North Pontianak dựa trên mốc đánh dấu của một nhà địa lý học Hà Lan, khi ông tới thăm hòn đảo Borneo vào năm 1928.
Nhưng các tầng địa chất liên tục di chuyển, khiến đường xích đạo thực tế đã dịch chuyển về phía nam trong những năm qua. Đường xích đạo thứ hai được xác định vào năm 2005 và tiếp tục thay đổi vào năm 2010.
Trung tâm Nam Mỹ, Brazil.
Khu vực hẻo lánh Cuiabá ở Brazil được coi là điểm trung tâm của Nam Mỹ từ năm 1909, sau khi quan chức quân đội Brazil Cândido Rondon xác định đây là điểm chính giữa của khu vực này.
Mặc dù vậy, hệ thống định vị GPS sau đó cung cấp phương pháp đo chính xác hơn vào những năm 1990, xác định trung tâm thực sự của Nam Mỹ ở gần thị trấn Chapada dos Guimaraes, cách điểm trước đó 45km.
Trung tâm châu Âu.
Công viên Europos ở Litva mở cửa vào những năm 1990 và được coi là nơi đánh dấu vị trí trung tâm của châu Âu. Nhưng các chuyên gia địa lý sau đó đã xem lại các tính toán của họ và thừa nhận vị trí trung tâm của châu lục này nằm cách đó hơn 15km.
Hai nhà khoa học Solomonov và Valery Anoshko đến từ Belarus đã công bố một báo cáo vào năm 2000, khẳng định rằng trung tâm địa lý của châu Âu là nằm gần hồ Sho ở vùng Vitebsk, giáp biên giới với Nga. Trong khi đó, các chuyên gia Hungary cho rằng điểm này nằm tại ngôi làng Tallya, Hungary.
Kinh tuyến Zero, Anh.
Kinh tuyến Zero được cho là chạy qua đài thiên văn Hoàng Gia Greenwich ở thành phố London, Anh. Mặc dù vậy, kết quả đo đạc này được thực hiện từ năm 1851 và điểm chính xác sau đó được xác định nằm cách đó 100 m về phía đông.
Trung tâm Bắc Mỹ.
Ngay sau khi Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ xác định điểm gần thị trấn Rugby thuộc bang North Dakota là trung tâm của Bắc Mỹ vào năm 1931, các nhà chức trách địa phương đã cho xây dựng cột mốc đánh dấu giúp thị trấn trở nên nổi tiếng.
Nhưng gần đây, người dân tại thị trấn Robinson, cách thị trấn Rugby hàng trăm km lại cho rằng, nơi họ sinh sống mới là trung tâm của Bắc Mỹ. Các tính toán của chuyên gia địa lý cũng cho thấy, Rugby thực tế không phải là trung tâm củaBắc Mỹ.
