Con cá trê có màu vàng này được người dân Kiên Giang câu trên kênh ở vùng U minh Thượng.
Theo Vnexpress , những ngày qua, nhiều người hiếu kỳ đến nhà anh Trần Hoàng Em ở thị trấn Vĩnh Thuận, huyện Vĩnh Thuận (Kiên Giang) xem con cá trê có màu sắc lạ mà anh này câu được.
Con cá trê có màu màu vàng nặng gần 3kg dài 0,6m. Ảnh: Vnexpress.
Bốn hôm trước, sau khi đi làm về, anh Hoàng Em mang cần ra bờ sông Chắc Băng gần nhà câu giải trí. "Lúc sau, cần câu bị giật mạnh và lôi đi, tôi kéo lên phát hiện con cá trê màu vàng rực, cân nặng gần 3 kg, dài 60 cm", báo Vnexpress dẫn lời anh Trần Hoàng Em nói.
Dân địa phương cho biết, hàng ngày có nhiều người đến khu vực này câu, nhưng thường dính cá ngát, trê trắng vài trăm gram. Đây là lần đầu tiên cá trê vàng "khủng" xuất hiện trên kênh.
"Hiện có người trả giá hơn 10 triệu đồng để mua con cá trê vàng này nhưng tôi không bán, để nuôi làm kiểng", chủ nhân con cá cho biết.
Thông tin Zing đăng tải, theo nhận định của một số chuyên gia, cá trê được phát hiện có màu vàng hay màu trắng ở Việt Nam có thể do đột biến gen.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
