Hòn đảo Eynhallow với diện tích gần 900m vuông, nằm ở quần đảo Orkney bên cạnh 2 đảo lớn Mainland và Rousay của Scotland. Chính vì diện tích quá bé và nằm giữa 2 hòn đảo quá lớn nên Eynhallow thường khó phát hiện khi quan sát trên bản đồ.
Tên của hòn đảo Eynhallow trong tiếng Bắc Âu cổ được dịch là Eyin Helga, mang ý nghĩa là Đảo Thiêng. Nguồn gốc cái tên này vẫn còn là một dấu chấm hỏi lớn.
Nguyên nhân là do 364 ngày còn lại, dòng thủy triều xung quanh hòn đảo chảy vô cùng xiết, khiến tàu thuyền rất nguy hiểm nếu muốn tiếp cận hay neo giữ cố định. Người ta chỉ có thể ra đảo 1 lần trong năm thông qua chuyến đi được tổ chức bởi Orkney Heritage Society mà thôi.
Cũng giống như thành phố bị mất Atlantic, tồn tại quanh Eynhallow là những bí ẩn mà đến thời đại này vẫn nhiều nhà khoa học chưa thể nào giải đáp được.
Tôi nhìn thấy hòn đảo hình trái tim này mỗi ngày, nhưng tôi không thể biết trên đó có gì cả , đó là những lời nông dân ở đây nói về hòn đảo. Nó vẫn là một ẩn số chưa được giải đáp và trở thành quần thể sinh thái thú vị.
Qua thời gian, Eynhallow dường như đã được tái tạo lại như là một vùng đất quan trọng cho các loài chim biển sinh sản. Những vách đá bây giờ được lấp đầy bởi hang ổ cho các loài cá nước ngọt, cá ngừ và mòng biển Bắc Cực.
Liệu Eynhallow có tiếp tục giữ được vẻ kỳ bí, ma mị của mình hay cũng sẽ bị càn quét bởi sự phát triển của loài người?
Moon.
