Musk hy vọng công ty của ông có thể hạ cánh ít nhất hai tàu chở hàng trên sao Hỏa vào năm 2022. (Nguồn: Business Insider).
Elon Musk ngày 29/9 tuyên bố ông sẽ định cư trên sao Hỏa trong vòng vài năm tới.
Ông chủ hãng hàng không vũ trụ SpaceX hy vọng công ty của ông có thể hạ cánh ít nhất hai tàu chở hàng trên sao Hỏa vào năm 2022. Và chỉ sau đó vài năm là đến lượt con người, ông nói, sẵn sàng tận dụng sức mạnh và cơ sở hạ tầng này khi đổ bộ lên Hành tinh đỏ bằng các tàu vũ trụ tự hành.
Họ sẽ được vận chuyển bởi các tên lửa SpaceX - những chiếc tên lửa mà vị tỷ phú này hy vọng sẽ đưa mọi người du hành khắp thế giới trong vòng chưa đầy nửa giờ, có thể thay thế máy bay.
Ông Musk trước đây đã gợi ý rằng ông có thể phát nổ các vũ khí hạt nhân trên sao Hỏa để tạo bầu không khí sẵn sàng cho nơi ở của con người. Nhưng, ít nhất ở gia đoạn đầu tiên, con người sẽ sống trong các căn cứ đặc biệt được tạo ra trên Hành tinh đỏ.
Ông Musk đã thông báo kế hoạch này như là một phần của bản báo cáo cập nhật về kế hoạch đưa ra người định cư ngoài không gian vũ trụ trên các các con tàu sử dụng năng lượng Mặt Trời đầy tham vọng bằng cách sử dụng tên lửa. Cũng như du hành vòng quanh Trái Đất và Hành tinh đỏ, Musk nói rằng: "Chúng ta đã quá muộn để xây dựng một căn cứ Mặt Trăng," và vấn đề này ông sẽ sửa chữa.
Ông Musk nói rằng phần lớn công việc đó sẽ được thực hiện trong vòng năm năm tới.
"Tôi cảm thấy khá tự tin rằng chúng tôi có thể xây dựng con tàu vũ trụ này và sẵn sàng cho việc phóng thành công nó trong năm năm. Năm năm dường như là một thời gian dài đối với tôi," ông Musk nói.
SpaceX hiện đang có một đội ba tàu vũ trụ, mà ông chủ hãng xe Tesla cho rằng chúng đang trở nên lỗi thời.
Thay vào đó, ông Musk cho biết công ty của ông sẽ bắt đầu lưu trữ các tàu vũ trụ Falcon 9, Falcon Heavy and Dragon, và huy động tất cả các nguồn lực của mình vào việc xây dựng Hệ thống Giao thông liên vùng (ITS) - tên mã là BFR, hay "Big F **** ** Rocket.".
Ông Musk tin rằng SpaceX có thể tài trợ cho các tham vọng chinh phục Sao Hỏa từ công việc phóng vệ tinh và phục vụ Trạm không gian Quốc tế (ISS) hiện tại.
ITS sẽ có khả năng chở khoảng 100 người trải ra trên 40 cabin, bao gồm các khu vực chung và một hệ thống giải trí.
Ông Musk cũng chia sẻ những hình ảnh khái niệm về tàu vũ trụ bay trên sao Hỏa, bên cạnh một khu định cư của con người. Musk nói rằng ông muốn biến Hành tinh đỏ trở thành "một nơi tốt đẹp" với một con người bền vững khoảng một triệu người.
Ông nói: "Tôi không thể nghĩ đến bất cứ điều gì thú vị hơn là ở ngoài ngôi sao này.
Việt Đức (Vietnam+).
