Theo Guardian , 8 bộ tộc Maori địa phương và chính phủ sẽ chia quyền giám sát ngọn núi thiêng ở bờ tây Đảo Bắc của New Zealand. Từ lâu, người bản địa ở đây đã coi ngọn núi như tổ tiên và gia đình của họ.
Quyền mới cấp của ngọn núi có nghĩa là nếu có ai làm hại đến nó, hành động này sẽ tương đương với làm hại các bộ tộc bản địa về mặt pháp lý.
Núi Taranaki ở New Zealand. Ảnh: stokedforsaturday.com.
Trong bản ghi nhớ ký kết tuần này giữa chính phủ và 8 bộ tộc, núi Taranaki sẽ trở thành pháp nhân với quyền lợi riêng. Bộ trưởng về đàm phán thỏa thuận Andrew Little cho hay ngọn núi giờ có quyền tương tự con sông Whanganui, được công nhận hồi tháng 1 năm nay là một cá nhân hợp pháp.
Là người dân sống ở New Plymouth, tôi lớn lên dưới bóng ngọn núi ấy, vì thế mà tôi rất vui mừng với sự công nhận này", ông Little bày tỏ.
Ngọn núi Taranaki nằm ở bờ tây Đảo Bắc của New Zealand. Đồ họa: beautifuloz.com.
Ông cho hay thỏa thuận sẽ giúp cho ngọn núi có được sự bảo vệ tốt nhất có thể, đặc biệt là khi nơi đây đang ngày càng thu hút nhiều khách du lịch từ sau khi Lonely Planet xếp hạng vùng Taranaki là địa điểm đáng đến thứ hai trên thế giới vào năm ngoái.
Núi Taranaki 120.000 tuổi và là núi lửa không hoạt động có cấu tạo hoàn hảo nhất của New Zealand, phun trào lần cuối vào năm 1775. Taranaki cũng được cho là ngọn núi được leo nhiều nhất ở New Zealand.
VIDEO: Hành trình ven sông được công nhận là 'người' ở New Zealand.
Con sông dài thứ 3 New Zealand, sông Whanganui, vừa được quốc hội nước này công nhận là "con người hợp pháp".
Ngụy An.
