Dải ngân hà trên Núi Smoky gần Ketchum, Idaho.
Sau nhiều năm nỗ lực để giảm thiểu ô nhiễm ánh sáng vượt mức, vào ngày 31/10, Hiệp hội Bầu trời đêm quốc tế (IDSA) đã đặt tên Ketchum, Idaho là một thành viên trong cộng đồng Bầu trời đêm quốc tế, theo báo cáo của Associated Press. Ketchum chỉ là thành phố thứ 16 trên toàn thế giới được trao danh hiệu.
Idaho đang trở thành một trong những trung tâm quan tâm đến bầu trời đêm trong cả nước, theo John Barentine - quản lý chương trình IDSA. Với dân số khoảng 2.700 người, Ketchum đã tham gia cùng với những thành phố khác của tiểu bang - nơi đang tìm kiếm các danh hiệu bầu trời đêm hiếm hoi, với hy vọng tất cả sẽ thu hút khách du lịch quan tâm đến chiêm tinh học và tăng giá trị bất động sản.
Craters tại khu bảo tồn quốc gia Moon National Monument & Preserve của tiểu bang Idaho đã trở thành Công viên Bầu trời đêm quốc tế chính thức hồi đầu năm nay, một trong số 40 quốc gia. Tuy nhiên, đến giữa tháng 12, vị trí cao nhất mới được quyết định. Ketchum có thể giành được danh hiệu này nếu IDSA quyết định chỉ định 1.400 dặm vuông trong công viên trung tâm như một khu bảo tồn Bầu trời đêm quốc tế. Nếu vậy, nơi đây sẽ là nơi đầu tiên ở Hoa Kỳ giành một giải thưởng đặt biệt như vậy.
Thị trưởng Nina Jones nói trong một tuyên bố rằng niềm tin cho giải thưởng Ketchum là nhờ vào công sức của rất nhiều người đã dành thời gian và năng lượng để giảm ô nhiễm ánh sáng trên khắp thành phố và khu lân cận, để chúng tôi có thể tận hưởng những cảnh quang thực sự tuyệt vời trên bầu trời đêm.
Sau tất cả, dường như những ngôi sao đêm cũng đang hướng về Idaho.
Phương Thảo (Theo Foxnews).
