Nhiệt độ lạnh giá hoành hành trên khắp nước Mỹ. Và mới đây, trang IFLScience đưa tin về đoạn video được chia sẻ bởi Cơ quan Khí tượng quốc gia Mỹ ở Burlington, Vermont về dòng sông Ausable tại khu Au Sable Forks, New York bị đóng băng.
Điều đáng nói hơn cả là chỉ sau khoảng 2 tiếng bị đóng băng, lớp băng đã nhô lên và nhanh chóng vỡ ra. Vô số tảng băng dày đã lấp đầy dòng sông và tràn lên bờ..
Trong 14 giây đầu tiên của video, dường như dòng sông có gì đặc biệt xảy ra. Tuy nhiên cực kỳ nhanh chóng sau đó, toàn bộ con sông "nổi cộm" lên và vỡ vụn thành những cụm nhỏ, nhỏ hơn, cuốn theo cành cây rụng khi trôi về cuối nguồn.
Và rồi khoảng 15 giờ chiều, băng vỡ dồn thành những cụm nhỏ hơn và dòng sông có thể chảy bình thường trở lại.
Đoạn phim tuy chỉ ghi lại cảnh tượng trong 3 giờ đồng hồ - bắt đầu từ khoảng 12h trưa và kết thúc lúc 15 giờ chiều nhưng đã khiến người xem cảm thấy cực kỳ bất ngờ về hiện tượng lạ lẫm này.
Nhưng câu hỏi là, hiện tượng gì đã xảy ra vậy?
Cơ quan Khí tượng quốc gia Mỹ đã lý giải rằng, do nhiệt độ xuống quá thấp khiến cho phần nước hồ đóng băng lại.
Và khi băng trên sông đóng cứng, những tảng băng dồn tụ lại gây ra hiện tượng đọng băng (ice jam).
Lúc này dòng chảy thông thường của sông bị gián đoạn, nước dâng nhanh đẩy các tảng băng bị phá vỡ thành nhiều mảnh, khi chạm bờ sẽ vỡ vụn ra nhỏ hơn - cảm giác như sông băng tràn bờ vậy.
Theo các chuyên gia, những hình ảnh quay lại hình ảnh dòng sông này cho ta biết hơn về hiện tượng thiên nhiên kỳ lạ.
Còn nhớ vào tháng 1/2017, một video ghi lại cảnh tượng ở hồ nước Baikal ở Nga cũng khiến không ít người phải "há hốc miệng" khi xem.
Theo đó, do nhiệt độ xuống cực thấp nên nước trong hồ đóng băng lại và những con sóng đóng băng này "vỡ vụn" khi di chuyển chầm chậm vào bờ.
Theo Kenh 14.
