Tối 29/8, thông tin từ người dân xã Nghĩa Đồng, huyện Tân Kỳ cho biết, chủ nhân con bò mẹ đó là của gia đình bà Hoàng Thị Lan (56 tuổi, trú ở xã Nghĩa Đồng, Tân Kỳ, Nghệ An).
Được biết, con bò của bà Lan vừa sinh ra một chú bê con có hình thù kỳ quái: Bê có 2 cổ, 2 đầu, có đầy đủ các bộ phận ở phần đầu giống nhau như: mắt, mũi, tai, mui, miệng, lưỡi....
Chú bê con có 2 đầu vừa mới sinh ra ở xã Nghĩa Đồng, Tân Kỳ, Nghệ An. (Ảnh do người dân cung cấp).
Bà Lan cho biết, khi phát hiện ra con bò nhà mình chuyển dạ, bà nhờ một số người hàng xóm đến đỡ đẻ cho bò. Tuy nhiên, khi chú bê con được đưa ra ngoài thì mọi người vô cùng sợ hãi, vì có hình thù kỳ quái.
Video: Bò đẻ ra bê 2 đầu.
Chú bê con này nặng khoảng 6,5- 7kg, có 2 đầu, 2 cổ riêng biệt và phần đầu có đầy đủ bộ phận như nhau. Sau khi sinh ra, chú bê con sống được hơn 1 giờ đồng hồ thì tắt thở và được gia đình chôn cất tử tế.
PHAN SÁNG.
