Lý giải về lý do con người sợ thứ Sáu ngày 13, theo nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc ĐH Connecticut ở New London cho rằng, chính sự tin tưởng quá mức dẫn tới mê tín trong niềm tin từ thời xưa mà nhiều người đã dần phát triển một nỗi sợ "mặc định" về thứ Sáu ngày 13.
Trước đó, giáo sư tâm lý học Stuart Vyse thuộc trường ĐH Connecticut cũng đã nhận định: 'Nếu không ai nói với chúng ta về những điều mê tín, cấm kỵ tiêu cực trong thứ Sáu ngày 13, hẳn nhiều người không cảm thấy lo lắng và vẫn làm tốt mọi việc như ngày thường". Chưa dừng lại ở đó, nỗi sợ hãi còn được đưa vào các cuốn sách, bộ phim,... khiến cho người ta càng tin vào nó.
Số 13 được cho là số xui xẻo.
Số 12 được coi là sự hoàn thiện: 12 tháng trong một năm, 12 vị thần Olympus, 12 tiếng trên đồng hồ, 12 bộ lạc Israel, 12 sứ đồ...
Ngày 13 được xem là ngày xui xẻo từ trước Công Nguyên (Ảnh: Internet).
Tuy nhiên, số 13 lại bị coi là xui xẻo từ cả trước Công Nguyên. Nhiều tòa nhà, như khách sạn Carlton ở London, không có tầng 13, nhiều dãy phố không có nhà số 13.
Người ta cũng quan niệm 13 người ăn cùng nhau sẽ không gặp may và người đầu tiên đứng dậy rời khỏi bàn sẽ gặp vận rủi. Tổng thống Mỹ Roosevelt rất tin điều này. Ông cũng từ chối di chuyển vào thứ Sáu ngày 13.
Theo lý giải của các nhà khoa học, chính vì nỗi sợ hãi bên trong mỗi con người mới khiến nhiều người cảm thấy lo sợ khi ngày này đến. Thế nhưng, cứ mỗi dịp có sự trùng lặp vẫn khiến người xem bày tỏ sự quan tâm đặc biệt.
Những câu chuyện được truyền tai nhau vào ngày 13 thứ Sáu:
- 13/10/ 1307: Các vị tướng dưới thời vua Philip IV của Pháp đã cho quân tàn phá nhà cửa của hàng ngàn lính Thập Tự Chinh. Nhiều người bị bắt và bỏ tù. Trong đó, hơn 100 người chết vì bị tra tấn dã man.
- 13/7/1984: Một sự kiện kháhuyền bíliên quan đến hiện tượng thiên văn là nhật thực. Nó từng bắt đầu xảy ra đúng vào thứ Sáu ngày 13 tháng 7 năm 1984 và 13 tháng 2 năm 1987.
- Tàu con thoi Apollo 13 của trung tâm vũ trụ NASA cất cánh vào lúc 13 giờ 13 phút và phát nổ vào ngày 13 tháng 4 Một dấu hiệu xui xẻo nữa vào ngày 13.
- Con tàu HMS Friday của Anh xuất cảng vào thứ 6 ngày 13, tuyển chọn thủy thủ đoàn cũng vào ngày thứ 6, thuê một người tên Jim Friday làm chủ tàu. Kết quả là, sau chuyến đi đầu tiên vào thứ 6, con tàu không bao giờ trở lại nữa.
- Vào ngày 13 tháng 3 năm 1992 ở Thổ Nhĩ Kì đã xảy ra một trận động đất lớn đã lấy đi sinh mạng của hơn 2.000 người và có khoảng 50.000 người đã mất nhà cửa. Đây được coi là một thiên tai mang đến thiệt hại nặng nề nhất của Thổ Nhĩ Kỳ trong những thập kỷ qua.
- Ngày 13 tháng 10 năm 1972 một chiếc máy bay đã rơi ở vùng Andes và những hành khách còn sống sót đã kể lại: Họ đã phải ăn thịt người. Hay nói cách khác là họ đã phải ăn thịt những hành khách đã chết, để tồn tại trước khi được giải cứu 2 tháng sau đó.
- Thứ Sáu ngày 13/7/1951 tại Kansas những cơn mưa lớn đã làm cho nước sông ở đây đột ngột dâng cao. Như một kết quả tất yếu, nước sông dâng lên quá nhanh đã tạo thành một trong những cơn lũ lớn nhất trong lịch sử, được biết với cái tên Great Flood. Nó đã làm ngập hoàn toàn 2 triệu mẫu (tính theo đơn vị Anh) tại Kansas, giết chết 24 người và gây thiệt hại tới 760 triệu USD.
- Woodrow Wilson Tổng thống Hoa Kỳ luôn coi số 13 là con số may mắn của mình, với kinh nghiệm cùng bản lĩnh của bản thân ông lấy điều đó làm cơ sở cho niềm tin vào con số may mắn của mình. Trong một lần ông đến Normandy, Pháp vào thứ Sáu ngày 13 tháng 12 năm 1981 để đàm phán về hiệp ước hòa bình, nhưng khi ông về nước thì hiệp ước đã không được quốc hội thông qua. Và ông đã đi khắp nước Mỹ để kêu gọi sự ủng hộ cho hiệp ước này, trong chuyến đi ông đã bị đột quỵ gần tử vong.
- Ngày 13 tháng 8 năm 1993: Royal Plaza Hotel đã từng là niềm tự hào của thành phố Nakhon Ratchasima ở Thái Lan, nhưng tất cả đã thay đổi vì một sơ suất của kỹ sư đã dẫn đến sự sụp đổ của tòa nhà. Không thể duy trì được trọng lượng của mình, cả kiến trúc đồ sộ đã rơi xuống mặt đất trong vòng vài giây và dẫn đến cái chết của 137 người và 227 người khác bị thương.
Một số điều nên làm trong thứ Sáu ngày 13.
Mặc dù có rất nhiều điều kiêng kỵ trong ngày đen tối này, người ta vẫn truyền tai nhau một số việc nên làm vào thứ Sáu ngày 13.
Ngoài dịp Halloween thì thứ Sáu ngày 13 cũng là ngày người dân ở các nước phương Tây sợ hãi. Vậy tại sao bạn không xem lại tất cả các bộ phim kinh dị để dọa vui bản thân một chút trong ngày này.
Nếu không muốn ở nhà một mình, bạn cũng có thể cùng bạn bè đi cắm trại và kể cho nhau nghe những câu chuyện ma quái.
Trong ngày hôm nay bạn nên tổ chức một bữa tiệc hoành tráng và mời bạn bè tới dự hoặc hù dọa mọi người một chút cho vui.
Còn nếu bạn không phải là một "fan" của thứ Sáu ngày 13 thì hãy đi ngủ sớm để chào đón ngày 14.
Phương Vy (t/h).
