Bạn ám ảnh với hình ảnh những túi ngực nước muối hay silicon nâng ngực bị vỡ ra, gây họa cho người dùng? Chắc hẳn bạn sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến thí nghiệm của Học viện Công nghệ Tokyo (Nhật Bản), khi họ dùng lực 220 kg đập vào khối vật liệu dẻo bí ẩn mà nó chẳng hề hấn gì!
Khi lực tác động lên tới 224 kg, khối vật liệu mới nứt một chút nhưng không hề bị chảy và vẫn gắn kết chặt thành một khối - ảnh do nhóm nghiên cứu cung cấp.
Khi lực lên đến 224 kg, khối vật liệu mới hơi nứt ra một chút nhưng đủ đặc để không bị chảy tràn cho dù nó chứa đến 80% nước.
Nhóm nghiên cứu đùa rằng họ thực sự đã thực hiện công trình trong nhà bếp, chứ không phải phòng thí nghiệm. Khối vật liệu lạ này là một loại gel siêu đặc với cách chế biến khá giống nấu ăn: lòng trắng trứng được bổ sung một số chất hoạt động bề mặt và ion; sau đó được khuấy đều để làm ngưng tụ các protein trong trứng rồi đun nóng lên, vậy là thành gel.
Tuy nghe có vẻ như chuyện đùa nhưng cách chế biến đó đã khiến gel này có cấu trúc đồng nhất các protein cực cao, đó là lý do một lực 220 kg cũng không thể làm khối gel đường kính 9 mm vỡ ra. Nó có bẹp lại nhưng vẫn giữ nguyên bề mặt và độ gắn kết.
Theo giáo sư Tatsuya Nojima - cựu giảng viên Học viện Công nghệ Tokyo, hiện công tác tại Đại học Đông Nam (Trung Quốc), thành viên nhóm nghiên cứu - vật liệu này sẽ được ứng dụng trong y tế và một số lĩnh vực liên quan khác. Quan trọng nhất, nó có thể được tạo thành bởi một thứ vô cùng dễ tìm  lòng trắng trứng - và có thể được phân hủy bởi vi sinh vật khi không sử dụng nữa.
A. Thư (Theo Ashahi Shimbun).
