Hổ Mike VII được nuôi tại Đại học bang Louisiana (Mỹ) - Ảnh chụp màn hình Daily Mail.
Khuôn viên Đại học bang Louisiana (LSU) ở thành phố Baton Rouge, bang Louisiana (Mỹ) sẽ là ngôi nhà mới của con hổ 11 tháng tuổi này. Con vật được đặt tên là Mike VII, theo Daily Mail.
Trong một tuyên bố chính thức, Đại học bang Louisiana cho biết chúa sơn lâm Mike VII sẽ bắt đầu trị vì vùng lãnh thổ của nó tính từ hôm 21.8, ngày đầu tiên của học kỳ mùa thu.
Con hổ được một trung tâm cứu hộ động vật hoang dã ở thành phố Okeechobee, bang Florida (Mỹ) tặng cho trường. Sau khi đến LSU hồi tuần trước, con hổ được cách ly vài ngày để chăm sóc sức khỏe.
Mike VII sẽ là linh vật mới của trường, thay thế cho con hổ Mike VI đã chết vào tháng 10.2016 vì một căn bệnh ung thư hiếm gặp. Khi chết, hổ Mike VI được 11 tuổi và nặng hơn 200 kg.
Chuồng của hổ Mike VII sẽ khoảng sân trường nằm cạnh sân vận động Tiger Stadium của LSU. Trước đó, LSU đã sửa sang lại chuồng cho Mike VII với kinh phí khoảng 950.000 USD.
Sinh viên, cựu sinh viên và người dân địa phương đều có thể đến trường để chiêm ngưỡng linh vật mới trong khoảng thời gian từ 8 giờ sáng đến 20 giờ mỗi ngày.
Mike VII là con hổ lai giữa loài hổ Siberia và hổ Bengal. Các bác sĩ thú y của LSU sẽ chịu trách nhiệm theo dõi sức khỏe và chăm sóc cho nó.
Cũng như 5 con hổ gần đây, Mike VII được các cơ sở cứu hộ động vật tặng lại cho trường. Con hổ cuối cùng LSU chi tiền mua là con Mike III vào năm 1958.
Vào năm 2005, trường đã chi 3,7 triệu USD để xây dựng chuồng hổ với diện tích gần 1.400 m2 gồm cây cối, suối, thác nước và hồ bơi.
Ngọc Quý.
