Nếu bạn không thích những nơi đông đúc, đặc biệt trong giờ cao điểm, thì chiếc váy nhện này là những gì bạn cần. Đây là một trong những trang phục độc đáo chúng ta có thể sẽ mặc trong tương lai. Ảnh: BS.
Tương lai, có thể tất cả hành lý của bạn sẽ được lưu trữ trong chiếc áo du lịch kiêm ba lô này. Ảnh: BS.
Quần áo hỗ trợ Superflex, trang phục tương lai này được thiết kế với cảm biến và công nghệ dẫn điện, cho phép người mặc trở lại hình dạng thể chất tốt nhất. Ảnh: Worrell. Ảnh: BS.
Chiếc áo gió được trang bị tấm pin mặt trời có thể trở thành vật cứu hộ cho những người muốn sạc thiết bị của mình khi đang di chuyển trong tương lai. Ảnh: BS.
Bộ trang phục Enflux sẽ phân tích cơ thể của người thể dục và cung cấp hình ảnh 3D cho một kỹ sư số. Ảnh: Enflux. Ảnh: BS.
Hãy tưởng tượng mặc quần áo làm bằng vật liệu sinh học giúp bạn giữ mát mẻ vào mùa hè và ấm vào mùa đông. Công nghệ này cho phép quần áo bền vững với môi trường. Ảnh: MITMediaGroup. Ảnh: BS.
Bộ trang phục vũ trụ này được NASA thiết kế làm mẫu thử trang phục hàng ngày cho phi hành gia và những người muốn thăm sao Hỏa. Ảnh: BS.
Tương lai, chiếc áo khoác của bạn sẽ cho phép bạn trả lời điện thoại thông minh của mình bằng cách chạm vào ống tay áo jacket của bạn. Ảnh: Levi's.
Chiếc thắt lưng này sẽ cung cấp thông tin y tế cho chủ nhân và theo dõi cảm giác của anh ta trong suốt cả ngày. Ảnh: WELTCorp.
Hãng Nike đã sản xuất đôi giày thông minh có khả năng tự thắt dây giống như trong bộ phim Back To The Future. Với đôi giày này, bạn có thể tiết kiệm thời gian buộc giày mỗi khi bạn rời khỏi nhà. Ảnh: BS.
Video 4 Cách mặc đẹp với sơ mi trắng cho nam, chuẩn soái ca. Nguồn: Clip Chia Sẻ.
Thảo Nguyên (theo BS).
