Nếu như khi thời tiết xuống tới 11 độ và oán trách vì không được nghỉ làm, nghỉ học khi trời quá lạnh, thì câu chuyện dưới đây sẽ khiến bạn thấy ấm áp hơn.
Ở một nơi rất xa, cách vòng Cực Bắc chỉ 350km, có ngôi làng Oymyakon, cộng hòa Sakha, Nga, các học sinh vẫn phải đi học khi nhiệt kế chỉ trên âm 52 độ C.
Ở đây nhiệt độ thông thường mùa đông là âm 40 đến âm 50 độ. Kỷ lục lạnh nhất người ta đo được là âm 67,7 độ.
Có những điều vô cùng kỳ lạ ở nơi này mà bạn chưa bao giờ từng nghĩ tới. Ví dụ người ta sẽ không thể viết bút mực vì mực bị đông lại. Nước bọt của bạn cũng có thể dễ dàng bị đóng băng.
Thậm chí vài năm trước, người ta còn không thể ghi lại các hình ảnh ở đây vì máy móc sẽ bị hỏng khi ra ngoài.
Vậy mà, dưới thời tiết lạnh đến mức hỏng hết máy móc, thậm chí nhiệt kế điện tử bị hỏng sau khi chỉ mức âm 62 độ, con người ở đây vẫn đủ sức chống chọi lại với tự nhiên, cần mẫn làm việc.
Người bán cá không phải để đông vì nhiệt độ không khí đã đủ giữ đông chúng.
Nhiều người khách du lịch đến đây và trải nghiệm việc tắm nước lạnh. Thực tế người dân ở đây thừa nhận đây là cách tránh nhiễm bệnh hiệu quả.
Thời tiết quá khắc nghiệt kể cả với nhiệt kế điện tử. Nó đã vỡ sau khi đạt đến mức âm 62 độ C.
Nữ vũ công tạo dáng múa ba lê giữa thời tiết âm 41 độ.
Bảo Anh.
