Quan niệm phụ nữ muốn sexy là ngực phải khủng đã ăn sâu vào tiềm thức của mọi người. Ngành phẫu thuật thẩm mỹ đồng lõa với niềm ao ước này, luôn nghênh đón những phụ nữ sẵn sàng chấp nhận chịu đau, miễn sao có cặp tuyết lê no tròn.
Đàn ông thích ngực khủng, đơn giản vì họ... thích phụ nữ. Bộ ngực là cái đập vào mắt ngay lập tức, phân biệt đàn ông đàn bà. Một trong những lý do khiến đàn ông hâm mộ những cô nàng ngực khủng là do những ý nghĩ tình dục ám ảnh.
Đừng vội thóa mạ nam giới là một lũ biến thái. Họ mà tẩy chay tình dục mới tai hại. Vì tình dục là một phần không thể thiếu của đời sống hằng ngày, khởi đầu như vạn vật nó là phương thức duy trì nòi giống nhưng cùng với sự tiến hóa nó trở thành một hoạt động thụ hưởng mang lại khoái cảm cao nhất của con người.
Bên cạnh đó là quan niệm phụ nữ ngực khủng thì có khả năng sinh con tốt hơn, đương nhiên đàn ông rất để ý đến điều này. Tài sản riêng của người phụ nữ không chỉ thể hiện vẻ đẹp nữ tính, gợi cảm mà còn là biểu tượng đặc trưng cho bản năng làm mẹ nữa. Những cô gái có núi đôi cân đối, đầy đặn thường có khả năng sinh nở tốt và dễ dàng hơn bởi hàm lượng hormone estrogen cao.
Nếu như phụ nữ thường ham những ông cao to, cảm thấy có thể dựa dẫm thì các đấng mày râu bị cuốn hút bởi những cô gái ngực khủng, âu cũng là giời sinh ra thế.
Đàn ông muốn được yêu, hãy âu yếm cặp tuyết lê nhiều hơn.
Nghiên cứu của GS. Larry Young, một nhà tâm thần học tại ĐH Emory (Mỹ) gần đây đã chỉ ra rằng, đối với phần lớn phụ nữ, việc kích thích núm vú khi quan hệ tình dục cũng hiệu quả chả kém tấn công vào trung tâm nhạy cảm ở nửa dưới cơ thể. Ma túy tình yêu - oxytoxin được sản sinh ra trong não của nữ giới khi cặp tuyết lê được vần vò, tương tự như khi họ cho em bé bú sữa vậy.
Nghiên cứu của GS. Young cho biết thêm, oxytoxin sẽ giúp người phụ nữ tăng khát khao gắn bó với người đàn ông. Ngược lại, đây lại là một kết quả của quá trình tiến hóa khiến đàn ông cũng giống như trẻ sơ sinh, đều thích ti. Nói cách khác, đàn ông âu yếm ngực phụ nữ là một biểu hiện của tiến hóa, mô phỏng mối liên kết giữa mẹ và con.
Câu hỏi đặt ra ở đây là tại sao sở thích này chỉ có ở con người mà không có trên những loại động vật có vú cho con bú khác? GS. Young cho rằng nguyên nhân đơn giản là do con người có thể tạo ra mối quan hệ vợ chồng, còn 97% động vật có vú khác thì không. Thêm vào đó, có thể do con người là động vật đứng thẳng và có khả năng quan hệ tình dục mặt đối mặt, từ đó có thêm cơ hội thực hiện hành vi kích thích núm vú hơn. Ông đưa ra ví dụ đối với một cặp chuột đồng, núm vú của con cái nằm ở phía dưới bụng, đối diện với mặt đất, đồng thời chúng giao phối từ phía sau nên cặp vú dĩ nhiên nằm ngoài tầm mắt của con đực.
Tin vui cho những phụ nữ ngực nhỏ.
Năm ngoái tại Moscow, các nhà nghiên cứu dựng một pano với hình ảnh của những phụ nữ phong nhũ phì đồn và tổng kết đã gây ra hơn 500 vụ tai nạn ôtô một tháng. Tuy nhiên, thực tế phức tạp hơn nhiều. Không phải ông nào cũng thích phụ nữ ngực to. Và dưới đây là những giải thích hết sức khoa học cho điều này.
Một nghiên cứu năm 2013 được xuất bản trên ấn phẩm The Archives of Sexual Behavior cho thấy, khi để cánh đàn ông chọn các hình ảnh 3D của bầu ngực, khoảng một nửa đàn ông chọn các bộ ngực trung bình, 1/4 chọn to và 1/4 chọn nhỏ. Tuy nhiên, nghiên cứu cũng chỉ ra, kích cỡ của những bộ ngực 3D này khác xa so với kích cỡ của những chiếc áo ngực (bra). Hay nói cách khác, bra có thể quyết định kích cỡ ngực phụ nữ trong thực tế. Do vậy mà kích cỡ ngực chỉ còn là một khái niệm mang tính tương đối. Không ai có thể đưa ra định nghĩa thế nào là to, trung bình hay nhỏ.
Jason Young, Giáo sư tâm lý học tiến hóa tại Trường Hunter, New York đã nhận định, sở thích về kích cỡ bộ ngực trong giới đàn ông cũng đa dạng theo quy trình tiến hóa chung của loài người. Có đàn ông thích ngực to, có đàn ông thích ngực nhỏ. Theo các nhà nghiên cứu Anh quốc, TS. Viren Swami và TS. Martin Tovee, những chàng trai giàu có, cũng như kẻ vừa mới ăn uống no nê, luôn đánh giá bộ ngực nhỏ hấp dẫn hơn. Và ngược lại, các ông có tình hình kinh tế eo hẹp và đang đói luôn đánh giá cao chị em có ngực khủng.
Các gã trai trẻ thường thích ngực khủng, nhưng khi nhiều trải nghiệm hơn, họ lại thích những bộ ngực nhỏ săn chắc. TS. Swami cho biết, sự thay đổi sở thích này là do sự thừa nhận rằng vẻ đẹp đến từ tất cả các hình dạng và kích cỡ.
Các nhà nghiên cứu ở New Zealand năm 2009 đã chỉ ra, đàn ông thường nhìn lâu hơn vào các bộ ngực to hơn là các bộ ngực nhỏ. Tuy nhiên, họ đã bị sốc khi khám phá ra kích thước bộ ngực không ảnh hưởng đến số lần nhìn và tần suất nhìn của đàn ông. Tức là đàn ông nhìn vào mọi bộ ngực như một phản xạ tự nhiên. Sở thích này thì không chừa bất cứ lứa tuổi nào.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu bổ sung thêm, đa số đàn ông đánh giá phụ nữ qua bản chất chứ không phải qua bộ ngực. Một khi đã yêu, đàn ông sẽ yêu cả con người của cô ấy. Hay nói cách khác, đàn ông tinh tế luôn nhìn vào sâu thẳm bên trong (cái này thì hơi khó đánh giá) người phụ nữ, chứ không phải bộ ngực.
Nguồn SK &ĐS.
