Sáng 21/11, trao đổi với PV, ông Đặng Xuân Nam, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc, huyện Tân Kỳ (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn người dân đã phát hiện 2 con trăn khủng và tổ chức vây bắt bàn cho thương lái.
Người dân ở huyện Tân Kỳ đi chặt mía đã bắt được trăn "khủng".
Theo đó, vào ngày 19/11, người dân xóm Thanh Chương, xã Nghĩa Phúc đi thu hoạch mía hoảng hốt khi phát hiện một con trăn lớn đang cuộn tròn trong ruộng. Sau khi trấn tĩnh, người dân đã tổ chức vây bắt và đánh chết rồi đem về.
Theo quan sát, con trăn dài hơn 5m, nặng khoảng 30kg. Đây là con trăn được người dân phát hiện và bắt có trọng lượng lớn nhất từ trước đến nay tại địa phương.
Con trăn được người dân phát hiện và bắt, lớn nhất từ trước đến nay.
Đến ngày 20/11, người dân lại tiếp tục phát hiện một con trăn khác nặng gần 20 kg ngay tại nương mía này và bắt sống đêm về.
Sau khi bắt được 2 con trăn, người dân đã bán cho 1 thương lái để nấu cao với giá 5 triệu.
Liên quan sự việc, ông Lê Đình Bảy, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Tân Kỳ cho biết hiện vẫn chưa nắm được sự việc và sẽ tiến hành kiểm tra. Nếu người dân bắt trăn nấu cao thì sẽ có hướng xử lý nghiêm.
Theo người dân địa phương, cả hai con trăn bắt được đều thuộc loài trăn gấm, ở một số vùng quê còn gọi là trăn hoa vì có nhiều hoa văn trên thân.
Con trăn này nghi là loài trăn gấm thuộc nhóm cấm khai thác và sử dụng.
Được biết, trăn gấm là loài bò sát dài nhất thế giới, kích thước có thể đạt 6 - 7m, đầu dài, nhỏ, màu vàng nhạt hoặc nâu. Trên thân và đuôi có các đường xám đen nối với nhau tạo thành dạng mắt dưới nổi trên nền màu vàng nâu. Những hoa văn độc đáo khiến người quan sát rất khó nhận biết khi chúng cuộn tròn trên lớp thảm mục thực vật quanh gốc cây lớn trong rừng thưa.
Loài này có khả năng bơi lội rất giỏi, chủ yếu hoạt động về đêm. Thức ăn của trăn gấm gồm các loài thú và chim, cầy hương, cầy mực, các loài linh trưởng. Tại Việt Nam, trăn gấm phân bố ở Đà Nẵng, Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Bình Định...
Trăn gấm nằm trong sách đỏ Việt Nam, thuộc nhóm động vật nghiêm cấm khai thác và sử dụng.
Ngọc Tuấn.
