Ngày 28.12, anh Đỗ Văn Tường (48 tuổi, trú xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) cho biết, vẫn chưa bán con cá nghi là cá sủ vàng vừa câu được.
Theo lời anh Tường, chiều 27.12, anh và cùng người bạn của mình là Trần Du (cùng trú xã Mỹ Thọ) ra bờ biển thuộc xã Mỹ Thành (huyện Phù Mỹ) để câu cá. Bất ngờ, cá đớp lưỡi câu khiến cả 2 thợ câu phải mất 20 phút mới đưa con cá lên được bờ. Sau khi đem về nhà, cá nặng gần 5kg, dài 0,6m, rộng 0,2m, tất cả các vây cá đều màu vàng óng, trông rất giống cá sủ vàng, loại cá quý hiếm có giá trị cao.
Tôi hành nghề câu đến nay đã trên 10 năm nhưng chưa thấy con cá nào dài và lớn, màu vàng óng đẹp như thế, nhìn rất lạ. Sau khi về nhà, nhiều người lớn tuổi gắn bó với biển đến xem và đều cho đó là cá sủ vàng quý hiếm, bán được nhiều tiền, anh Tường chia sẻ.
2 ngư dân câu được cá nghi là cá sủ vàng. Ảnh: Xuân Lộc.
Vì vậy, hai cần thủ đã chụp ảnh con cá này để gửi đi một số công ty thu mua thủy sản tại Tuy Hòa và Nha Trang liên hệ bán thì được trả lời đúng là cá sủ vàng và họ yêu cầu bảo quản kỹ, họ sẽ mua.
Anh Tường cho biết: Hôm nay (28.12), các thương lái, các công ty thu mua ở khắp cả nước đã gọi điện liên tục với chúng tôi để ngỏ ý mua con cá. Tuy vậy, do chúng tôi chưa một lần nào câu được cá như thế nên chẳng biết phải bán cho họ bao nhiều. Họ cũng không báo giá nên tôi chẳng biết đường nào mà lần.
Loài cá sủ vàng (tên khoa học là Otolithoides biauritus), còn gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ, cá đường - là loại cá lớn nhất trong họ cá đù, thuộc bộ cá vược (họ Sciaenidae), phân bố ở Ấn Độ, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc, Việt Nam.
Cá sủ vàng sinh sống ở biển, nhưng vào mùa sinh sản (tháng 1 - 4 và 9 - 10 âm lịch) nó sẽ bơi đến các vùng cửa sông nước lợ để đẻ. Cá con sẽ bơi vào vùng nước ngọt sâu trong đất liền sinh sống, sau 1 - 2 năm sẽ tự trở về với biển, lúc đó nó đã khoảng 10kg), kích thước có thể đạt đến 160cm, nặng trên 120kg, chiều dài tối đa có thể đạt được là 160cm.
Theo TS Đức Minh (Viện Nghiên cứu Công nghệ Sinh học và Thực phẩm), hiện loài cá sủ vàng ở Việt Nam còn rất ít, gần như tuyệt chủng. Tuy nhiên, chúng chưa được đưa vào sách đỏ vì vẫn có thể đánh bắt được, vì vậy cá sủ vàng trở thành loài cá quý hiếm, có giá trị đắt như vàng ở Trung Quốc và Việt Nam.
Dũ Tuấn.
