Đâu là đỉnh núi cao nhất châu Á? Ảnh: Intrepid Travel.
Everest.
Phú Sĩ.
Fansipan.
Nằm giữa biên giới Nepal và Trung Quốc, Everest (8.848 m) là đỉnh núi cao nhất hành tinh, được mệnh danh là nóc nhà thế giới.
Con sông nào dài nhất thế giới? Ảnh: Aqua Expeditions.
Sông Amazon.
Sông Trường Giang.
Sông Nile.
Sông Nile có chiều dài 6.650 km, chảy qua 11 nước và đổ ra Địa Trung Hải. Chiều dài của sông Amazon là 6.400 km và của sông Trường Giang là 6.300 km.
Đại dương nào lớn nhất thế giới? Ảnh: CNN.
Đại Tây Dương.
Thái Bình Dương.
Ấn Độ Dương.
Thái Bình Dương chiếm 1/3 diện tích bề mặt Trái đất, chứa hơn một nửa lượng nước lộ thiên của toàn thế giới.
Công trình nào là kỳ quan cổ đại duy nhất còn đứng vững? Ảnh: Travel Channel.
Kim tự tháp Giza.
Hải đăng Alexandria.
Đền thờ Artemis.
Trong số 7 kỳ quan của thế giới cổ đại, kim tự tháp Giza ở Ai Cập là công trình duy nhất còn tồn tại gần như nguyên vẹn. Số còn lại đã bị phá hủy.
Quốc gia nào có nhiều núi lửa đang hoạt động nhất? Ảnh: Carbon Brief.
Nhật Bản.
Philippines.
Indonesia.
Indonesia có tới 129 núi lửa đang hoạt động, trong đó chỉ riêng Java đã có 30 ngọn. Con số này ở Nhật Bản là 110 ngọn.
Quốc gia nào có thác nước cao nhất thế giới? Ảnh: MNN.
Nam Phi.
Canada.
Venezuela.
Thác Angel ở Venezuela có chiều cao 979 m và là thác nước cao nhất thế giới.
Quốc gia nào nhỏ nhất thế giới? Ảnh: Roman Candle.
Vatican.
Monaco.
San Marino.
Vatican nằm trong Rome, Italy. Quốc gia độc lập này có diện tích 0,4 km2.
Động vật có vú nào lớn nhất thế giới? Ảnh: National Geographic.
Hà mã.
Cá voi xanh.
Hải cẩu.
Cá voi xanh là động vật có vú lớn nhất trên Trái đất. Một cá thể trưởng thành có thể dài tới 30 m và nặng 200 tấn.
Rừng Amazon sản xuất bao nhiêu % oxy của Trái đất? Ảnh: CNTraveller.
Rừng Amazon được mệnh danh là Lá phổi của Trái đất, tạo ra 1/5 lượng ôxy trên thế giới.
Hệ sinh thái mặt đất nào có độ đa dạng sinh học cao nhất? Ảnh: Sandiegozoo.
Rừng nhiệt đới.
Đồng cỏ châu Phi.
Lãnh băng.
Rừng nhiệt đới chiếm chưa tới 7% diện tích đất của Thế giới, nhưng là nơi sinh sống của hơn 50% sinh vật trên Trái đất.
Hoàng Linh.
