Đặc điểm nổi bật nhất của cá mập rắn lục là bộ hàm rộng đầy răng nhọn hoắt. Ảnh: Viện Nghiên cứu Ngư nghiệp Đài Loan.
Viện Nghiên cứu Ngư nghiệp Đài Loan bắt được 5 con cá mập rắn lục (viper shark) ở vùng biển gần xã Đông Hà, huyện Đài Đông trong một cuộc khảo sát định kỳ, Long Room hôm qua đưa tin.
Trong số 5 mẫu vật đánh bắt ở độ sâu 350 m, 4 con đã chết. Con còn sống được ngâm trong nước biển lạnh, nhưng cũng chết sau đó một hôm. "Đặc điểm dễ thấy nhất của những con cá mập này là những chiếc răng nhọn hoắt giống như răng nanh của loài rắn. Đó cũng là nguồn gốc tên gọi của cá mập rắn lục", Viện Nghiên cứu Ngư nghiệp Đài Loan cho biết.
Cá mập rắn lục ngoạm mồi bằng bộ hàm có thể ngoác rộng chóng vánh. Chúng có thể dùng cách há rộng miệng để nuốt chửng toàn bộ một con cá tương đối lớn. Loài cá mập phát sáng trong bóng tối này vô cùng hiếm gặp. Các nhà nghiên cứu mới chỉ thu thập được vài con kể từ lần đầu tiên phát hiện chúng vào năm 1986.
Do cá mập rắn lục quá hiếm thấy, giới nghiên cứu biết rất ít về chúng. Họ cho rằng vào ban ngày chúng bơi ở độ sâu 300-400 m, còn vào ban đêm chúng hoạt động cách mặt nước 150 m. Thức ăn của cá mập rắn lục bao gồm các loài giáp xác và cá có xương sống, bao gồm cá lồng đèn. Những con cá lồng đèn có thể bị thu hút bởi cơ thể phát sáng của cá mập rắn lục.
Cá mập rắn lục được tìm thấy lần đầu ở ngoài đảo Shikoku, Nhật Bản bởi tàu đánh cá Seiryo-Maru. Nó được đặt tên khoa học là Trigonognathus kabeyai nhằm vinh danh Hiromichi Kabeya, thuyền trưởng của con tàu.
Theo Vnexpress.
