Vooc chà vá chân nâu thuộc dòng linh trưởng cao cấp. Chúng sống theo gia đình, chồng vợ, con cái nên khác với các loại linh trưởng khác sống theo bầy đàn. Voọc chà vá chân nâu (hay còn gọi là voọc ngũ sắc) thuộc danh mục nhóm IIB mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam, thuộc các loài động vật cần được bảo vệ vô điều kiện.
Ở Việt Nam, voọc chà vá chân nâu có rải rác vài nơi khác với số lượng ít như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế... nhưng nhiều nhất là ở bán đảo Sơn Trà. Voọc chà vá chân nâu ở Sơn Trà được phát hiện từ năm 1969. Đến nay đã có nhiều đoàn nghiên cứu khảo sát thực địa để tìm hiểu sâu về loài linh trưởng quý hiếm này. Nhiều đoàn làm phim trong và ngoài nước cũng đã đến đây, vì vậy hình ảnh loài voọc chà vá chân nâu tại núi Sơn Trà đã được thế giới biết đến.
Hàng năm đến tháng 3 âm lịch trên núi Sơn Trà là mùa đẹp nhất. Các loài cây đặc trưng rất đẹp của Sơn Trà là cây thàn mát ra hoa tím, lim xẹt ra hoa vàng. Hai loại hoa này là thức ăn yêu thích của vooc chà vá chân nâu. Đây cũng là mùa giao phối và sinh sản của loại động vật này.
Mới đây, voọc chà vá chân nâu tại bán đảo Sơn Trà đã được chọn làm biểu tượng cho Hội nghị APEC tháng 11.2017 sắp đến.
Mời độc giả cùng chiêm ngưỡng một số hình ảnh voọc ngũ sắc trên Sơn Trà của nhiếp ảnh gia Lê Phước Chín  người đầu tiên đưa lên trang cá nhân những hình ảnh về dự án có 40 móng biệt thự không phép ở Sơn Trà, thu hút dư luận thời gian qua.
Đình Thiên.
