Vào trưa ngày 10/8, ông Nguyễn Anh Sơn (SN 1954), chủ của một nhà hàng tại thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình phát hiện 7 vật thể màu nâu sẫm với hình thù khác nhau và trọng lượng khoảng 0,5kg khi mổ thịt một chú dê cái khoảng hơn 10 năm tuổi.
Những dị vật này được cho là dương bảo, có mùi thơm đặc trưng như mùi thuốc bắc. Ông Sơn cho biết, gia đình ông làm nghề mổ thịt dê gần 25 năm nay, bản thân ông đã mổ thịt rất nhiều dê nhưng đây là lần đầu tiên thấy những vật lạ này.
Những dị vật nghi là "dương bảo" được gia đình ông Sơn phát hiện.
Tìm hiểu trên mạng, những dị vật này vật rất giống với dương bảo mà dân gian thường đồn đoán là một vị thuốc rất quý hiếm và đắt đỏ.
Trước đó, vào tháng 4 vừa qua, anh Phan Thế Chiến (33 tuổi, chủ 1 nhà hàng dê ở huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) khi làm thịt dê cũng phát hiện 5 vật thể nghi là dương bảo dê quý hiếm. Nghe tin anh Chiến phát hiện được dương bảo dê quý hiếm, nhiều người dân đã kéo nhau đến để tận mắt xem.
5 vật thể lạ nghi dương bảo dê quý hiếm được anh Chiến phát hiện.
Theo anh Chiến, 1 người ở thành phố Vinh đã trực tiếp gặp trả 150 triệu đồng để mua lại 5 hòn dương bảo trên nhưng anh chưa đồng ý bán.
Vào năm 2016, Trần Dũng, chủ một cửa hàng thịt dê ở thị trấn Tháp Sơn, huyện Tam Đài, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc cũng phát hiện 6 hòn "dương bảo" trị giá ít nhất 18.000 USD trong khi mổ thịt con dê cái gia đình nuôi.
Dương bảo theo lời truyền miệng từ dân gian là một loại dị vật có giá trị nằm trong bụng dê và được xem là một loại dược liệu quý hiếm có tác dụng tăng cường sinh lực phái mạnh, giúp điều trị hiệu quả bệnh liệt dương, yếu sinh lý, xuất tinh sớm... Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng minh những thông tin trên là đúng.
Tú An (Tổng hợp).
