'Một hình ảnh có giá trị hơn ngàn lời nói' có lẽ là câu nói thích hợp dành cho những bức ảnh trong các chiến dịch quảng cáo xã hội này.
Những thông điệp về các vấn đề luôn nóng bỏng nhưng dễ bị liệt vào dạng 'biết rồi, khổ lắm, nói mãi' như bảo vệ môi trường, đói nghèo, ấu dâm... đã được thể hiện đầy ấn tượng qua những hình ảnh khiến ta khó có thể rời mắt.
Những chiếc camera không thể nhận diện nụ cười của những người bị bạo hành.
'300.000 đứa trẻ đã phải ra trận thay vì được tới trường'.
Tác hại của thuốc lá được thể hiện qua ý tưởng bao bì không thể trực quan hơn.
Giọt máu của bạn có thể cứu sống một sinh mạng khác.
Hình ảnh được sử dụng trong chiến dịch quảng bá về phẫu thuật cấy ghép bộ phận cơ thể tại Trung Quốc.
So sánh ấn tượng 'Trẻ em giờ đây dành thời gian ở bên ngoài còn ít hơn một tù nhân'.
'Sử dụng lao động trẻ em. Nếu bạn không lên tiếng, nó sẽ không bao giờ chấm dứt'.
Chiến dịch của UNICEF về phòng chống ấu dâm: 'Chúng ta nỗ lực để tạo nên một thế giới nơi những bức ảnh như thế này không có một hàm ý khác'.
'Thời gian một đứa trẻ tự kỷ không được giúp đỡ càng dài hơn, ta càng khó có thể chạm đến những đứa trẻ ấy hơn'.
Chiến dịch quảng bá về việc xây dựng thành phố trở thành một nơi dễ sống hơn cho những người khuyết tật.
Nếu không để ý kỹ bạn có thể cảm thấy đây là một bức ảnh bình thường. Tuy nhiên trong đó ẩn chứa một thông điệp sâu sắc về thực tế đáng buồn của xã hội: Ngay cả một mẩu thức ăn thừa của ta cũng có thể là điều mà những người khó khăn phải giành giật và khao khát.
Chiến dịch chống vứt rác bừa bãi với hình ảnh mẩu thuốc lá khổng lồ đầy mỉa mai: 'Thùng rác phải lớn đến mức nào thì chúng ta mới thôi lờ tịt nó đi?'.
Biểu tượng mặt cười được tạo thành từ xác xe hơi này chính là một phần trong khuyến cáo về việc nhắn tin khi đang lái xe.
Đây là môi trường của chúng ta hiện nay: Chật vật để tiếp tục tồn tại và phải cố giành lấy từng hơi thở.
Tàn phá rừng có thể khiến nhiều sinh mệnh lâm vào cảnh khốn cùng hơn bạn nghĩ.
'Đây không chỉ là lông, mà còn có thể là mẹ của ai đó. Hãy ngừng mua sản phẩm từ lông của động vật hoang dã'.
'Pokémon là có thật. Hãy cứu chúng' - chiến dịch bảo vệ động vật 'ăn theo' độ nóng của Pokémon Go! Mai Hoa.
Video đáng chú ý.
