Một bức ảnh tiêm acid vào thực phẩm mà nhóm khủng bố này đăng lên mạng xã hội. (Nguồn: OddCentral).
Nhóm chủ trương vô chính phủ này, có tên Blackgreen Arsonists, đã công bố một bản tuyên ngôn, nói rằng: Hàng nghìn người Công giáo đang đi mua sắm cho dịp Giáng sinh và năm mới để rồi tiêu thụ những thứ rác rưởi đựng trong vỏ bọc đẹp đẽ. Nạn nhân của bữa tiệc này là hàng triệu sinh vật đã bị giết mổ, chúng đã bị rút đến từng giọt máu cuối cùng để thỏa mãn sở thích của những con người kia.
Nhóm này còn đưa ra danh sách những thực phẩm, đồ uống mà chúng đã bơm acid vào, trong đó gồm: Coca-Cola loại 1,5 lít, bữa trưa đóng hộp Yfantis và sữa nguyên kem Delta. Nhóm này tuyên bố đã thu thập các mặt hàng trên vào thời điểm cách Giáng sinh khoản 1 tháng, bơm acid, rồi sau đó bí mật chuyển các sản phẩm này trở lại các kệ hàng.
Acid Chlohydric là một chất không màu, không mùi được sử dụng trong nghiên cứu và công nghiệp. Chất này được Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ liệt vào danh sách độc chất bởi có tính ăn mòn cực cao, gây ra tổn hại lập tức sau khi hấp thụ vào cơ thể như đau họng, sốc, nôn ra máu, thậm chí là tử vong.
Hy Lạp từng chứng kiến một vài lần những lời đe dọa kiểu này, như trong dịp Giáng sinh năm ngoái, nhưng chưa có trường họp ngộ độc acid nào từng được ghi nhận. Tuy nhiên, năm nay, nhóm cực đoan này lại đăng tải cả hình ảnh nên mức độ đe dọa đáng báo động hơn.
Chính quyền Hy Lạp hiện chưa có thông tin gì để nhận dạng những kẻ khủng bố, và dường như chúng cũng không có một thông điệp hay mục đích chính trị nào cả. Tính đến thời điểm này, tức đã qua dịp lễ Giáng sinh, chính quyền Hy Lạp chưa ghi nhận một trường hợp nào bị ngộ độc do hành động khủng bố của nhóm người trên.
Duy Long.
