31 năm sau vụ nổ lò phản ứng hạt nhân tại nhà máy điện hạt nhân Chernobyl (Ukraine), bức xạ vẫn đang ở mức độ nguy hiểm tại thị trấn này và thậm chí xuất hiện tại một số nơi ít ai ngờ đến, chẳng hạn những con heo rừng đang lang thang khắp những ngọn núi ở cộng hòa Séc và các khu vực ở miền trung châu Âu, cách xa Chernobyl hơn 1.000km.
Thảm họa hạt nhân Chernobyl (Ukraine) xảy ra vào năm 1986 đã kích hoạt chất phóng xe cesium-137 vào bầu khí quyển.
Một lượng nhỏ chất phóng xạ này đã bị phát tán về phía Cộng hòa Séc, nằm phía tây Ukraine và chất phóng xạ đã bị ngấm vào đất.
Những con lợn rừng bị nhiễm phóng xạ vẫn tồn tại sau 31 năm thảm họa Chernobyl xảy ra.
Những con heo nhiễm phóng xạ này do ăn phải những cây nấm bị hấp thu phóng xạ từ đất. Dù chúng không bị biến dạng về bề ngoài, tuy nhiên chúng sẽ trở nên nguy hiểm nếu con người không biết và ăn thịt chúng.
Vấn đề là heo rừng vẫn đang là món ăn được nhiều người lựa chọn tại Séc và một số khu vực ở miền trung châu Âu.
Một báo cáo được công bố cách đây ít năm cho thấy 1/3 những con lợn rừng bị săn bắn ở khu vực gần biên giới giữa Séc và Đức đã bị nhiễm phóng xạ.
Do vậy việc ăn nhầm những con heo rừng bị nhiễm phóng xạ là điều hoàn toàn có thể xảy ra.
Với con người, chất phóng xạ cesium-137 là không an toàn. Ăn những thức ăn có chứa các nguyên tử phóng xạ này vào cơ thể sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư.
Tuy nhiên, nếu ăn thịt heo bị nhiễm phóng xạ với một lượng ít thì có thể chưa đủ để khiến người ăn bị nhiễm phóng xạ, tuy nhiên nếu ăn lượng ít trong một thời gian dài, vài tuần đến một tháng, thì có thể khiến người ăn gặp phải rắc rối.
Để hạn chế việc người dân ăn phải thịt lợn rừng có nhiễm phóng xạ, chính phủ Cộng hòa Séc đã tiến hành kiểm tra gắt gao thịt động vật hoang dã trước khi được đưa ra thị trường.
Cơ quan chức năng đã phát hiện gần một nửa trong số 614 con lợn rừng được kiểm tra trong khoảng từ năm 2014 đế 2016 có mức độ phóng xạ vượt mức cho phép để tiêu thụ và bị cấm đưa ra thị trường.
Nguồn Dân Trí.
