Daily Mail hôm 29-12 dẫn lời trang tin Beijing News cho biết vụ việc xảy ra ở bang Wa State  Myanmar, giáp biên giới Trung Quốc.
Người đàn ông nói trên (chưa rõ danh tính) khẳng định rằng chính quyền địa phương cho phép mình bắn chết con gấu bằng súng máy. Người này cũng tuyên bố khẩu súng mà ông ta sử dụng được nhà chức trách bản địa cung cấp.
Người đàn ông hét con gấu im mồm và "tặng" cho nó 1 viên đạn. Ảnh: PATRIOT CHINA.
Một chuyên gia về động vật hoang dã xác định con gấu trong đoạn video thuộc giống gấu đen châu Á, đang có nguy cơ tuyệt chủng. Đoạn video do một du khách đi cùng nhóm người đàn ông ghi lại.
Sau khi được chia sẻ rộng rãi trên các phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc vào ngày 27-12, nó đã làm bùng lên nhiều cuộc tranh cãi. Trong đoạn video, người đàn ông la hét con gấu (bị nhốt trong lồng) bằng tiếng Hoa: "Tao đã bảo mày đừng mở miệng. Làm như vậy lần nữa tao sẽ cho mày tiêu đời".
Kế đến, anh ta bắn con gấu, khiến nó ngã xuống đất. Một người đàn ông khác sau đó cắt lông ra khỏi thi thể con vật đã chết.
Lúc đầu, người ta cho rằng vụ việc xảy ra ở tỉnh Vân Nam - Trung Quốc. Nhưng cơ quan kiểm lâm Vân Nam đã xác nhận người đàn ông trong đoạn video là công dân Trung Quốc và đoạn video được quay ở Myanmar, theo Beijing News.
Người đàn ông cho biết vì con gấu sẽ bị chính quyền địa phương giết chết bởi làm một số người bị thương nên ông ta "xin phép được bắn chết nó".
Bà Jill Robinson MBE, người sáng lập quỹ từ thiện Animals Asia, cho hay gấu đen châu Á thường bị buôn bán bất hợp pháp tại Myanmar, Trung Quốc, Nhật Bản, Malaysia và Indonesia.
Loài động vật này cũng được nuôi ở Trung Quốc để lấy mật vì được cho là có giá trị y tế cao. TS Robinson nói thêm rằng Animals Asia đã làm việc với chính quyền Trung Quốc và giải cứu hơn 600 con gấu khỏi nạn buôn bán động vật hợp pháp.
Phạm Nghĩa (Theo Beijing News).
