Ngày 19-9, đại diện Trung tâm Nghiên cứu và Bảo tồn động vật hoang dã (SVW) cho biết vừa phối hợp với Vườn quốc gia Cúc Phương tái thả thành công 10 cá thể cầy tại một khu rừng có môi trường sống thích hợp.
Các cá thể cầy được tái thả ở một khu rừng có điều kiện tự nhiên phù hợp. (Ảnh: SVW).
Đây là những động vật trong số 19 cá thể động vật hoang dã (12 cá thể cầy và 7 cá thể don) được SVW tiếp nhận và cứu hộ từ Công an tỉnh Hòa Bình vào đầu tháng 8 - 2017.
Trong số này, 1 cá thể cầy vòi hương đã chết vì vết thương quá nặng, 1 cá thể mất một chân được giữ lại phục vụ mục đích giáo dục bảo tồn.
Sau hơn một tháng được chăm sóc tại SVW, 4 cá thể cầy vòi mốc và 6 cá thể cầy vòi hương hồi phục, mạnh khỏe hoàn toàn được tái thả vào tự nhiên. Ngoài ra, 7 cá thể don tiếp tục được chăm sóc tại Vườn quốc gia Cúc Phương.
Các cá thể cầy được tiếp nhận và cứu hộ từ Công an tỉnh Hòa Bình. (Ảnh: SVW).
Theo giám đốc của SVW - ông Nguyễn Văn Thái: "Cả hai loài cầy vòi mốc và cầy vòi hươngđều đang được nhân nuôi vì mục đích thương mại. Mặc dù vậy, rất nhiều các nhà hàng lợi dụng hình thức này để buôn bán bất hợp pháp các cá thể bị săn bắt từ tự nhiên. Khi khách đến ăn thì được quảng cáo là động vật hoang dã bắt trong rừng, nhưng khi cơ quan chức năng đến kiểm tra thì họ lại nói là từ các trại nuôi. Việc này gây khó khăn trong việc xử lý vi phạm".
Cầy vòi mốc và cầy vòi hương là 2 trong 11 loài cầy phân bố ở Việt Nam, đang được đề xuất bảo vệ theo theo nghị định 32/2006/NĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, cả hai loài đều đang đối mặt với nạn săn bắt quá mức lấy thịt, da và làm vật cảnh. Đồng thời, việc suy giảm diện tích đất rừng và phá hủy môi trường sống cũng đã đe dọa nghiêm trọng đến phân bố của loài.
Quốc Chiến.
