Ngày 3/12, tin từ trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật - Vườn Quốc gia Bạch Mã tỉnh Thừa Thiên - Huế, đơn vị này vừa được chi cục Kiểm lâm tỉnh chuyển giao một cá thể mèo rừng để cứu hộ và tái thả vào môi trường sống tự nhiên.
Cá thể mèo rừng được giải cứu thành công.
Cá thể mèo rừng này được anh Hoàng Tuấn Anh, trú tại phường An Đông, TP.Huế giao nộp cho chi cục Kiểm lâm tỉnh từ trước đó. Anh Tuấn cho biết, vào tối 18/11, khi đi trên đường Lê Quang Đạo, phường Xuân Phú, TP.Huế, anh phát hiện có người đang nuôi nhốt một cá thể có hình dạng giống loài mèo rừng nên anh đã tiếp cận rồi giải thích cho người đó hiểu về một số quy định luật bảo vệ động vật hoang dã, đồng thời liên hệ với chi cục Kiểm lâm tỉnh để tiến hành các thủ tục bàn giao, cứu hộ cá thể này.
Được biết, hiện cá thể mèo rừng này đang được trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật - Vườn Quốc gia Bạch Mã chăm sóc, phục hồi sức khỏe. Sau khi sức khỏe ổn định sẽ được tái thả về rừng.
Cá thể mèo rừng được bàn giao cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh.
Theo chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế, cá thể mèo rừng trên là loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm, thuộc nhóm IB - nghiêm cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại, được quy định tại Nghị định số 32/2006/NĐ-CP ngày 30/3/2006 của Chính phủ về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Bên cạnh đó, phía chi cục Kiểm lâm tỉnh mong muốn mọi tổ chức, cá nhân khi biết thông tin về tình trạng săn bắt, mua bán, vận chuyển trái phép động vật hoang dã, vui lòng liên hệ theo số điện thoại 0234.3.823.611 hoặc hạt kiểm lâm sở tại để chung tay đưa chúng về với môi trường tự nhiên.
