Đám mây khổng lồ ở bãi biển Sầm Sơn.
Liên quan đến đám mây khổng lồ đen kịt có hình dạng như một cơn lốc xoáy bao trùm bầu trời Sầm Sơn chiều tối 3.8, Đài Khí tượng Thủy văn Thanh Hóa đã có báo cáo chính thức.
Đám mây khổng lồ có hình dạng như một cơn lốc xoáy bao trùm bầu trời Sầm Sơn chiều tối 3.8.2017 - ảnh: Đình Bản.
Theo đó, độ cao chân mây khoảng 500 - 600m, màu đen kịt, hình dáng lạ và không gây ra thời tiết nguy hiểm như gió mạnh, sét, hay tố lốc hoặc mưa đá. Sau khi đám mây tan, trời có mưa rào nhẹ, gió Tây Tây Nam cấp 2, cấp 3 (tức 2 - 5m/s), không gây ra thiệt hại hay ảnh hưởng gì.
Đám mây ban đầu xuất hiện ở phía Đông Nam TP.Sầm Sơn và di chuyển nhanh về phía Tây Bắc, song chỉ tồn tại khoảng từ 7 - 10 phút thì tan rã, phát triển thành mây tầng trung.
Cũng theo Đài Khí tượng Thủy văn Thanh Hóa, đây là đám mây vũ tích tầng thấp, hình thành và tan đi rất nhanh. Do không cùng thời điểm quan trắc nên các trạm khí tượng và radar thời tiết không phát hiện được.
Qua xem xét và phân tích hình ảnh về đám mây mà người dân chụp được, Đài Khí tượng Thủy văn Thanh Hóa nhận định, đây là hiện tượng lạ, hiếm thấy về hoạt động của mây trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Trong khi giới khoa học lí giải, hiện tượng này được gọi là Supercell Cloud, thường xuyên xuất hiện ở Mỹ khi những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Cao tới 10km, phạm vi lớn và có thể mở rộng ra xung quanh, Supercell Cloud còn được mệnh danh là mẹ của vòi rồng vì có khả năng tạo ra lốc xoáy.
Supercell cloud thường xảy ra với những cơn bão ở những nơi tách biệt, có thể kéo dài đến hàng giờ, đôi khi tự tách làm 2 cơn bão, một di chuyển sang trái và một lại sang phải. Những cơn bão Supercell có hình dạng kì vĩ khi nhìn từ khoảng cách an toàn và được nhiều nhiếp ảnh gia yêu thích và săn đuổi.
Xem thêm những đám mây kì lạ có thể chỉ nhìn thấy 1 lần trong đời:
Supercell cloud không phải là hiện tượng kỳ thú gây xôn xao ở Việt Nam.
Quầng mặt trời hay quầng mặt trăng đẹp tuyệt vời Phú Thọ.
Sáng 23.5.2015, bầu trời TP.Việt Trì, tỉnh Phú Thọ xuất hiện quầng sáng bao quanh mặt trời.
Khoảng 11 giờ 30 đến 11 giờ 40 phút ngày 23.5, khi nhìn lên trời, nhiều dân Phú Thọ thấy hiện tượng mặt trời đẹp như mặt trăng.
Quầng mặt trời ở Việt Trì.
Chỉ thời gian ngắn sau đó, chùm ảnh về hiện tượng này được chia sẻ nhanh trên Facebook và thu hút sự chú ý của dân mạng.
Theo người am hiểu, hiện tượng này gọi là Quầng mặt trời. Đây là hiện tượng quang học tự nhiên, do ánh sáng của mặt trời chiếu qua đám mây tầng cao ở cao độ trên 6.000 m. Do mây có cấu trúc là các tinh thể băng nên khi đó, ánh sáng mặt trời bị khúc xạ và sinh ra những vòng tròn.
Khi quầng sinh ra do ánh sáng mặt trời bị khúc xạ, phản xạ thì có 7 màu gồm đỏ, da cam, vàng, lục, lam, chàm, tím. Vành trong cùng màu đỏ, vành ngoài cùng màu tím (sự sắp xếp màu của quầng ngược lại với màu sắc của cầu vồng).
Quầng mặt trời xuất hiện biểu hiện thời tiết đang diễn ra tại địa phương khá tốt, trời không mưa, khô ráo, có nắng to, báo hiệu trước một thời kỳ không mưa sẽ diễn ra tại địa phương, nhiều khi gây ra thiếu nước, hạn hán kéo dài.
Được biết, quầng mặt trời chỉ xuất hiện vào ban ngày hoặc ban đêm trong mùa hạ và mùa thu hằng năm. Các nghiên cứu cho thấy quầng mặt trời hay quầng mặt trăng chỉ là một.
Tuy hiếm gặp song hiện trượng này từng xuất hiện ở Đà Lạt, Lào Cai, Hà Giang, Đà Nẵng...
Đến ngày 9.5.2017, quầng mặt trời lại xảy ra ở khu vực tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Đám mây hình Quan Thế Âm Bồ Tát trên núi Yên Tử.
Ngày 14.10.2015, trên bầu trời với mây xám xịt bỗng xuất hiện vầng sáng hình Quán Thế Âm Bồ Tát khiến dân mạng xôn xao.
Hiện ra phía sau đám mây xám xịt trên bầu trời, vầng sáng này thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Nhiều người nhận thấy rằng đó là cầu vồng nhưng chính giữa có hình Quán Thế Âm Bồ Tát.
Vầng sáng hình Quán Thế Âm Bồ Tát trên núi Yên Tử.
Được một thanh niên quay khi đứng trên đỉnh núi Yên Tử (Quảng Ninh), clip nàu có hàng chục ngàn lượt xem và bình luận.
Cùng xem một số nhận xét về clip vầng sáng hình Quán Thế Âm Bồ Tát:
Nếu nhìn kỹ thì có cái bóng giống Quán Thế Âm, chứ có cầu vòng thôi thì không có gì đáng nói.
Chỉ là khúc xạ ánh sáng thôi mà;
Dưới chỗ An Kỳ Sinh có bức tượng Phật màu vàng. Ánh hào quang là do ánh sáng phản chiếu vào.
Nhân Hoàng.
