Chiếc vại này có thể chứa đến 300 lít rượu.
Theo AFP, dấu vết của rượu nho được phát hiện trong nhiều chiếc vại bằng đất nung được làm cách đây khoảng 8.000 năm.
Những chiếc vại có thể đựng hơn 300 lít rượu, được phát hiện ở 2 khu vực khảo cổ cách Tbilisi khoảng 48 km về phía nam. Bên trên vại trang trí hình chùm nho và hình con người nhảy múa.
Ông David Lordkipanidze, Giám đốc Bảo tàng Quốc gia Georgia và là người dẫn đầu nhóm nghiên cứu, cho biết những chiếc vại lớn ngày nay vẫn được dùng để ủ rượu vang tại Georgia.
Trước đó, vết tích cổ nhất của việc sản xuất rượu nho được tìm thấy ở vùng núi Zagros (Iran), có từ năm 5.400 - 5.000 trước Công nguyên.
Vi Trân.
