12 lạc đà bị loại khỏi cuộc thi sắc đẹp vì tiêm botox.
Theo tờ Livescience, cuộc thi sắc đẹp dành cho lạc đà là một phần của lễ hội thường niên King Abdulaziz diễn ra ở Rumah, Ả Rập Xê Út trong thời gian từ ngày 1/1 đến 1/2.
Năm nay có hơn 30.000 con lạc đà và 300.000 khách tham dự lễ hội. Tổng giải thưởng cho cuộc thi sắc đẹp dành cho lạc đà lên đến 57 triệu USD.
Tuy nhiên, sự việc hi hữu đã xảy ra khi các nhà tổ chức phát hiện nhiều con lạc đà đã bị tiêm botox để có diện mạo bắt mắt hơn. Cuộc thi sắc đẹp này cũng tôn vinh vẻ đẹp khỏe mạnh tự nhiên. Do vậy, các nhà tổ chức đã quyết định loại khỏi cuộc thi 12 con lạc đà vi phạm quy chế.
Tiền thưởng lớn là nguyên nhân khiến chủ những con lạc đà bất chấp để tiêm botox cho chúng. Ali Al Mazrouei, một người tham gia lễ hội nói: "Họ tiêm botox cho môi trên, môi dưới, mũi và hàm cho lạc đà. Cách làm này khiến lạc đà phổng phao hơn, da căng đẹp, bắt mắt hơn".
Việc tiêm botox và bổ sung chất làm đẹp collagen sẽ làm thay đổi vẻ ngoài của lạc đà trong nhiều tháng. Những con lạc đà bị phát hiện sẽ bị cấm thi đấu trong nhiều năm nhưng chủ nhân của chúng vẫn có thể tham gia cuộc thi bằng cách dùng con lạc đà khác thay thế.
Trước ngày diễn ra lễ hội, một bác sĩ thú y cũng xác nhận đã tiêm botox và làm phẫu thuật giảm kích thước tai cho lạc đà.
Ngoài chiều cao, vóc dáng và vị trí chiếc bướu của lạc đà, bờ môi đầy đặn trề ra và những đặc trưng lớn đóng vai trò thiết yếu để một con lạc đà giành ngôi vị cao trong cuộc thi sắc đẹp này.
Hoàng Dung (lược dịch).
