Vai phản diện luôn là yếu tố quan trọng trong phim hành động, nhất là thể loại viễn tưởng như siêu anh hùng. Ngày nay, khi các bộ phim được liên kết với nhau, những siêu anh hùng tập hợp thành nhóm cùng chiến đâu, thì kẻ phản diện cũng phải ngày càng mạnh mẽ, ấn tượng để cân bằng lại.
Hãy cùng SAOStar điểm tên 10 kẻ phản diện có sức mạnh đáng sợ nhất trong phim siêu anh hùng những năm trở lại đây.
Enchantress ( Suicide Squad ).
Enchantress là một linh hồn phù thủy thuở xa xưa, sau khi được khai quật ở thời hiện đại thì đã nhập vào thân xác cô gái trẻ June Moone. Không chỉ sở hữu những ma thuật lợi hại như dịch chuyển tức thời, điều khiển vật thể, tạo ra ảo ảnh, mà Enchantress còn có thể dựng lên một siêu vũ khí dễ dàng tiêu diệt cả nhân loại.
Enchantress được phò trợ bởi Incubus , anh trai ả đồng thời cũng là một linh hồn chiến binh vô cùng mạnh mẽ. Điểm yếu duy nhất của ả là trái tim, vốn đã bị tách ra khỏi thân người ả. Ai nắm trong tay trái tim này thì có thể tùy ý điều khiển hoặc tiêu diệt Enchantress.
Steppenwolf ( Justice League ).
Chắc hẳn những khán giả của Justice League vẫn chưa quên Steppenwolf, thủ lĩnh đội quân ngoài hành tinh với chiếc rìu đáng sợ. Với thân hình khổng lồ và sức mạnh vượt trội, gã dễ dàng đánh ngang sức với toàn bộ Liên Minh Công Lý. Chỉ đến khi Superman được hồi sinh và tham gia trận chiến thì Steppenwolf mới bị đánh bại.
Ultron ( Avengers: Age of Ultron ).
Ultron là một trí tuệ nhân tạo được tỷ phú Tony Stark (Iron Man) tạo ra, nhằm phát triển thành hệ thống bảo vệ tân tiến cho Trái Đất. Tuy nhiên nó lại trở mặt và suýt chút nữa đã gây thảm họa diệt chủng toàn bộ nhân loại. Ultron không chỉ có một, mà sở hữu hàng trăm cơ thể robot, trong đó cơ thể chính được chế từ kim loại Vibranium siêu bền (chính là vật liệu làm thành khiên của Captain America ). Ngoài ra, dù có diệt sạch các cơ thể đó thì Ultron vẫn tồn tại trên mạng Internet, và có thể trở lại bất cứ lúc nào.
Tướng Zod ( Man of Steel ).
Không chỉ mang sức mạnh của người Krypton ngang ngửa với Superman , mà tướng Zod còn là một chiến binh đầy kinh nghiệm. Trận so tài giữa hắn và Superman trong Man of Steel (2013) đã phá hủy nhiều tòa nhà, đe dọa hàng nghìn sinh mạng. Ngoài ra, Zod còn được giúp đỡ bởi những chiến hữu Krypton cũng có khả năng chẳng kém gì gã, gồm Faora và Nam-Ek.
Apocalypse ( X-Men: Apocalypse).
Apocalypse có thể coi là dị nhân đầu tiên trong lịch sử Trái Đất. Từng một thời làm chủ nền văn minh Ai Cập, gã có khả năng chuyển tâm trí mình sang thân thể dị nhân khác, nhờ đó chiếm hữu năng lực và tuổi thọ của họ. Sau nhiều lần chuyển sinh, Apocalypse đã thu thập vô số năng lực lợi hại như dịch chuyển tức thời, di chuyển vật thể, gia tăng sức mạnh cho các dị nhân khác, Apocalypse luôn được tháp tùng bởi Bốn Kị Sỹ (Horsemen), đều là những dị nhân mạnh mẽ.
Hela ( Thor: Ragnarok ).
Nữ thần chết Hela quyến rũ, kẻ phản diện chính trong Thor: Ragnarok  vừa ra mắt cách đây không lâu vốn là con cả của thần Odin. Sau người cha già mất đi, ả được giải phóng khỏi nơi giam cầm và lập tức tấn công xứ Asgard. Hela có khả năng phóng ra những lưỡi dao sắc nhọn từ mọi nơi trên cơ thể mình. Cộng thêm kỹ năng chiến đấu vô cùng cao siêu, ả từng một mình đánh bại đội quân nữ chiến binh Valkyrie huyền thoại, cũng như tất cả lính canh xứ Asgard. Rốt cuộc, thần sấm sét Thor không thể đánh bại ả, và buộc phải phá hủy toàn bộ quê nhà Asgard, cũng là cội nguồn sức mạnh của Hela , để tiêu diệt ả hoàn toàn.
Ronan ( Guardians of the Galaxy ).
Ronan là chỉ huy của tộc người ngoài hành tinh Kree gồm toàn những kẻ hiếu chiến, khát máu. Gã được bạo chúa vũ trụ Thanos thuê mướn để đi tìm viên đá Vô Cực màu tím. Tuy nhiên khi lấy được viên đá này, Ronan đã phản bội Thanos và dùng nó gia tăng sức mạnh cho cây búa của mình.
Nhờ sức mạnh của viên đá Vô Cực, chỉ một lần vung búa cũng đủ để Ronan phá hủy nguyên một hành tinh. Khả năng chiến đấu thiện nghệ của gã cũng khiến nhóm Vệ Binh Ngân Hà lẫn đơn vị quân đội Nova Corps phải lao đao.
Doomsday ( Batman v. Superman: Dawn of Justice ).
Dù chỉ xuất hiện khoảng 10 phút, nhưng Doomsday đã mãi ghi điểm trong lòng khán giả nhờ chiến công giết Superman. Con quái vật này được sinh ra nhờ quá trình biến đổi xác tướng Zod trên phi thuyền Krypton. Không chỉ mang sức mạnh khủng khiếp, Doomsday còn có thể hấp thu năng lượng và hồi phục trong nháy mắt, khiến nó gần như không thể giết được.
Chỉ duy nhất vũ khí làm bằng đá Kryptonite mới có thể tiêu diệt Doomsday. Nếu không có thứ này, thậm chí một đầu đạn hạt nhân phóng thẳng vào người cũng chỉ khiến Doomsday càng mạnh hơn. Một sinh vật như thế có lẽ chỉ cần vài giờ là sẽ san bằng cả một hành tinh như Trái Đất. Sau đó, nó sẽ cứ thế tiếp tục hành trình, hủy diệt bất cứ nơi nào nó đặt chân đến.
Ego ( Guardians of the Galaxy Vol.2 ).
Nếu những kẻ phản diện ở trên chỉ gây họa cho một hành tinh, thì Ego là mối đe dọa của vô số thế giới. Lão thực chất là một hành tinh sống, và là một trong những sinh vật đáng gờm nhất vũ trụ. Ego thường xuyên du hành đến những hành tinh khác, ở mỗi nơi lão lại gieo trồng những hạt giống của hành tinh mình. Khi được kích hoạt, các hạt giống này sẽ biến toàn bộ hành tinh đó thành một phần cơ thể mới cho Ego. Ngoài khả năng trường sinh, điều khiển vật chất, phóng tia năng lượng, Ego gần như không thể đánh bại. Lão chỉ có thể chết nếu phần lõi hành tinh - tức đầu não của Ego - bị phá hủy.
Dormammu ( Doctor Strange ).
Bộ phim Doctor Strange ra mắt năm 2016 đã giới thiệu khái niệm đa vũ trụ vào phim siêu anh hùng. Theo đó, có vô số chiều không gian tồn tại song song, đa phần đều thanh bình và đầy ắp sự sống. Tuy nhiên cũng có những không gian đầy chết chóc luôn sẵn sàng nuốt chửng những vũ trụ khác. Dormammu là chủ nhân của Không Gian Hắc Ám (Dark Dimension). Với những quyền năng khủng khiếp, sinh vật nguy hiểm này luôn nhăm nhe thao túng những không gian khác trong đa vũ trụ, trong đó bao gồm Trái Đất. Rốt cuộc, nhân vật chính Doctor Strange đã phải tạo một vòng lặp thời gian vô tận thì mới có thể đàm phán và bắt Dormammu rời đi được.
Trước thềm năm 2018, người hâm mộ phim siêu anh hùng lại chuẩn bị đón nhận thêm nhiều siêu phẩm đầy hứa hẹn. Danh sách kẻ ác chắc chắn cũng sẽ được bổ sung những gương mặt mới, trong đó phải kể đến Thanos (trong Avengers: Infinity War ) và Phượng Hoàng (trong X-Men: Dark Phoenix ). Hãy cùng chờ đón những bạo chúa này khuynh đảo màn ảnh trong năm sau.
