Báo Vietnamnet đưa tin, người bắt được rùa vàng là anh Đào Xuân Nam (SN 1990, xóm 2, thôn Hải Ninh, xã Kim Tân, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương).
Trước đó vào chiều tối ngày 21/8, khi đang đánh bắt cá trên sông Lai Vu, anh Nam đã bắt được một con rùa kỳ lạ. Toàn thân rùa có màu vàng óng, phần đầu trơn nhắn, mai rùa hoa văn chia thành 3 phần riêng biệt. Con rùa này có trọng lượng hơn 3kg.
Bắt được rùa vàng, thương lái trả gần 1 tỷ không bán. Ảnh: Vietnamnet.
Biết là động vật quý hiếm, anh Nam mang về nhà nuôi. Tuy nhiên, suốt mấy ngày anh chăm sóc tại nhà, rùa không chịu ăn bất kỳ loại thức ăn nào cả, nhưng vẫn rất khỏe mạnh.
Biết tin anh Nam bắt được rùa quý, nhiều thương lái đã đến hỏi mua. Thậm chí có người trả giá cả tỷ đồng, nhưng anh Nam quyết không bán. Ngày 24/8, anh Nam thả con rùa vàng này về tự nhiên.
Trao đổi với PV báo Dân Việt, Giáo sư Hà Đình Đức - "nhà rùa học" cho biết, con rùa trên không phải rùa vàng 3 vạch quý hiếm. Theo GS Đức, rùa vàng 3 vạch có tên khoa học Cuora trifasciata. Tại Việt Nam, rùa vàng 3 vạch phân bố ở các vùng như Cao Bằng, Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Hà Tĩnh. Rùa vàng 3 vạch có giá trị cao về thẩm mỹ và kinh tế, vì thế có thời điểm thương lái Trung Quốc thu mua với giá lên đến 300 triệu đồng/kg.
Theo Giáo sư Đức, con rùa mà anh Nam bắt được là rùa núi viền, tên khoa học là Manouria impressa. Rùa này cũng phân bố rộng rãi ở miền rừng núi nước ta và hiện số lượng ngoài thiên nhiên không nhiều. Loài này đã được ghi vào Sách Đỏ Việt Nam ở mức nguy cấp và nghiêm cấm săn bắt, buôn bán.
(Tổng hợp).
