Nhân viên bất động sản Melissa Hatheier nói rằng việc tóm gọn cá mập chỉ đơn giản là công việc thường ngày của cô - di chuyển các thứ về đúng vị trí của chúng.
Melissa đi bơi tại một bể bơi sát biển ở Cronulla, ngoại ô Sydney, Mirror đưa tin.
Ảnh cắt từ clip.
Tuy nhiên, cô bỗng nhìn thấy một cái vây cá mập thò lên mặt nước trong khi bơi cùng các đồng nghiệp. Tất cả hét lên: Trời ơi, ra khỏi bể ngay, có cá mập!
Video quay bởi con gái của Melissa cho thấy bà mẹ dũng cảm truy đuổi cá mập dưới nước.Sau đó, cô tóm lấy nó và ném ra ngoài biển.
Mọi người chứng kiến sự việc đều hò reo cổ vũ.
Melissa nói với chương trình Today Show: "Tôi đã dồn nó vào chỗ nước nông và quỳ xuống bắt cá mập, ném ra biển để cứu nó.
"Tôi không sợ, tôi chỉ nghĩ nó bị mắc kẹt trong hồ bơi này và tôi cần giúp nó.
"Tôi là một nhân viên bất động sản, công việc của tôi là giúp mọi người di dời đến ngôi nhà hoàn hảo của họ. Tôi chỉ giúp cá mập di chuyển ra biển.
Theo Trà My/Dân Việt.
