Sắc thu trên con đường Tơ lụa lịch sử ở Bayburt, Thổ Nhĩ Kỳ. Hình ảnh: Abdulkadir Nisanci / Anadolu Agency / Getty Images.
Gà lôi vàng và sóc trong một công viên ở thành phố Bình Đỉnh Sơn, Trung Quốc. Ảnh: Liu Xianguo / Tân Hoa Xã / Barcroft Images.
Tiếng rì rầm của khoảng 50.000 con chim sáo đá vào lúc hoàng hôn tại khu bảo tồn thiên nhiên Martin Mere ở Merseyside, Anh. Hình ảnh: Alamy Stock Photo.
Chim gõ kiến tắm cạnh những con gà lôi trong một khu rừng ở Anh. Ảnh: George Reszeter / Alamy Stock Photo.
Loài kỳ giông leo mới được tìm thấy sau 40 năm biến mất. Hình ảnh: Carlos Vásquez Almazán.
Chim Myna đứng trên lan can cầu vượt dành cho người đi bộ ở New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: Harish Tyagi / EPA.
Những người tham dự ngồi trước một bức tranh nghệ thuật tại COP 23 diễn ra ở Bonn, Đức. Ảnh: Oliver Berg / AP.
Cá voi chết trên bãi biển Ipanema ở Rio de Janeiro, Brazil. Ảnh: Pilar Olivares / Reuters.
Cảnh sát bán quân sự Trung Quốc đo một con cá voi lưng gù mắc cạn trên bãi biển ở Qidong, tỉnh Giang Tô. Hình ảnh: China Stringer Network/Reuters.
Lực lượng cứu hộ cố gắng đẩy cá nhà táng trở lại biển sau khi chúng bị mắc kẹt trên bãi biển Ujong Kareung ở Aceh, Indonesia. Hình ảnh: Riza Azhari / Pacific Press / Barcroft Images.
Hình ảnh trên không về những con cá voi bị mắc kẹt trên bãi biển Ujong Kareung Kareung ở Aceh, Indonesia. Hình ảnh: Chaideer Mahyuddin / AFP / Getty Images.
Bác sỹ thú y khám bệnh cho một chú mèo cái ở trung tâm phục hồi chức năng tại Przemyl, Ba Lan. Hình ảnh: Darek Delmanowicz / EPA.
Chim oxpecker vệ sinh cho tê giác trắng trong vườn quốc gia Pilanesberg, Nam Phi. Hình ảnh: Richard Heathcote / Getty Images.
Mai Đan.
Tổng hợp từ Guardian.
