Dù ông gặp nhiều thất bại nhưng có một sự thật là hiện tại chúng ta đang thưởng thức rất nhiều phát minh và sáng kiến của ông. Hãy cùng điểm danh những loại thực phẩm được "phù phép" bởi Burbank.
Khoai tây Russet.
Sự nghiệp của Luther Burbank khởi đầu bằng việc sáng chế loại quả họ đỗ mọc trên một cây khoai tây trồng trong vườn. Hầu hết mọi người sẽ không đoái hoài gì tới loại quả họ đỗ vì chúng không thể ăn được nhưng Burbank đã đọc nhiều sách của Charles Darwin - cha đẻ của thuyết tiến hóa.
Tò mò bởi ý tưởng của Darwin về việc mỗi một loại thực vật chứa đựng trong đó vô vàn khả năng biến đổi, ông đã gieo trồng 23 hạt của loại quả họ đỗ đó. Nhưng trong số đó, chỉ có 2 cây cho ra khoai tây và một trong số đó thì thực sự là đặc biệt. Giống đó cho ra cả tấn khoai tây với vỏ nâu mỏng và ruột trắng.
Ngày nay, một dạng biến thể của giống khoai tây đó (kết quả từ việc đột biến ngẫu nhiên trên các cánh đồng trồng khoai) được sử dụng vào rất nhiều thứ từ khoai tây viên (tater tots) cho tới khoai tây chiên mà chúng ta vẫn hay ăn ở cửa hàng ăn nhanh.
Xương rồng không gai.
Đúng như theo tên gọi thì đây là một loài xương rồng không có gai. Burbank đã mất 2 thập kỉ để loại bỏ những cái gai khỏi thân cây xương rồng và ông thừa nhận rằng, quá trình đó là một thử thách thực sự. Ông từng chia sẻ, trong hơn 5 năm, mùa hoa xương rồng nở đối với ông lại là quãng thời gian vất vả và thậm chí đau đớn, cả ngày lẫn đêm.
Burbank hi vọng hoa xương rồng không gai sẽ biến sa mạc thành nơi mà các loài gia súc có thể gặm cỏ trên đó. Xương rồng không gai cần được chăm sóc kỹ, tưới nước thường xuyên và không ưa lạnh. Đây là loài xương rồng không thể sống ở hoang mạc.
Dâu tây có vị đào.
Những trái dâu tây đặc biệt này có tên là toukun ichigo, được ghép lại từ chữ toukun có nghĩa là "hương đào", còn ichigo là "dâu tây". Chúng có kích thước lớn hơn dâu tây bình thường khá nhiều. Màu sắc bên ngoài nhạt hơn so với dâu tây thường, còn bên trong thì trắng mịn chứ không phải màu đỏ mọng thường thấy của dâu tây.
Toukun ichigo được bày bán đồng loạt trong các siêu thị ở quận Shinjuku, Tokyo cũng như các khu vực khác với mức giá 1.296 JPY (khoảng 232 nghìn VND). Khi bắt đầu ăn thử, trái dâu sẽ có hương vị giống như quả đào, nhưng về sau, càng nhai kỹ thì lại cảm nhận được hương vị và hình dáng của trái dâu tây. Dù trái cây tại Nhật Bản có mức giá rất đắt đỏ nhưng toukun ichigo với hương vị cùng chất lượng đặc biệt thường bán rất chạy trong dịp Valentine.
Hoa cúc Shasta.
Hoa cúc Shasta có màu trắng, cánh hoa lớn và nở lâu hơn so với hoa cúc thường. Cây hoa được trồng bằng cách thụ phấn chéo cây cúc bạch với cúc của Anh. Những cây tốt nhất được lựa chọn và lai giống với cúc Bồ Đào Nha.
Quá trình lai giống kéo dài khoảng 6 năm, tuy nhiên cánh hoa lại không đủ trắng. Việc lai giống tiếp tục với hoa cúc Nhật Bản. Hoa cúc Shasta được giới thiệu năm 1901, sau 17 năm nghiên cứu.
Khoai tây lai cà chua.
Giống cây có tên gọi TomTato cho thu hoạch cùng lúc 500 quả cà chua anh đào và nhiều củ khoai tây trắng. TomTato giống như một cây cà chua bình thường. Tuy nhiên, khi kéo cây lên khỏi đất thì có thể thấy những củ khoai tây trắng phát triển từ rễ. Đây không phải loài cây biến đổi gene, mà được tạo ra nhờ quá trình cấy ghép.
Mơ lai mận.
Plumcot là loại quả nửa mận nửa mơ, cây được được lai giữa mận Nhật Bản và cây mơ bình thường. Loại quả này có ruột như mận và mùi như quả mơ. Trước đây, không ai cho rằng có thể lai hai loại cây này.
Óc chó Paradox.
Burbank đã từng phát triển những giống óc chó với vỏ quả mỏng, ruột quả nhiều và cho năng suất cao hơn. Nhưng thành công lớn nhất của ông không phải về phát hiện của những quả óc chó mà là về gỗ của cây óc chó. Loại óc chó này là loài lai giữa cây óc chó đen vùng California với óc chó Anh.
Khi ông trồng hạt của giống lai đó, nó phát triển nhanh đến mức lấn át cả những cây óc chó khác. Trong 15 năm, óc chó Paradox có thể cao tới gần 18m, thân cây có đường kính xấp xỉ 0,6m. Thông thường, những cây óc chó khác phải mất tới 50 - 60 năm để phát triển đến mức này.
