Theo ước tính của các nhà khoa học, vũ trụ có tới hàng ngàn tỉ thiên hà, và một lượng các hành tinh còn lớn hơn thế. Vậy nên, từ những nhà khoa học kỳ cựu đến các "tay ngang" đơn giản chỉ đam mê thiên văn học, tất cả đều đang nỗ lực tìm kiếm dấu vết cho thấy sự sống có tồn tại bên ngoài Trái đất.
Nhưng kết quả là từ khi ngành thiên văn vũ trụ xuất hiện, chúng ta chưa bao giờ tìm được bằng chứng nào cho thấy con người không "cô đơn". Tuy vậy, mới đây giáo sư Chris Impey - nhà nghiên cứu thiên văn nổi tiếng từ ĐH Arizona cho rằng những sự tìm kiếm này sẽ sớm đem lại kết quả. Có điều, "người ngoài hành tinh" chúng ta tìm thấy chưa chắc đã là "người".
Sự thật về người ngoài hành tinh vẫn khiến giới khoa học đau đầu. Ảnh minh họa.
"Tôi cược rằng 10 - 15 năm nữa, chúng ta sẽ tìm thấy các vi khuẩn ngoài vũ trụ, nhưng không tìm thấy giống loài thông minh nào đâu" - giáo sư Impey trả lời phỏng vấn với Futurism.
Theo giáo sư, có một số địa điểm con người nên tập trung tìm kiếm, thay vì nhìn mãi về nơi xa xăm để xác định người ngoài hành tinh... chưa chắc đã có thực. Nơi đầu tiên chính là hệ Mặt trời.
Hiện tại, hệ Mặt trời có một số ứng viên cho thấy khả năng nuôi dưỡng sự sống, trong đó có sao Hỏa. Tuy vậy, Impey cho rằng các dạng sống này khó lòng sống sót trên bề mặt khắc nghiệt của hành tinh mà phải ở trong lòng đất, do đó trở nên khó xác định hơn.
Người ngoài hành tinh có thực sự tồn tại. Ảnh minh họa.
Sau 56 năm hoạt động, các nhà thiên văn SETI không thể tìm được dấu vết rõ ràng của nền văn minh ngoài trái đất trừ một ngoại lệ nhỏ và gây nhiều tranh cãi. Đó là cái gọi là "Wow tín hiệu!". do đài thiên văn "Big Ear" ghi nhận được vào năm 1977. Trong những năm tiếp theo, các nhà thiên văn thất bại trong việc tìm lại nguồn gốc của tín hiệu trong chòm sao Nhân Mã, khiến các nhà khoa học coi đó là sóng radio truyền từ những mảnh rác vũ trụ xuống Trái Đất.
Và thực tế, trong hơn nửa thế kỷ, các nhà thiên văn của Viện tìm kiếm các nền văn minh ngoài trái đất (SETI) tại Mỹ và các đối tác của họ trên toàn thế giới đã cố gắng tìm sự sống ngoài Trái đất thông qua các tín hiệu vô tuyến bắt được từ các khu vực khác nhau của thiên hà. Hiện tại chưa tìm được cuộc sống có trí tuệ hay cuộc sống không có trí tuệ nào, nhưng theo đại diện của NASA và SETI, nhiệm vụ này có thể được giải quyết rất nhanh chóng trong vòng 10-20 năm tới.
Ngọc Nga (T/h).
