(ẢNH REUTER).
Phân tích những hợp chất còn bám lại trong thùng, các nhà khoa học đã xác định những chiếc thùng được tìm thấy cách thủ đô Tbilisi của Georgia 50 km về phía nam là những thùng rượu nho cổ nhất thế giới. Những chiếc thùng này có niên đại khoảng 8.000 năm, cao 80cm, đường kính 40 cm, dung tích 300 lít, bên trên thùng trang trí hình chùm nho và hình con người nhảy múa.
Sau khi khai quật và giám định, các nhà khoa học đã trưng bày những chiếc thùng này tại Bảo tàng Quốc gia Georgia. Qua đó, khẳng định rõ giá trị lâu đời của một đồ vật đã gây ra nhiều tranh cãi trong giới khảo cổ học.
Ông DAVID LORDKIPANIDZE - Giám đốc Bảo tàng Quốc gia Georgia nói: Bây giờ chúng tôi có đầy đủ bằng chứng để có thể kết luận rằng chúng tôi đã có văn hóa làm rượu vang cách đây 8000 năm tại Georgia. Đây là loại rượu vang lâu đời nhất. Chúng tôi đã sản xuất rượu vang từ thời tiền sử, đang sản xuất trong hiện tại và sẽ sản xuất thật nhiều trong tương lai. (Nguồn Reuter).
Theo ông David, vào thời kỳ đồ đá mới người dân trồng nho với năng suất cao, dưới điều kiện môi trường tương tự điều kiện hiện nay ở Pháp và Italy. Rượu đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống xã hội thời bấy giờ và việc chế tác đồ gốm sứ cũng được ra đời trong thời kỳ này.
Trước đó, vết tích cổ nhất của việc sản xuất rượu nho được tìm thấy ở vùng núi Zagros (Iran), có từ năm 5.400 - 5.000 trước Công nguyên. Nhưng, bằng chứng đó chưa phải là bằng chứng lâu đời nhất về việc nấu rượu từ trước tới nay, các bằng chứng khác cho thấy một loại đồ uống làm từ hỗn hợp gạo và các thành phần khác lên men đã được sản xuất từ 9.000 năm trước tại Trung Quốc.
Minh Nhật |.
