Một trong những phát minh "sáng chói" trong lĩnh vực y tế trong vài thập kỷ gần đây là cho ra đời CRISPR, công nghệ chỉnh sửa gen, cho phép khoa học thêm bớt các gen với độ chính xác đáng kinh ngạc để chữa bệnh, tạo ra em bé được thiết kế sẵn, thậm chí còn làm biến mất toàn bộ các loài nhất định. Và một ứng dụng khác nữa mang tính "phi y học", dùng CRISPR chuyển đổi dễ dàng ADN thành một ổ đĩa cứng lưu giữ thông tin, số liệu.
ADN sẽ là môi trường lưu trữ dữ liệu tốt nhất trong tương lai.
ADN là cơ chế lưu trữ tốt nhất trên thế giới thế giới xưa và nay, bằng chứng toàn bộ dữ liệu chi tiết của các loài đều được lưu giữ bên trong tâm của một tế bào đơn, một bộ sưu tập hoàn chỉnh tất cả các tác phẩm văn bản viết của nhân loại có thể được mã hóa và chứa trong một lượng nhỏ ADN. Chưa hết, ADN còn là vật liệu bền, dùng được rất lâu mà không bị lo xuống cấp.
CRISPR là công cụ giúp chỉnh sửa ADN hiện có hoặc thêm mới vào bất cứ vị trí nào trong bộ gen một cách dễ dàng. Điều này làm cho CRISPR trở nên lý tưởng cho việc viết thông tin mới, đang được các nhà khoa học ở Đại học Harvard nghiên cứu và trở thành hiện thực. Mọi hình ảnh hay video, dữ liệu, đồ họa....sẽ được mã hóa để đưa vào lưu trong ADN.
Lưu trữ dữ liệu trên DNA không phải là mới, nhưng ý tưởng sử dụng CRISPR để làm công cụ thì rất mới mẻ, nó làm đơn giản hóa quá trình. Quan trọng hơn, CRISPR cho phép các nhà khoa học lưu trữ dữ liệu trên ADN trong các sinh vật sống, thay vì ADN tách ra và đưa vào trong trong ống nghiệm.
Nhờ CRISPR, ADN sẽ trở thành ổ đĩa cứng dữ liệu tuyệt vời.
Công nghệ này mở ra những triển vọng mới, không chỉ lưu trữ dữ liệu mà còn có nhiều tác dụng trong lĩnh vực nghiên cứu, khám phá. Nếu chúng ta sử dụng ADN để lưu trữ thông tin, điều này đồng nghĩa, sử dụng CRISPR để biến tế bào thành những bản ghi nhớ về những gì chúng đang làm và những gì đang xảy ra. Chưa hết, sử dụng CRISPR, con người có thể hiểu sâu hơn về quá trình hoạt động hay phát triển các dạng tế bào và sinh vật khác nhau, cũng như hiểu rõ chính cơ thể của mình một cách tường tận hơn.
DUY HÙNG (Theo Popularmechanics.com - 7/2017).
