Hành tinh 55 Cancri e có thể có một bầu khí quyển đậm đặc mặc dù nhiệt độ của nó có thể làm chảy cả titan.
Một hành tinh quay xung quanh chòm sao Cancer (sao Cự Giải) được cho có một bầu không khí tương tự như Trái Đất, nhưng với nhiệt độ đủ nóng để làm tan chảy titan, một nghiên cứu mới cho thấy.
Hành tinh này có tên gọi 55 Cancri e và nằm cách chúng ta khoảng 41 năm ánh sáng. Hành tinh ngoại lai này có đường kính gấp đôi Trái đất và khối lượng nặng gấp 8 lần hành tinh của chúng ta,
55 Cancri e được phát hiện vào năm 2004, quay quanh khoảng cách 1,4 triệu dặm (2,3 triệu km) so với ngôi sao chủ của nó. Điều này có nghĩa rằng một năm trên hành tinh này chỉ kéo dài 18 giờ.
Các quan sát của kính viễn vọng không gian Spitzer của NASA trước đây đã cho biết, dòng dung nham chảy trên bề mặt của Cancri e luôn thay đổi. Hôm nay chúng có thể tan ra nhưng hôm sau có thể sẽ cứng lại.
Trong nghiên cứu mới, các nhà nghiên cứu đã xem xét lại dữ liệu của kính viễn vọng không gian Spitzer và kết hợp các thông tin đó và đưa ra các giả thiết về hành tinh ngoại lai này.
Các kết quả được công bố hồi đầu tháng này trong Tạp chí Thiên văn học.
Nếu 55 Cancri e không có bầu khí quyển, cảm biến hồng ngoại của Spitzer sẽ nhìn thấy những điểm nóng riêng biệt từ các bể dung nham và sự thay đổi nhiệt độ từ phía bên kia của hành tinh. Tuy nhiên, phân tích mới đã không thấy có kịch bản này xảy ra. Spitzer đã không thấy những điểm nóng như vậy và đêm của 55 Cancri e dường như có nhiệt độ cao hơn so với trước.
Đồng tác giả nghiên cứu Renyu Hu, một nhà thiên văn học thuộc phòng thí nghiệm Động cơ phản lực của NASA tại Pasadena, California cho biết: Nếu có dung nham trên hành tinh này, nó sẽ cần phải bao phủ toàn bộ bề mặt, nhưng dung nham sẽ bị che khuất bởi tầm nhìn của chúng ta với bầu không khí dày đặc.
Trong không khí đó có chứa oxy, ni tơ và hơi nước- giống như không khí của Trái Đất nhưng dày hơn và nặng hơn.
"Các nhà khoa học đang tranh luận liệu hành tinh này có bầu khí quyển như Trái Đất và Sao Kim, hay chỉ là một hành tinh đá có không khí như Sao Thủy. Trường hợp về một bầu khí quyển hiện nay đã trở nên thuyết phục hơn cả, Hu nói.
55 Cancri e có nhiệt độ ban ngày trung bình 4.200 độ Fahrenheit (2.300 độ C). Trong khi đó nhiệt độ ban đêm khoảng 2.400 đến 2.600 độ Fahrenheit (1.300 đến 1.400 độ C).
Theo Space.
