Khoảnh khắc ấm lòng này được chụp tại một đám cháy ở tỉnh Ordu thuộc vùng Biển Đen của Thổ Nhĩ Kỳ.
Hình ảnh chạm đến trái tim của bao người.
Khi đó, cụ ông Ali Mee, 83 tuổi, vô tình tự tay châm lửa thiêu rụi ngôi nhà đang ở khi cố dùng xăng để đốt lò sưởi. Ngay sau khi đám cháy bùng phát, những người hàng xóm nhanh chóng liên lạc với lực lượng cứu hỏa.
Ông lão bơ vơ giữa đống tro tàn.
Dù rất đau lòng khi toàn bộ những thứ thân thuộc trong nhà đều biến thành tro bụi, nhưng khi nhìn thấy người bạn nhỏ của mình vẫn còn sống, cụ ông đã lập tức nở nụ cười hạnh phúc.
Ngoài chú mèo này, ông cũng nuôi thêm một số con gà, nhưng chúng đã bị chôn vùi cùng đám cháy.
Sau khi đám cháy được dập tắt, cụ ông Ali Mee được đưa đến bệnh viện để kiểm tra. Rất may cụ chỉ bị bỏng nhẹ, cũng không có thêm thiệt hại nào khác về người.
Dù đi đâu, cụ ông cũng đưa chú mèo theo cùng. Chính thử thách kia đã chứng minh tình cảm đáng trân trọng giữa con người và động vật.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
