Bộ phim hoạt hình The Simptons. Nguồn: CheatSheet.
Trên thực tế, đây không phải là lần duy nhất The Simpsons dự đoán tương lai một cách kỳ lạ như vậy. Sự sáng tạo của bộ phim hoạt hình đã tạo ra những lời tiên tri kỳ quái. Dưới đây là những lời tiên tri bí ẩn đến khó tin của The Simptons từ mọi vấn đề liên quan đến đời sống xã hội như chính trị, công nghệ, giải trí...
Tổng thống Donald Trump.
Việc Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ lần thứ 45 là sự kiện chấn động thế giới toàn cầu. Điều khiến rất nhiều người bất ngờ hơn nữa khi sự kiện trọng đại này lại được series phim hoạt hình nổi tiếng của Mỹ dự đoán từ 16 năm trước. Cụ thể, tập Bart to the future (phát sóng năm 2000) đã nói đùa về em gái của Bart, Lisa, sẽ trở thành tổng thống sau Tổng thống Trump. Lisa cũng tuyên bố trong tập phim này rằng, chính quyền hiện tại đang được thừa hưởng rất nhiều tiền từ tổng thống tiền nhiệm, ngài... Donald Trump, với ẩn ý rằng ông Trump đã đắc cử trước mình một nhiệm kỳ.
Từng chi tiết nhỏ nhất đều được dân mạng đem ra so sánh, ví dụ như có người đánh rơi tờ giấy ở cầu thang, Trump vừa bước xuống vừa chào, Trump mặc vest xanh và cà vạt đỏ... đều trùng hợp.
Show diễn của Super Bowl của Lady Gaga.
Trong tập Lisa Goes Gaga, bài hát được biểu diễn khi Lady Gaga bay trên vòng vòng quanh sân khấu nhờ vào 1 cáp treo trên lưng trong khi đang chơi piano. Trong show Super Bowl gần đây, Gaga cũng mặc bộ trang phục lấp lánh giống y như vậy. Lạ lùng hơn, trong tập phim ấy còn có một đoạn cho thấy ánh đèn lơ lửng trên sân vận động trong suốt trận đấu bóng, gần như trùng khớp với phần đèn treo trên không phía sau Gaga, chỉ thiếu mỗi màn Gaga màn áo ngực phun lửa mà thôi.
Đồng hồ thông minh.
Trong tập năm 1995, "Lễ cưới của Lisa", một phần của câu chuyện diễn ra trong năm 2010 khi Lisa 23 tuổi. Tập này cho phép chương trình đưa ra dự đoán về tương lai sẽ ra sao. Khi đó, vị hôn phu của cô đã sở hữu một chiếc đồng hồ thông minh có thể gọi điện. Và hiện tại, chúng ta biết, đồng hồ thông minh đã ra đời.
Mèo lớn tấn công.
Trong tập phim Or, How I Learned to Stop Worrying and Love Legalized Gambling chiếu năm 1993, một con hổ trắng đã tấn công hai nhân vật diễn xiếc Gunter và Ernst để trả thù vì đã cướp mất cuộc sống tự do nơi môi trường tự nhiên hoang dã của nó. Thật không may là năm 2003 viễn cảnh ấy đã trở thành sự thật và ứng trên sô phận của hai nghệ sĩ Siegfried Fischbacher và Roy Horn đã bị chính mèo lớn của mình tấn công khi biểu diễn.
Cà chua đột biến.
Trong tập phim, "EIEI-D'oh! ", Homer cùng với gia đình chạy trốn đến một đất nước và trở thành nững người nông dân. Homer sử dụng chất phóng xạ plutonium để làm cho cây phát triển nhanh hơn. Điều này đã làm biến đổi cây trồng và tạo ra biến dị giữa cây cà chua và thuốc lá, được gọi là "ToMacco". Tập phim này được phát sóng vào năm 1999.
Năm 2013, một loại quả dị dạng được phát hiện ở gần nhà máy điện nguyên tử ở Nhật Bản.
Những chiếc máy bỏ phiếu bầu cử.
Một lỗi do máy bầu chọn đã thay đổi kết quả bầu cử của Homer trong tập phim lên sóng năm 2008. Trong tập phim này, Homer Simpson đã nhất quyết bầu cho ông Obama và đảng Dân Chủ, dù cho máy tính kiên quyết ép ông phải bầu cho đảng Cộng Hòa, từ ngài Mitt Romney tới ông Mc Cain.
Bê bối thịt ngựa.
Một tập phim ra mắt năm 1994 đã có sự kiện trường tiểu học Springfield bị tố đem ngựa bỏ đi làm thức ăn cho học sinh. Câu chuyện vốn sẽ chẳng có ý nghĩa gì lắm cho tới tận 20 năm sau, một bê bối sử dụng sử dụng thịt ngựa giả làm thịt bò cho hamburger khiến châu Âu dậy sóng. Hamburger của Burger King cũng có thịt ngựa và công ty này phải chấm dứt hợp đồng với một hãng cung cấp thịt.
Quản thủ thư viện robot.
Một dự báo khác trong "Lễ cưới của Lisa" là sẽ có các quản thư viện robot trong năm 2010. Dĩ nhiên, robot của The Simpsons ở dạng hình người, thư viện Joe và Rika Mansueto ở Chicago đang được quản lý bởi một hệ thống robot. Các cuốn sách yêu cầu được lấy ra bởi một hệ thống truy xuất tự động và theo dõi các cuốn sách dựa vào mã vạch của chúng.
Những vấn đề của Hy Lạp tại châu Âu.
Năm 2013, tập phim, "Lạc lõng chính trị, với Homer Simpson" có một cảnh nhỏ nơi Homer Simpson đã được lên sóng truyền hình, trong khi một đoạn tin chạy tít chân màn hình có dòng "Châu Âu đang rao bán Hy Lạp trên eBay". Tất nhiên, điều này đã không xảy ra, nhưng sau đó, Hy Lạp đã có một mối quan hệ căng thẳng với châu Âu khi cuộc khủng hoảng tài chính ở Hy Lạp lên tới đỉnh điểm. Cuộc xung đột này thực sự bắt đầu trở thành tiêu điểm vào năm 2015 và vẫn tiếp tục cho đến ngày nay.
Disney mua lại hãng Fox.
Đây sự kiện cuối cùng mới xảy ra cách đây vài ngày. Hãng Disney sau một quá trình dài đàm phán đã mua lại tập đoàn Fox, giúp cho vũ trụ Dị Nhân X-Men Deadpool và Fantastic Four đã có thể đoàn tụ với vũ trụ siêu anh hùng Marvel sau nhiều năm trời chia cách. Và dù bạn có muốn tin hay không, phi vụ tỉ đô này đã được bộ phim The Simpsons tiên đoán từ năm... 1998.
Nguồn: Cheatsheet và CNN.
Thanh Hà /
