Anh Đào Xuân Nam (SN 1990, trú tại xóm 2, thôn Hải Ninh, xã Kim Tân, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) vừa bắt được một con rùa vàng trên sông Lai Vu, đoạn chảy qua xã Kim Tân.
Rùa vàng mà anh Nam bắt được trên sông Lai Vu.
Vào chiều tối ngày 21/8, khi đang đánh bắt cá trên sông Lai Vu, anh Nam đã bắt được một con rùa kỳ lạ. Toàn thân rùa có màu vàng óng, phần đầu trơn nhắn, mai rùa hoa văn chia thành 3 phần riêng biệt. Con rùa này có trọng lượng hơn 3kg.
Sau khi tìm hiểu, anh Nam được biết đây là loài rùa quý hiếm, có giá lên tới 300 triệu đồng/kg. Biết anh Nam sở hữu rùa quý, nhiều thương lái đã tới tấp gọi điện đến đặt mua và dặn không được nói cho ai biết. Những người này bảo anh Nam chăm sóc cẩn thận, vài hôm nữa sẽ tới để mua.
Có thương lái đến trả giá tới 300 triệu đồng/kg để mua bán cho phía Trung Quốc. Thế nhưng vì không muốn sát hại loài rùa quý hiếm này nên chiều 24/8, anh Nam âm thầm mang rùa ra sông thả về tự nhiên và từ chối mọi cuộc hẹn mua bán.
Theo lời anh Nam, suốt vài ngày anh chăm sóc tại nhà, rùa không chịu ăn bất kỳ loại thức ăn nào nhưng vẫn rất khỏe mạnh.
Tôi nghĩ họ mua để làm cảnh, nhưng khi biết những người này có ý định bán cho nhà hàng thì tôi không ưa. Thế nên đến tôi đã mang rùa ra sông để thả về tự nhiên. Tiền thì quý thật nhưng tôi không vì tiền mà sát hại loài rùa được coi là quý hiếm này, anh Nam nói.
Giáo sư Hà Đình Đức  nhà rùa học khẳng định con rùa trên không phải rùa vàng 3 vạch quý hiếm: Đây là loài rùa núi viền, tên khoa học là Manouria impressa. Rùa này cũng phân bố rộng rãi ở miền rừng núi nước ta và hiện số lượng ngoài thiên nhiên không nhiều. Loài này đã được ghi vào Sách Đỏ Việt Nam ở mức nguy cấp và nghiêm cấm săn bắt, buôn bán.
Về giá trị thực của con rùa này, nhà rùa học cho hay, ông không nắm được giá trên thị trường nhưng ông khẳng định, rùa núi viền không có giá bằng rùa vàng 3 vạch.
H.Thu (T/H).
