Vào ngày 8/9/1987, vợ chồng ông bà William Winston và Minnie đều rất sốc trước cảnh tượng máu vương vãi khắp nhà từ phòng tắm, phòng bếp, phòng ngủ, tầng trệt và trên khắp các bức tường. Cho tới nay, cảnh sát vẫn chưa thể tìm ra nguyên nhân nguồn gốc của các vệt máu bí ẩn bên trong ngôi nhà.
Vào tối ngày 19/8/1961, trong trạng thái mộng du, ông bà Betty và Barney Hill đã lái xe tới một khu vực cách nhà chừng 35 dặm. Hai người kể về cuộc gặp gỡ với người ngoài hành tinh và vẽ một bản đồ sao nơi đến của những người này. 55 năm sau, một nhà thống kê cho biết, bản đồ sao của bà Betty vẽ rất giống hệ thống Zeta Reticuli mà họ nghiên cứu trong những năm 1990.
Kẻ giết người Zodiac có lẽ là tên giết người hàng loạt khét tiếng nhất trong lịch sử Mỹ. Hắn hoạt động chủ yếu ở California thập niên 1960-1970. Hắn đã để một mật mã khó giải trong các lá thư gửi cho hàng loạt tờ báo và tuyên bố rằng, một khi mật mã này được giải thì mọi người sẽ biết danh tính của hắn. Bất chấp những nỗ lực của các nhà giải mật mã, cho đến nay danh tính thực sự của tên này vẫn chưa được sáng tỏ.
Những bức thư điện tử từ dưới mồ. 6 tháng sau ngày mất của thanh niên 32 tuổi Jack Froese (vì rối loạn nhịp tim), một người bạn thân của anh là Tim Hart đã nhận được một email do chính người quá cố gửi. Trong khi đó, bạn bè và người thân của Jack khẳng định, không ai vào email hay biết mật khẩu email của người đã mất.
Do bị thương ở màng nhĩ nên du khách người Đức (28 tuổi) Lars Mitank đã khuyên bạn bè mình về quê trước, còn mình ở lại Bulgaria để chữa trị. Mấy hôm sau, Lars xuất hiện ở sân bay để bay trở về Đức. Tuy nhiên, trên màn hình camera an ninh, chỉ một vài phút sau đó, mọi người trông thấy Lars chạy vội ra ngoài sân bay và bỏ lại toàn bộ hành lý. Cho đến nay, chưa ai thấy bóng dáng nam du khách người Đức này một lần nào nữa. Vụ án bí ẩn này tới nay chưa có lời giải.
Tàu SS Ourang Medan là một con tàu chở hàng mang quốc tịch Hà Lan. Nó được tìm thấy ở eo biển Malacca mà không có bất cứ thủy thủ nào trên tàu trong khi mọi đồ đạc đều ở trạng thái nguyên trạng. Nó là một trong những bí ẩn khó giải nhất trong ngành hàng hải thế giới.
Ngày 14/5/011, bà mẹ Amy Marie Fry-Pitzen tự vẫn trong một phòng khách sạn và để lại câu nhắn nhủ rằng mọi người sẽ không bao giờ tìm thấy con trai Timmothy của cô. Dù gia đình đã cố gắng đi tìm kiếm cậu bé Timmothy khắp mọi nơi nhưng đều bất thành. Cho tới nay, cậu bé vẫn chưa được tìm thấy.
Ngày 26/2/1959, 9 người đi bộ mất tích đã được tìm thấy trong trạng thái đã chết. Thi thể hai người được tìm thấy trong trạng thái chân trần và nằm cạnh một đống lửa. Hai tháng sau, thêm ba thi thể khác trong nhóm trên đã được cảnh sát tìm thấy dưới lớp tuyết dày. Quần áo của những người này đều có một hàm lượng chất phóng xạ nhất định và tóc của họ đều chuyển sang màu xám tuy rằng họ mới 20 tuổi. Vụ án bí ẩn này đã được khép lại mà chưa có bất cứ giải trình rõ ràng nào.
Cái chết của Elisa Lam là một vụ án mạng bí ẩn đối với ngành điều tra hình sự của nhân loại. Trong đoạn băng an ninh ghi ngày 1/2/2013 cho thấy, cô Lam co rúm trong thang máy khách sạn Cecil ở Los Angeles như thế đang chạy trốn một ai đó. 18 ngày sau, mọi người tìm thấy thi thể cô ở bồn chứa nước trên tầng thượng khách sạn. Nghi vấn về việc làm cách nào cô gái leo lên được bồn chứa nước đó mà không hề dụng cụ nào hỗ trợ hay bị phát hiện.
Cho tới nay, nhiều nhà khoa học và điều tra viên vẫn tiếp tục nghiên cứu những vệt phát sáng kỳ lại trên bầu trời thành phố Phoenix xuất hiện vào tối ngày 13/3/1997. Có lẽ, đây là một trong những hình ảnh UFO được chứng kiến rộng rãi nhất trong lịch sử loài người.
Ngày 9/2/2004, nữ sinh viên Maura Murray đã nói dối giáo viên đại học rằng gia đình cô có người mất và cô phải về nhà trong vòng 1 tuần. Vào ngày cô biến mất, Murray đã đâm xe trên đại lộ 112. Người tài xế lái xe buýt trông thấy vụ tai nạn đó là người cuối cùng nhìn thấy Maura Murray trên thế gian. Vụ biến mất của Maura Murray là một nghi vấn bí ẩn vẫn đang được tìm hiểu.
Trang webisite khoa học LiveScience đã liệt The Hum vào danh sách 10 bí ẩn trong ngành khoa học chưa có lời giải đáp. Nhiều người đã từng nghe thấy âm thanh The Hum miêu tả nó như một tiếng rên rỉ trong lòng đất ở tần số thấp từ 30-80 Hz được ghi nhận lần đầu tiên vào thập niên 1990. Tuy nhiên, giới khoa học đến nay vẫn chưa thể tìm ra nguồn gốc của loại âm thanh kì lạ này.
Tối ngày 11/9/197, chương trình phát thanh Art Bell đã nhận một cuộc gọi từ một người đàn ông. Ông ta tự nhận mình là một nhân viên đang làm việc ở Vùng tuyệt mật 51 của Mỹ. Vài ngày sau, một người đàn ông đã gọi lại cho chương trình và bảo rằng đó chỉ là một trò lừa bịp. Anh ta bảo rằng, anh đã rất sợ hãi khi bỗng dưng mất tín hiệu giữa cuộc gọi. Tuy nhiên, nhiều người vẫn đặt nghi vấn về cuộc gọi này.
Thanh Nga (theo The Richest).
