Stephen Hawking và cộng sự sẽ tìm hiểu vật thể Oumuamua là gì.
Tháng trước, một vật thể lạ được đặt tên là Oumuamua đã bay sượt qua Trái đất với tốc độ 200.000 dặm/giờ. Nếu va phải hành tinh xanh, hậu quả sẽ là rất khủng khiếp. Cách đây hơn 65 triệu năm, một thiên thạch rất lớn va vào Trái đất đã khiến toàn bộ loài khủng long bị tuyệt chủng.
Stephen Hawking, thiên tài vật lý người Anh, đã quyết định sẽ tìm hiểu xem vật thể Oumuamua kia là một hiện tượng thiên nhiên kì thú hay là một tàu mẹ của người ngoài hành tinh.
Hawking từng nhiều lần khẳng định, bên ngoài Trái đất vẫn tồn tại những hành tinh khác có thể chứa sự sống. Dự án tìm kiếm người ngoài hành tinh mang tên Breakthrough Listen trị giá 74 triệu bảng Anh (khoảng 2.200 tỉ đồng). Thiết bị sử dụng để săn người ngoài Trái đất là kính viễn vọng Green Bank đặt ở West Virginia, Mỹ.
Hawking nói: Các nhà nghiên cứu cho rằng thiên thạch có hình dáng giống xì gà hoặc chiếc kim có thể là một tàu mẹ của người ngoài hành tinh. Thiên thạch Oumuamua kì lạ này được tìm thấy hôm 19.10 nhờ kính Pan-STARR.
Trưởng nhóm nghiên cứu Andrew Siemion, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Berkeley Seti, nói: Sự xuất hiện của thiên thạch Oumuamua trong hệ mặt trời giúp chúng tôi có cơ hội chưa từng có để giám sát một vật thể bay nhanh nhưng khá gần Trái đất. Dù đây là vật thể tự nhiên hay nhân tạo, nó cũng là một đối tượng nghiên cứu quan trọng của dự án.
Oumuamua hiện đang nằm cách Trái đất 2 đơn vị thiên văn AU, tương đương gấp đôi quãng đường từ Mặt trời tới Trái đất.
Quang Minh  Daily Star.
