Theo IFL Science, tổ chức Bảo tồn Quốc tế (Consevation International) sẽ thực hiện dự án trồng rừng nhiệt đới lớn nhất thế giới, mục tiêu trồng thêm 73 triệu cây tại khu vực rừng Amazon (Brazil) tới năm 2023.
Được biết, sau khi lựa chọn và gieo trồng những loại thực vật bản địa, diện tích rừng mới trồng sẽ bao phủ một khu vực khoảng 30.000ha.
Rừng Amazon dự kiến sẽ trồng thêm 73 triệu cây xanh. Ảnh: Internet.
Nỗ lực này của CI cũng là một phần của dự án lớn hơn Amazon Sustainable Landscapes do Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ, giá trị lên đến 60 triệu USD.
M.Sanjayan, Giám đốc điều hành của CI, cho biết: "Đây là một dự án đầy táo bạo, hấp dẫn và có ảnh hưởng lớn đến số phận của rừng nhiệt đới Amazon, cùng 25 triệu dân trong vùng và vô số các loài sinh vật khác lẫn khí hậu trên Trái Đất".
Nhằm mục đích khai thác tài nguyên khoáng sản và xây dựng các cơ sở hạ tầng. Từ thập niên 1970, con người đã chặt phá gần 20% diện tích rừng Amazon.
Rodrigo Medeiros, Phó Chủ tịch văn phòng CI tại Brazil, cho biết: "Đây sẽ là một chương mới được viết lên cho khu vực rừng Amazon. Bảo tồn rừng Amazon là nhiệm vụ mà chúng ta phải thực hiện ngay chứ không thể chờ để thực hiện trong tương lai". Vị này nói.
Trồng cây xanh là để bảo vệ môi trường và cải thiện không gian sống quanh ta, ngoài các biện pháp giảm thiểu nguồn ô nhiễm thì việc trồng và bảo vệ cây xanh có vai trò vô cùng quan trọng. Bởi trước hết, hệ thống cây xanh có tác dụng cải thiện khí hậu vì chúng có khả năng ngăn chặn và lọc bức xạ mặt trời, ngăn chặn quá trình bốc hơi nước, giữ độ ẩm đất và độ ẩm không khí, kiểm soát gió và lưu thông gió. Không những thế, cây xanh có tác dụng bảo vệ môi trường: hút khí CO2 và cung cấp O2, ngăn giữ các chất khí bụi độc hại. Đặc biệt, cây xanh còn là công cụ tốt để chống xói mòn, điều hòa mực nước ngầm.
Từ đó, rừng cũng đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong đời sống văn hóa của người bản địa, cũng như đối với sự đa dạng sinh học. Rừng Amazon hiện đang lưu trữ ít nhất 10% đa dạng sinh học đã được biết của thế giới.
Bùi Huyền ( t/h).
Huyền Bùi.
