Nhiếp ảnh gia báo chí nổi tiếng nhất thế giới Sebastĩao Salgado (Brazil) đã đến hơn 100 quốc gia và chụp được một số lượng lớn các tác phẩm xuất sắc về thiên nhiên và con người. Trong ảnh là tác phẩm chụp một phụ nữ trong trang phục lông thú đi qua băng tuyết ở bán đảo Yamal, Siberia, Nga của nhiếp ảnh gia Sebastĩao Salgado.
Nhiếp ảnh gia Sebastĩao Salgado đã đi đến một số vùng đất xa xôi, hẻo lánh trên thế giới để ghé thăm, tìm hiểu cuộc sống và chụp ảnh những bộ tộc ít người biết đến hay thiên nhiên hoang dã. Trong ảnh là chân dung một phụ nữ Tuareg bị mù với đôi mắt đầy ám ảnh.
Trong sự nghiệp nhiếp ảnh, ông Sebastĩao đã giành nhiều giải thưởng quốc tế danh giá. Ông còn là Đại sứ thiện chí của UNICEF và thành viên danh dự của Viện Hàn lâm Nghệ thuật - Khoa học tại Mỹ. Trong ảnh là bức ảnh đen trắng ấn tượng được chụp ở vùng biển giữa đảo Paulet và quần đảo South Shetland.
Trước khi đi theo sự nghiệp nhiếp ảnh, ông Sebastĩao từng là một nhà kinh tế. Đa số các tác phẩm của nhiếp ảnh gia báo chí nổi tiếng nhất thế giới là ảnh đen - trắng. Ông đã chụp ảnh nhiều bộ tộc và cuộc sống của họ gắn liền với thiên nhiên như thế nào.
Móng vuốt của một con cự đà ở quần đảo Galápagos, Ecuador.
Wim Wenders cùng Juliano Ribeiro Salgado đã cùng nhau thực hiện bộ phim tài liệu mang tên "The Salt of the Earth" kể về câu chuyện của nhiếp ảnh gia Sebastĩao Salgado. Trong đó, Juliano Ribeiro Salgado là con trai của nhiếp ảnh gia danh tiếng trên.
Những tác phẩm của Sebastĩao Salgado thường thể hiện sự đối nghịch giữa thiên nhiên với nhau, giữa con người với con người, con người với thiên nhiên...
Trong bộ phim tài liệu "The Salt of the Earth", nhiều bức ảnh đặc sắc của nhiếp ảnh gia Sebastĩao Salgado được giới thiệu rộng rãi tới công chúng.
Bộ phim trên đã tiết lộ với công chúng sự nghiệp nhiếp ảnh 40 năm của ông Sebastĩao Salgado cũng như chia sẻ nhiếp ảnh gia nổi tiếng thế giới này đã chụp được những bức ảnh nổi tiếng nhất như thế nào.
Tâm Anh (theo DM).
