Nếu như ở Việt Nam, tuổi thọ của loài lợn được tính bằng cân nặng, cứ đủ cân là sẽ bị xuất chuồng, đưa đến lò mổ để trở thành thịt lợn thương phẩm thì ở trời Tây, lợn được nuôi như thú cưng. Cũng nhờ đó mà tuổi thọ của chúng được nhân lên nhiều lần, trong đó có chú lợn đen tên là Ernestine, được coi là chú lợn có tuổi thọ khủng nhất thế giới. (Ảnh: CTV Calgary).
Theo thông tin đăng tải, chú lợn già nhất thế giới này thuộc sở hữu của 2 vợ chồng Jude và Dan King ở Calgary, Alberta, Canada. (Ảnh: CBC).
Được chủ nhân nhận nuôi vào năm 1991 khi mới được 6 tuần tuổi, chú lợn Ernestine được đón nhận vào gia đình như một món quà sinh nhật cho con gái rượu của cặp vợ chồng người Canada. (Ảnh: Guinness World Records).
Trong suốt hơn 25 năm qua, chú lợn Ernestine đã được các thành viên trong gia đình đối xử vô cùng ngọt ngào. Họ không chỉ coi Ernestine như là một chú lợn cưng mà còn coi nó như một thành viên thực sự. (Ảnh: CTV Calgary).
Trong ảnh là lợn Ernestine đang chia sẻ bữa ăn với cô chủ xinh đẹp của mình. (Ảnh: CBC).
Theo chia sẻ của gia đình King, sở dĩ Ernestine có thể sống thọ hơn đa số đồng loại của mình là vì chú ta sống rất thoải mái, luôn vui vẻ, yêu đời, vô lo, vô nghĩ, tuyệt đối không cáu giận hay bực tức với bất cứ điều gì. (Ảnh: CTV Calgary).
Thời gian phần lớn trong ngày của Ernestine là dành để ngủ. Chú ta đặc biệt ngủ nhiều vào mùa đông, còn mùa hè, không có gì thích hơn việc tắm mát, sau đó phơi nắng và nằm ngủ. (Ảnh: CTV Calgary).
Ảnh chụp Ernestine và gia đình King khi chú ta được 23 tuổi vào năm 2014, chính thức trở thành con lợn sống lâu nhất thế giới, vượt qua chú lợn có tên Pig, thọ 21 tuổi của vợ chồng Kris và Tricia Fernandez ở Baton Rouge, bang Louisiana, Mỹ. (Ảnh: Guinness World Records).
Đinh Ngân (TH).
