Ariel McGlothin có cơ hội quan sát quang cảnh vô cùng hiếm gặp khi đang chụp hình động vật hoang dã vào mùa đông ở Kelly, bang Wyoming, Long Room hôm qua đưa tin. Hiện tượng tên "bóng ma sóng thần tuyết", được tạo ra khi ánh sáng và gió xếp thẳng hướng dẫn tới ảo ảnh hình thành ở chân trời. Cảnh tượng kéo dài vài phút trước khi cơn sóng tan biến do gió đổi hướng.
Trong video, một bức tường bột băng khổng lồ xuất hiện trước mặt McGlothin khi Mặt Trời ở vị trí thẳng hướng gió, làm nổi rõ những tinh thể tuyết di chuyển theo luồng gió, rất giống những cơn sóng xô bờ. Bức tường sóng sầm sập kéo đến khiến McGlothin có cảm giác cô cần chạy ngay khỏi cơn sóng thần.
"Đó là một trải nghiệm đặc biệt và thú vị. Sự xuất hiện của cơn sóng cuộn trào tràn bờ thật đến mức tôi thực sự nghĩ rằng nó đang lao về phía tôi. Tôi ngắm nhìn cảnh tượng trong khoảng 15 phút cho đến khi góc ánh sáng thay đổi và tất cả hiện tượng biến mất. Tôi cảm thấy rất may mắn khi có thể theo dõi hiện tượng này", McGlothin chia sẻ.
Theo Vnexpress.
