Nước Anh phát hành tiền 10 bảng mới. Nguồn: internet.
Tờ 10 bảng Anh mới là tờ tiền thứ hai được ngân hàng Bank of England (BOE) in trên giấy polymer và dự kiến sẽ bền hơn ít nhất 2,5 lần so với tờ tiền thông thường. Theo BOE, tờ tiền có tám tính năng bảo mật có thể nhìn thấy được bằng mắt thường nhằm chống nạn làm tiền giả và hình ảnh ở mặt trái tờ tiền là nữ văn sĩ Jane Austen cùng với những hình ảnh có liên quan đến cuộc sống của bà. Tờ tiền này cũng được thiết kế cho người khiếm thị và khi sử dụng ở nơi ít ánh sáng.
Một trong những tính năng bảo mật của tờ tiền là Nhà thờ lớn Winchester, một mặt được dập bằng lõi vàng, mặt kia bằng bạc. Đó cũng là nơi nữ văn sĩ Jane Austen được chôn cất và cũng là nơi Thống đốc BOE Mark Carney công bố tờ tiền mới. Còn hình ảnh chiếc lông vũ, tượng trưng cho ngòi bút nổi tiếng của Austen, thay đổi màu sắc theo góc độ của người nhìn và chuyển màu từ tím sang cam. Trong khi đó, hình ảnh cuốn sách được mạ đồng có hai chữ viết tắt J.A theo tên của Jane Austen và dòng chữ Bank of England được in nổi bằng kỹ thuật khắc chìm intaglio.
Việc BOE sử dụng hình ảnh của một nhà văn cho thấy có một sự biến chuyển nào đó. Năm 2013, Thống đốc BOE lúc ấy là Mervyn King đã công bố hình ảnh Winston Churchill sẽ thay thế Elizabeth Fry, một nhân vật cải cách xã hội thế kỷ 19, trên tờ 5 bảng. Vào lúc ấy, người Anh cho rằng sẽ không có nhân vật nữ nào trong lịch sử sẽ xuất hiện trên tờ tiền giấy của Anh nữa.
Sau đó, có một chiến dịch do Stella Creasy thuộc Đảng Lao động Anh và nhà báo Caroline Criado-Perez khởi xướng việc phản đối điều này và kết quả là đến năm 2016, tờ tiền có hình Austen được công bố là sẽ sớm xuất hiện. Khi tờ tiền in hình Austen được phát hành, Creasy và Criado-Perez bị quấy rối trên mạng và có vài người đã bị cảnh sát bắt giữ vì có hành vi đe dọa. Ngay cả chân dung Austen năm 1870 in trên tờ tiền cũng bị cho là đã có chỉnh sửa.
Trong khi Austen có thể là người phụ nữ duy nhất xuất hiện trên mặt trái của một tờ tiền được lưu hành tại Anh thì Nữ hoàng Elizabeth II vẫn luôn xuất hiện ở mặt phải, trên mọi tờ tiền. Để tăng độ an toàn, có những ký tự và số rất nhỏ, chỉ có thể thấy bằng kính hiển vi, nằm bên dưới chân dung của Nữ hoàng.
Ngoài mặt thẩm mỹ, tờ tiền mới có những đặc điểm vật lý hỗ trợ cho người khuyết tật. Đó là một loạt chấm nổi ở góc trên bên trái, in nổi và màu sắc thay đổi, giúp người khiếm thị lẫn người có thị giác kém nhận diện.
Tuy tờ tiền 10 bảng Anh hình Austen chính thức được lưu hành nhưng tờ tiền 10 bảng Anh cũ, in hình Charles Darwin vẫn còn dùng được và ngân hàng Anh Quốc sẽ thu hồi tiền cũ dần dần cho đến khi ngưng sử dụng hoàn toàn vào đầu năm sau.
Theo An Chi/sgtiepthi.vn.
