Naiphum Promratee 36 tuổi trong khi đi thăm một ngôi đền ở vùng nông thông Phetchabun, Thái Lan dùng sợi dây treo bát cơm đưa vào chuồng gấu trêu đùa.
Anh ta không ngờ đã làm con gấu tức giận và bị kéo vào chuồng đánh đến bất tỉnh.
Promratee nhanh chóng được đưa đi cấp cứu sau khi thoát khỏi chuồng gấu.
Dù những người đứng xung quanh đã cố gắng dọa con gấu bằng cách dùng gậy đánh hay dội nước lạnh nhưng không có tác dụng. Con gấu tiếp tục cắn và cào Promratee trong gần 1 phút trước khi kéo lê nạn nhân trên nền chuồng bụi bẩn.
Sau đó một người khác chạy vào trong chuồng chiến đấu với con gấu trong khi những người còn lại giải cứu Naiphum.
Những người khác nỗ lực để giải cứu nạn nhân.
Trước ngày xảy ra vụ tấn công, người đứng đầu đền Wat Luang Phor Lamai cho biết, một số con vật đang rất đói vì trước đó chúng không được cho đủ thức ăn.
Người đàn ông đầy máu sau khi được chuyển đến bệnh viện đã phục hồi và có thể nói chuyện được.
Những người khác đổ nước, dùng gậy để dọa gấu nhưng không được.
Một đại diện đến từ tổ chức bảo vệ động vật PETA trả lời MailOnline : Nếu bạn gây sự với một con gấu đói, có khả năng bạn sẽ bị thương.
Gấu là những con vật đầy sức mạnh, mà trong thực tế chúng dành phần lớn thời gian tìm kiếm và khám phá  những người thông minh sẽ tôn trọng và để chúng yên".
Dù người đàn ông này may mắn giữ được mạng sống nhưng gấu ở khắp nơi trên thế giới vẫn sẽ tiếp tục sống và chết một cách đáng thương nếu như con người vẫn coi động vật là công cụ giải trí của mình", đại diện PETA nói thêm.
Phương Anh (Nguồn: Daily Mail).
