Có đến 400.000 con rắn cực độc đang "tự tung tự tác" tại hòn đảo chỉ rộng 43 hecta của Ilha da Queimada Grande (Đảo Rắn), một hòn đảo của Brazil, nằm cách bờ biển São Paulo 35 km.
Đảo Ilha de Queimada Grande, thường được biết đến với biệt danh "đảo rắn", rất nhỏ hẹp, với diện tích chỉ 430m2. Đây là nơi duy nhất trên Trái đất có loài rắn vipe đầu hình giáo màu vàng, danh pháp khoa học Bothrops insularis, cư trú. Thực tế này được coi là một điều tốt lành, vì 4.000 con bò sát trú ngụ trên đảo được xác định thuộc loài rắn vipe độc nhất thế giới.
Đảo rắn hiện gần như không có bất kỳ du khách nào ghé thăm, tạo điều kiện cho một vài nhà khoa học được cấp quyền tới nghiên cứu những con rắn cực độc mỗi năm. Hải quân Brazil thỉnh thoảng cũng cử đại diện đến nơi này để bảo trì ngọn hải đăng tự động được xây dựng trở lại vào năm 1909.
Nơi đây nhung nhúc nhiều loại rắn độc.
Tuy nhiên, nhà chức trách địa phương cho rằng, những kẻ săn trộm cũng đã tới hòn đảo để bắt rắn Bothrops insularis vì giá của mỗi con rắn cực độc này lên tới 30.000 USD trên thị trường chợ đen.
Một trong số đó phải kể tới rắn hổ đầu vàng, loài rắn nguy hiểm nhất thế giới có thể giết người chỉ trong chưa đầy một tiếng. Nọc độc của nó có thể gây xuất huyết não, suy thận hoặc thậm chí làm tan chảy thịt người. Đây là loài chỉ xuất hiện trên Đảo rắn ở Brazil. Hòn đảo cũng là nơi tập trung những loài rắn độc nhất thế giới.
Người dân Brazil có rất nhiều câu chuyện xoay quanh chuyện rắn giết người. Trong đó hai câu chuyện nổi tiếng nhất: Một ngư dân vô tình lạc vào đảo để lấy chuối và bị rắn cắn. Khi quay trở lại thuyền, ông ngay lập tức bị khuất phục trước nọc độc của rắn. Một thời gian sau, người ta tìm thấy con thuyền của ông nhưng chỉ còn lại một vũng máu lớn.
Câu chuyện thứ hai kể về người canh hải đăng và gia đình. Một đêm, những con rắn đã bò qua cửa sổ vào nhà để tấn công ông, người vợ và ba đứa con. Họ đã cố gắng chạy về phía thuyền nhưng không kịp. Cả gia đình đều chết giữa bầy rắn.
Chính phủ Brazil hiện tuyên bố hòn đảo như vùng đất cấm đối với con người. Sự đe dọa đáng sợ từ loài rắn đã khiến con người không thể đến đây sinh sống. Ngọn hải đăng tự động là sự hiện diện duy nhất trên đảo và được bảo trì một lần/ năm.
Chỉ một vài nhà khoa học được phép đặt chân lên đảo để nghiên cứu. Tuy nhiên, để lên đảo họ cần phải được chính quyền cho phép và luôn đi cùng bác sĩ. Nếu vô tình bị rắn độc cắn, họ sẽ ngay lập tức được tiêm kháng thể chống nọc độc.
Các nhà khoa học đang nỗ lực nghiên cứu tiềm năng to lớn của nọc độc rắn hổ đầu vàng. Một số thành phần trong nọc độc của chúng được sử dụng trong điều trị các bệnh về tim và máu đông. Mặc dù được biết đến như hòn đảo của tử thần nhưng không ai có thể phủ nhận tiềm năng to lớn của nó trong cuộc cách mạng khoa học và y tế.
Lê Cao (T/h).
