Luồng ánh sáng cực mạnh, chỉ có thể quan sát được trong không gian. Tuy nhiên nó xuất phát từ đâu thì đến nay vẫn là bí ẩn.
NASA cho biết từ tháng sáu năm 2015 đến tháng sáu năm 2016, vệ tinh quan sát khí hậu sâu trong không gian (DSCOVRcủa cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ đã chụp được 866 chùm ánh sáng trong không gian tại vị trí cách trái đất hàng triệu km.
Ban đầu, các nhà nghiên cứu cho rằng đó có thể là ánh sáng mặt trời phản chiếu bởi nước. Tuy nhiên, chùm tia quá lớn nên không thể phản xạ từ các hồ hoặc các vùng chứa nước khác.
Sau đó, các nhà nghiên cứu kết luận rằng các chùm ánh sáng này xuất phát từ các tinh thể băng trôi trong bầu khí quyển ở độ cao năm đến tám km phản chiếu ánh sáng mặt trời. Các nhà nghiên cứu sử dụng máy ảnh đa phổ quang (EPIC) và nhận thấy có những đám mây kỳ diệu trong khí quyển ở độ cao này.
Do đó, Alexander Marshak, một nhà khoa học thuộc dự án vệ tinh của Trung tâm Vũ trụ NASA Goddard, nói: "Nguồn ánh sáng phản quang chắc chắn không phải xuất phát từ mặt đất. Nó chắc chắn là từ băng, và rất có thể nó được phản xạ theo chiều ngang từ các tinh thể băng.
Gần đây nghiên cứu này đã được công bố trên Báo cáo nghiên cứu địa cầu vật lý học. Tuy nhiên các nhà nghiên cứu vẫn không thể giải thích được tại sao chỉ có ánh sáng của băng tụ lại trong bầu khí quyển tập trung cao như vậy mà nó có thể được quan sát thấy trong không gian.
Các nhà khoa học sử dụng thiết bị để chụp ánh sáng.
Chùm ánh sáng bí mật có thể nhìn thấy trong tầng không khí.
Trên thực tế, vào đầu năm 1993, nhà thiên văn học nổi tiếng Carl Sagan đã nhận ra ánh sáng bí ẩn này. Vào thời điểm đó, Sagan và các nhà khoa học khác đã thảo luận trong tạp chí "Thiên nhiên", ánh sáng phản quang xuất phát từ khu vực biển.
Nhưng sau đó các nhà khoa học xác nhận rằng Sagan và những người khác đã sai, và sự kỳ diệu của nguồn ánh sáng lại thực sự đến từ các vùng đất chứ không phải là từ biển.
Trong hơn hai thập kỷ nay thì nguồn gốc của ánh sáng phản quang này vẫn đang là một điều bí ẩn.
Thùy Chi (Theo Renminbao.com).
