Tìm thấy bộ đồ bảo hộ của thuyền viên tàu chìm dạt vào bờ biển Nghệ An.
Tìm thấy thêm 1 thi thể trong con tàu bị chìm ở Nghệ An.
10h ngày 20/7, thi thể một thuyền viên được tàu cứu hộ đưa lên bờ, chuyển đến bệnh viện để người thân và đồng nghiệp xác định danh tính. Thi thể này vừa được đội thợ lặn tìm thấy trong khoang tầng 2 ở mạn trái của tàu VTB 26, phần chìm sâu dưới đáy biển.
Thi thể bị vùi dưới lớp bùn, thợ lặn phải đào bới. Hiện tại nhiều phần của con tàu đã bị bùn ngập sâu, gây khó khăn cho công việc tìm kiếm. Nếu muốn tìm hết toàn bộ con tàu, có lẽ sẽ phải trục vớt, ông Lê Văn Cách, đội trưởng đội lặn cho biết.
Đưa thi thể lên bờ để đưa vào bệnh viện xác định danh tính. Ảnh. Tiến Hùng.
Ông Nguyễn Văn Tính - Phó tổng giám đốc Trung tâm tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam, cho hay chiều nay, đơn vị sẽ tăng cường phương tiện tìm kiếm. Chúng tôi sẽ dùng flycam quét dọc các vách đá. Trước đó, ca nô và tàu cũng đã quần thảo khu vực này, nhưng vách đá quá cao, phía dưới nhìn lên sẽ không thấy, ông Tính nói và đưa ra nghi vấn, sẽ có thuyền viên bị mắc kẹt tại đây. Khu vực tàu bị chìm chỉ cách Đảo Ngư khoảng 800 m về phía Bắc.
Thợ máy Khiêm có mặt để hỗ trợ tìm kiếm đồng nghiệp. Ảnh. Tiến Hùng.
Cũng trong ngày 20/7, lực lượng tìm kiếm tiếp tục dùng hơn 20 tàu, thuyền các loại để tìm các thuyền viên còn lại. Trong đó gồm các tàu của biên phòng, 2 canô, môtô nước, 2 tàu SAR của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam (VMRCC). 2 cặp tàu giã cào của ngư dân tiếp tục tham gia. Đây là ngày làm việc thứ 4 của lực lượng tìm kiếm.
Các tàu giã cào khi chạy đến đâu phải đánh dấu đến đó để thu hẹp vùng tìm kiếm. Một cặp chạy từ Cửa Hội lên Cửa Lò, cặp còn lại chạy từ Cửa Lò ra vùng biển huyện Diễn Châu, ông Tính giao nhiệm vụ.
Chiều nay, lực lượng tìm kiếm sẽ dùng flycam quét các vách đá ở Đảo Ngư. Ảnh. Tiến Hùng.
Trong khi đó, 10 thợ lặn, chia thành 5 kíp, mỗi kíp 2 người tiếp tục lặn xuống tàu để tìm kiếm phần còn lại. Lực lượng tìm kiếm đồng thời tăng cường liên hệ với thuyền trưởng của các tàu cá ngư dân hoạt động hoặc đi qua khu vực này cùng phối hợp tìm nạn nhân. Thuyền viên Đặng Duy Khiêm cũng có mặt trên tàu cứu hộ để hỗ trợ tìm kiếm. Khiêm là thợ máy trên tàu. Khi bị rơi xuống biển, đã bơi vào Đảo Ngư sống sót.
Đến thời điểm hiện tại, vẫn còn hai thuyền viên mất tích.
Trước đó, khoảng 2h ngày 17/7, tàu VTB 26 trọng tải 5.100 tấn, chở 4.700 tấn than phát tín hiệu cấp cứu khi neo đậu tránh bão tại đảo Hòn Ngư (Nghệ An). Con tàu sau đó được phát hiện lật úp. Phần lớn thuyền viên rơi xuống biển. Trong ngày đầu tiên cứu hộ, 7 thuyền viên đã được cứu sống cùng 2 thi thể khác. Vị trí tàu chìm cách bờ khoảng hơn 3 hải lý. Khu vực này có độ sâu khoảng 10m.
Tiến Hùng.
