Vô cùng tò mò.
Albert Einstein từng nói: "Tôi không có tài năng gì đặc biệt, tôi chỉ nhiệt tình tò mò.".
Một nghiên cứu ở người trưởng thành được công bố vào năm 2016 cho thấy có mối liên hệ giữa trí thông minh thời thơ ấu và sự tò mò. Các nhà khoa học đã quan sát hàng ngàn người sinh ra ở Anh trong vòng 50 năm và thấy rằng những người có chỉ số IQ cao hơn (khi làm bài kiểm tra lúc 11 tuổi) có xu hướng tò mò, thích khám phá hơn những người khác (khi thực hiện khảo sát ở tuổi 50).
Thức khuya "hơn người".
Phần lớn chúng ta suy nghĩ rằng, người thông minh là những người có khả năng kiểm soát cuộc sống tốt, sinh hoạt lành mạnh và điều độ. Tuy nhiên, các nghiên cứu khoa học mới đây lại chứng minh điều ngược lại. Một trong những biểu hiện điển hình là việc các cú đêm sở hữu trí thông minh trội hơn so với người thường.
Thực ra, đây là kết quả của quá trình tiến hóa trong lịch sử loài người. Từ xa xưa, tổ tiên chúng ta có xu hướng kiếm ăn và làm việc vào ban ngày trong khi ban đêm đi tìm nơi trú ẩn trong các hang động.
Theo các nhà nghiên cứu, việc đi ngược lại với xu hướng này là một biểu hiện của trí thông minh.
"Cãi" giỏi.
Tranh luận là dấu hiệu chắc chắn của trí thông minh. Họ không chỉ đứng trên quan điểm của mình, mà còn đứng được từ quan điểm của người khác nói thuyết phục được, đó là người thông minh đích thực.
Không hút thuốc.
Theo tin khoa học được công bố bởi Dailymail, những người hút thuốc trong độ tuổi từ 18 - 21 có chỉ số IQ khoảng 94. Còn nếu không hút thuốc, những người này có thể đạt tới chỉ số 101.
Hút thuốc nhiều thậm chí còn khẳng định bạn là người thiếu thông minh. Những người hút nhiều hơn 1 bao thuốc/ ngày chỉ có IQ đạt 90 điểm. Và trong một cặp anh em, người không hút thuốc bao giờ cũng thông minh hơn người còn lại.
Không béo.
Các nhà khoa học Pháp đã thực hiện một cuộc khảo sát dựa trên 2.200 người trong vòng 5 năm để xác định xem liệu việc trở nên béo hơn có ảnh hưởng đến khả năng nhận thức của con người.
Và kết quả cho thấy rằng chúng tỷ lệ nghịch với nhau: Vòng eo nhỏ thể hiện khả năng nhận thức tốt hơn.
Cụ thể, những người có chỉ số cơ thể (BMI) thấp, dưới 20 có thể nhớ được khoảng 56% số từ ngữ trong một buổi kiểm tra về khả năng ghi nhớ. Còn những người sở hữu chỉ số BMI cao hơn 30 chỉ nhớ được 44%.
Nghiêm trọng hơn, sau 5 năm, những người này được kiểm tra lại và với cơ thể béo hơn, khả năng ghi nhớ của họ lại giảm thêm 37,5% nữa. Điều này chứng tỏ một cơ thể khỏe mạnh, không béo có thể giúp bạn có một trí não minh mẫn hơn.
Nuôi mèo.
Những người nuôi chó đã được nghiên cứu và được kết luận là dễ gần, cởi mở hơn so với những người nuôi mèo. Tuy nhiên, khi được kiểm tra về trí tuệ, người nuôi mèo thường làm tốt hơn.
Các nhà khoa học giải thích rằng những người nuôi chó có xu hướng dắt con vật cưng đi dạo và trở nên cởi mở hơn. Còn người nuôi mèo thường sống nội tâm hơn, thường ở nhà và đọc sách trong khi vuốt ve con mèo. Và chính sự khác biệt này dẫn đến khả năng trí thông minh của họ cao hơn người nuôi chó.
Có óc hài hước.
Các nhà khoa học đồng ý với điều này. Một nghiên cứu cho thấy rằng các diễn viên hài chuyên nghiệp đạt điểm cao hơn mức trung bình trong bài kiểm tra trí thông minh ngôn ngữ.
Là người tình chung thủy.
Tình dục được coi là bản năng tự nhiên vốn có của con người và dường như không có nhiều liên quan tới trí thông minh. Song, theo các chuyên gia, phản ứng đối với tình dục ở nam giới có thể nói lên đó có phải người đàn ông thông minh hay không.
Những người đàn ông chung thủy, thường chỉ yêu và chung sống với một bạn tình là đi ngược lại xu hướng chung của xã hội. Và theo các chuyên gia, đó là biểu hiện của trí thông minh.
Không bận tâm những gì người khác nghĩ.
Những người thông minh không cần phải xem xét người khác khi đưa ra quyết định của mình. Họ không nghĩ cảm xúc, quan điểm của người khác là kết quả hành động của mình và họ làm những việc bất kể sự phán xét của người khác.
Hải Hà tổng hợp.
