Bộ Đại dương và Thủy sản Hàn Quốc cho biết ngày 17-5, đoạn xương dài 34 cm được tìm thấy vào đầu tháng 5 đã được xét nghiệm DNA và xác định là của giáo viên Ko Chang-Seok, trường trung học Danwon.
Bộ này cho biết, kết quả xét nghiệm DNA sớm hơn dự kiến do đoạn xương này ở trong điều kiện tốt. Cơ quan Pháp y Quốc gia (NFS) đang xét nghiệm DNA các đoạn xương người phát hiện trong 4 lần khác trong tháng này.
Đội tìm kiếm trên phà Sewol tại cảng Mokpo ở tỉnh Nam Jeolla ngày 15-5-2017. Ảnh: The Chosun Ilbo.
Theo Yonhap, phà Sewol nặng 6.825 tấn, dài 145 m, bị lật và chìm gần đảo Jindo ngày 16-4-2014, làm 304 người chết, phần lớn là học sinh trung học tham gia một chuyến dã ngoại. 295 thi thể đã được tìm thấy, còn 9 người vẫn mất tích, trong đó 4 học sinh và 2 giáo viên.
Cuối tháng 3, phà Sewol đã được trục vớt sau gần 3 năm nằm ở độ sâu 40 m và sang tháng 4 đã đưa lên bờ ở cảng Mokpo, cách phía Nam Seoul khoảng 410 km.
GIA HY.
