Nếu đuôi mắt xuất hiện nốt ruồi, đồng nghĩa với việc bạn sẽ gặp những bất trắc trong chuyện tình cảm. Bởi đuôi mắt (cung vợ chồng) biểu thị mối quan hệ vợ chồng. Do đó bạn cần phải dành nhiều tình cảm để vun đắp cho tình yêu của mình, tránh bất hòa xảy ra.
Khi tai bị ngứa là điềm báo chủ nhân đang là tâm điểm của sự bàn luận. Nếu ngứa tai trái là đang được mọi người nói tốt, còn ngứa tai phải là đang bị mọi người nói xấu.
Nếu bạn thường ngủ mơ thấy ác mộng hoặc trẻ con tự dưng hay quấy khóc đêm, vật nuôi trong nhà thường kêu lúc nửa đêm thì đây chắc chắn là điềm xấu trong phong thủy, từ trường hợp trong nhà bạn đang xảy ra vấn đề gì đó.
Nếu trong thời gian gần đây, bạn bỗng trở nên bất cẩn, liên tục làm rơi vỡ các đồ đạc xung quanh thì rất có thể có điềm xấu, báo trước bạn sắp gặp chuyện xui xẻo như gặp tai nạn, đánh mất tiền bạc, gặp rắc rối với mọi người xung quanh.
Đột nhiên thấy xung quanh vùng mũi có những vết xước hoặc có vết bầm thâm thì chắc chắn tài vận gần đây của bạn cũng không tốt. Rất dễ có thể có nguy cơ bị nghỉ việc hoặc làm ăn buôn bán không tốt, sắp phải đối mặt với khó khăn tài chính.
Vào trong một nhà nào đó thấy ủ rũ, tối tăm không có sinh khí, ắt bệnh sắp đến hoặc sẽ có sự lo buồn hao tán. Vào nhà nghe mùi tanh, hôi là điềm báo bệnh tật, ưu sầu.
Người phương Tây quan niệm rằng, hình ảnh lọ muối bị đổ gắn liền với sự phản phúc và dối trá, bởi trong bức tranh khắc họa bữa tối cuối cùng của Chúa, một tông đồ của Chúa có tên Judas Iscariot - kẻ đã phản bội Chúa, làm đổ lọ muối trong bữa ăn tối cuối cùng với ngài. Nếu chẳng may người phương Tây làm đổ lọ muối trong bữa ăn, họ sẽ ngay lập tức ném một nhúm muối qua vai trái với niềm tin rằng làm như vậy linh hồn quỷ dữ đang chực chờ sẵn để gây tai họa sẽ mù mắt.
Nếu đột nhiên trong gian thờ của gia đình xuất hiện những vết nứt trên tường thì rất có thể có ai đó trong nhà bị ốm, bệnh tật hoặc tai nạn. Bạn cần nhanh chóng sửa lại vết tường bị nứt để đảm bảo an toàn cho mọi người trong gia đình.
Số bốn, là "tứ" trong tiếng Trung, có phát âm nghe giống tử (chết), nên sẽ là điều không hay. Vì vậy, người ta hay kiêng ki những thứ có liên quan đến số 4.
Trong lịch sử phát triển của phương Tây, mèo đen luôn bị xem là biểu tượng của gian ác. Khi con vật này bỗng dưng xuất hiện bên cạnh ai đó, đồng nghĩa với việc điềm xui xẻo sắp vận vào họ.
Còn theo quan niệm thời Trung cổ, mèo đen là điềm báo của bất hạnh, yêu thuật và cái chết. Đôi mắt chói sáng, bộ lông u tối và dáng đi uốn lượn khi chúng xuất hiện khiến người thời xưa nghi ngại điềm xấu sắp xảy đến.
Khi có tiếng cú kêu gần nhà người bị bệnh nặng thì cái chết đã gần kề.
Bỗng nhiên có một con bồ câu trắng lạc lối đi thẳng vào trong nhà bạn thì đó là điềm gở, xấu.
Bắn hay làm bị thương một con chim bồ câu thì sự buồn rầu sẽ xảy đến. Ngoài ra, khi bạn lấy đi bất cứ tổ chim nào tức là bạn đã chuốc lấy điều đau khổ.
Trước mặt nhà rêu phong cây cối phủ kín hoặc vách tường đổ nát là điềm báo gia đạo nhà ấy đến hồi suy tàn, sầu thảm.
Nếu tự nhiên con chó trong nhà đứng ngay giữa nhà tru lên từng hồi là điềm rất xấu.
Nếu tự nhiên có rắn rết vào nhà là sắp có tai nạn.
Nếu có bầy chim bay đến cắn mổ nhau loạn xạ là điềm có tranh cãi trong nhà.
Chuột xuất hiện trong nhà vào ban trưa là điềm báo sẽ hao tài. Khi chuột kéo nhau bỏ chạy ra khỏi nhà nào đó thì trong nhà đó sẽ điều bất hạnh như có người chết chẳng hạn...
Trong nhà nơi bàn thờ tổ tiên hay chỗ thờ Thần Tài tự nhiên lư hương bốc cháy là điềm báo sắp hỏa hoạn trong nhà nên cẩn thận.
Vòi nước trong nhà chảy rỉ rỉ là điềm báo hao tán.
Khi một bức tranh trong nhà tự nhiên rơi xuống là điềm xấu. Nếu tranh đó là tranh vẽ hay ảnh chụp người trong nhà thì đó là dấu hiệu bất ổn đối với người đó.
Tự nhiên con chó rên rỉ dưới cửa là điềm báo sự không may mắn. Con chó đến nằm dài trước cửa ra vào mặt quay ra trước là dấu hiệu có người trong nhà sẽ rời khỏi gia đình.
Trên đây là những quan niệm kiêng kị của người xưa bạn có tham khảo cho mình, vì nếu hiểu được những điềm báo này biết đâu sẽ giúp bạn xoay chuyển được tình thế trong tương lai, tránh được những bất lợi và phát triển thêm những may mắn thuận lợi tốt lành trong cuộc sống.
*Thông tin mang tính tham khảo.
Theo guu.
