Cá thể rùa sau khi tiếp nhận đã được thả về tự nhiên. Ảnh: VQG Bạch Mã cung cấp.
Theo đó, vào lúc 9h00 ngày 22.9, Trung tâm Cứu hộ bảo tồn và phát triển sinh vật VQG Bạch Mã đã tiếp nhận 1 cá thể rùa Núi viền (Manouria impressa Gunther, 1882) từ anh Lê Văn Mạnh trú tại thành phố Huế - tình nguyện viên chương trình bảo tồn rùa châu Á bàn giao.
Cá thể rùa này được một người dân sống tại phường Phước Ninh, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng phát hiện khi đang bò vào vườn nhà và bàn giao cho anh Mạnh.
Tiếp nhận cá thể rùa núi viền từ người dân. Ảnh: VQG Bạch Mã cung cấp.
Qua kiểm tra, cá thể Rùa Núi viền được tiếp nhận là 1 cá thể đực, có trọng lượng 2 kg, sức khỏe tốt.
Sau khi tiếp nhận, trung tâm cứu hộ đã phối hợp cùng Hạt kiểm lâm VQG Bạch Mã tiến hành tái thả cá thể rùa Núi viền này về môi trường tự nhiên.
Rùa Núi viền thường được gọi là rùa ba đuôi vì hai chân sau có hai cái cựa lồi ra rất giống đuôi. Đây là loài quý hiếm được ưa chuộng nuôi làm cảnh nên số lượng ngoài tự nhiên đang bị suy giảm và được xếp vào cấp độ Sẽ nguy cấp (VU) trong Sách đỏ Việt Nam 2007; Danh lục đỏ thế giới (IUCN, 2013); được bảo vệ bởi Nghị định 32/2006/NĐ-CP, phụ lục IIB của chính phủ về Quản lý các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Được biết, chỉ trong một thời gian ngắn trung tâm cứu hộ đã tiếp nhận cứu hộ 3 cá thể Rùa Núi viền và 1 cá thể Rùa Sa nhân do các tổ chức và cá nhân tình nguyện giao nộp.
Nguyễn Đắc Thành.
