Công ty khai khoáng Gem Diamonds vừa tìm thấy một viên kim cương được cho là lớn thứ 5 trên thế giới và có thể trị giá tới 40 triệu USD.
Tuyên bố ngày 15/1 của Gem Diamonds cho biết viên kim cương 910 carat thuộc nhóm màu D (trắng tuyệt đối) quý hiếm nhất được tìm thấy tại mỏ Letseng ở Lesotho, quốc gia ở phía Nam châu Phi.
Theo đánh giá của các chuyên gia, viên kim cương khổng lồ này có chất lượng "đặc biệt.".
Viên kim cương khổng lồ có màu trắng tuyệt đối cực quý hiếm. Ảnh: Gem Diamonds.
Mỏ Letseng nổi tiếng là nơi phát hiện các viên kim cương lớn, chất lượng tốt, với giá bán trung bình thuộc hàng cao nhất thế giới. Hãng Gem Diamonds từng bán viên kim cương 357 carat với giá 19,3 triệu USD vào năm 2015. Hồi năm 2006, công ty phát hiện viên kim cương 603 carat mang tên Lesotho Promise.
Giám đốc điều hành của Gem Diamonds, Clifford Elphick cho biết, kể từ khi tiến hành khai khoáng ở Letseng vào năm 2006, Gem Diamonds đã phát lộ được nhiều viên kim cương quý hiếm, trong đó phải kể đến viên kim cương 603 carat được đặt tên là "Lesotho Promise.".
Giá kim cương thường được xác định bởi kích thước, chất lượng của các viên đá được gọt dũa từ nó. Lucara Diamond bán viên kim cương 1.109 carat với giá 53 triệu USD hồi năm ngoái, nhưng lại thu về 63 triệu USD khi bán viên đá nhỏ hơn 813 carat.
Việc định giá kim cương rất đa dạng và biến động theo nhiều yếu tố. Song giả định nếu không có vấn đề gì lớn, chúng tôi bước đầu ước tính giá của nó là 40 triệu USD, nhà phân tích Ben Davis thuộc Liberum Capital Markets cho hay.
Cổ phiếu Gem Diamonds tăng 18% hôm 15/1, mức tăng trong ngày lớn nhất từ năm 2010. Khám phá lần này đến sau tin tức phát hiện viên đá 117 carat và 110 carat hồi tuần trước. Những tin tích cực này hỗ trợ giá cổ phiếu công ty, vốn rớt xuống kỷ lục hồi năm ngoái sau khi không bán được kim cương với giá tốt và phải đóng cửa một mỏ mới ở Botswana.
Viên kim cương lớn nhất từng được tìm thấy là Cullinan 3.106 carat. Viên đá này được phát hiện gần Pretoria thuộc Nam Phi vào năm 1905. Viên đá lớn thứ nhì là Lesedi La Rona 1.109 carat. Hai viên đá lớn thứ ba và tư lần lượt là Excelsior 995 carat và Star of Sierra Leone 969 carat.
Lan Anh (T.H).
