Theo CNBC, trong nội dung bản báo cáo, các nhà khoa học Mỹ tiếp tục khẳng định tình trạng Trái đất ấm lên là một thực tế hiển nhiên. Và nguyên nhân chính là do những tác động của con người. Thậm chí những hoạt động của nhân loại đang có xu hướng ngày một xấu thêm, có nguy cơ gây ra những hậu quả không thể lường trước, có thể bóp méo hành tinh.
Tình trạng băng tan trên eo biển Frankin, Canada.
Cụ thể, trong bản nghiên cứu kéo dài bốn năm qua, nhiệt độ bề mặt khí quyển tiếp tục tăng trung bình 1 độ C, tương đương 1,8 độ F trong vòng 115 năm. Đây là thời kì nóng lên nhanh nhất trong lịch sử nhân loại văn minh. Chỉ tính riêng ba năm vừa qua, loài người đã ghi nhận nhiều kỷ lục về hiện tượng thời tiết, khí hậu thay đổi theo hướng ngày một cực đoan hơn, gây tốn kém hàng tỷ USD.
Theo giới phân tích, báo cáo mới nhất về đánh giá tác động của biến đổi khí hậu do giới khoa học liên bang đưa ra trong bối cảnh chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump lâu nay vốn hoài nghi về tác động của con người đến vấn nạn biến đổi khí hậu.
Cụ thể là trong suốt chiến dịch tranh cử vào Nhà Trắng năm ngoái, cũng như gần nhất là hồi tháng 6/2017 , ông Trump đã quyết định rút khỏi bản Thỏa thuận Paris. Tuy nhiên với bản báo cáo khoa học lần này, có thể coi như Nhà Trắng đã bật đèn xanh cho báo cáo quốc gia về khí hậu bởi công trình khoa học này đã trực tiếp phản bác lại lập trường của Tổng thống Mỹ cũng như lãnh đạo Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA), ông Scott Pruitt, người vẫn luôn ủng hộ năng lượng hóa thạch.
Kết luận bản báo cáo này được thực hiện bốn năm một lần và đây là lần thứ tư được 13 cơ quan liên bang công bố rất rõ ràng. Bản báo cáo này được chính cơ quan khoa học của Nhà Trắng phê chuẩn khẳng định: Chính con người, phương tiện xe cộ, các nhà máy điện, nạn phá rừng...là thủ phạm của việc Trái đất bị hâm nóng. Và không có cách giải thích đáng tin cậy nào khác về hiện tượng này. Báo cáo mới nhất cũng chỉ ra tần suất tăng vọt của các hiện tượng thời tiết cực đoan, như khô hạn, bão lốc, mưa lớn., trong bối cảnh nhiệt độ cao kỷ lục liên tục trong ba năm gần đây. Mực nước biển tăng nhanh từ năm 1993, chiếm khoảng phân nửa mức tăng từ năm 1900 đến nay, đang ảnh hưởng đến khoảng 30 thành phố ven biển ở Mỹ.
AFP cho hay, việc công bố bản báo cáo này cũng khiến các nhà khoa học ngạc nhiên bởi họ từng lo ngại là Nhà Trắng sẽ tìm cách ngăn chặn phát tán bản tài liệu này do nó phản bác một cách trực diện vào chính sách của đương kim Tổng thống Mỹ, trái ngược hoàn toàn với người tiền nhiệm Barack Obama. Thậm chí trong một sự kiện trước đó, ông Trump còn muốn tái khởi động ngành công nghiệp than rất gây ô nhiễm.
Chính người phát ngôn Nhà Trắng còn bình luận: Chính quyền của Tổng thống ủng hộ việc nghiên cứu khoa học nghiêm túc và các tranh luận nhưng đồng thời cũng nhận định khí hậu hiện nay đang thay đổi và nó vẫn thường xuyên thay đổi.
Theo AFP, trong lúc này tại Mỹ đang có khá nhiều phong trào độc lập ở địa phương cũng như doanh nghiệp ủng hộ bản báo cáo này. Phong trào này mang tên Chúng tôi vẫn tiếp tục ở lại Thỏa thuận Paris do đích thân tỉ phú Michael Bloomberg điều phối, quy tụ 1.800 khoảng doanh nghiệp và nhà đầu tư Mỹ, cùng với 9 tiểu bang, trong đó có những tiểu bang lớn như California và New York. Dự kiến, các đại diện của phong trào này sẽ có mặt tại Hội nghị khí hậu của LHQ mang tên COP23, sẽ khai mạc tại Bonn (Đức) vào hôm nay (6/11). Ngoài ra, theo một số nguồn tin, việc Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Paris chỉ thực sự hoàn tất vào năm 2020 và kịch bản này chưa chắc đã xảy ra.
Bất chấp Tổng thống Mỹ Donald Trump có chống lại Thỏa thuận Paris thì các loại hình năng lượng sạch, như gió và mặt trời vẫn tiếp tục phát triển mạnh. Theo thống kê, tính riêng trong tháng 3/2017, hai loại năng lượng này đã vượt ngưỡng 10% sản lượng điện toàn quốc (8% gió, 2% mặt trời). Số việc làm mới do hai ngành năng lượng này tạo ra cho nước Mỹ nhiều hơn tất cả các năng lượng khác cộng lại.
AN QUỐC.
