Hai kỷ lục "súng ống" đáng nể của đàn ông, Jonah (trái, ảnh 1) và Roberto.
Theo Metro, ông Roberto, 55 tuổi người Saltillo, Mexico có "cậu nhỏ" dài 18,9 inch (trên 48 cm) chạm đầu gối, từng từ chối phẫu thuật để duy trì bản lĩnh đàn ông nhưng gần đây có vẻ to và dài hơn khiến cuộc sống gặp nhiều khó khăn, thậm chí còn không làm ăn gì được phải sống nhờ trợ cấp xã hội.
Với kỷ lục này, Roberto đã soán ngôi diễn viên người Mỹ Jonah Falcon, người có "cậu nhỏ" chỉ dài 13,5 inch (34,3 cm) song Roberto đã bắt đầu gặp phải các vấn đề phản chủ, đặc biệt là sức khỏe, như nhiễm trùng đường tiểu, tiểu buốt và rát do nước tiểu không thoát hết khỏi bao quy đầu, khó nằm khi ngủ, mặc quần áo hay không hoạt động sex được vì quá khổ.
"Tôi không thể mặc đồng phục như bất kỳ mọi người trong công ty và cũng không thể quỳ xuống, chạy hay đi nhanh được nên bị xa thải, không thấy công ty gọi đi làm sau khi ốm nghỉ việc", Roberto trải lòng.
Cũng theo Metro, các bác sĩ từng khuyến cáo người đàn ông này phẫu thuật để có cuộc sống bình thường song Roberto lại từ chối vì theo ông trong văn hóa Mỹ Latinh, đây là dấu hiệu tuyệt vời khẳng định bản lĩnh, nhưng quan trọng hơn, Roberto muốn được ghi danh trong Sách kỷ lục Guinness Thế giới (GWR), song GWR lại từ chối mà không thấy đưa ra lý do.
Nghe nói, gần đây, sau khi kiểm tra tổng thể, các bác sĩ đã phát hiện thấy phần lớn dương vật dài gần nửa mét của Roberto là da quy đầu và mạch máu, còn dương vật lõi chỉ khoảng 17-18 cm. Rất có thể phần bao quy đầu đã bị kéo dài có chủ ý bằng cách đeo vật nặng từ khi còn bé.
Ảnh chụp X-quang dương vật của Roberto.
Nhân sự kiện trên tờ Dailymail đã cập nhật kích thước trung bình về súng ống của các loài vật để so sánh: Cá voi xanh 96 inch (244 cm), voi 72 inch (183cm), hươu cao cổ 40 inches (102 cm), hải mã 25 inches (63,5cm), lợn 18 inch (45,7cm), con người 5 inches (12,7cm), tinh tinh 3 inch (7,6cm) và khỉ đột 1 inch ( 2,54 cm)...
KHẮC NAM Theo Metro/Dailymail- 12/2017.
