Được ghi nhận là siêu bão mạnh thứ 2 trên Đại Tây Dương từ trước đến nay, siêu bão Irma hiện có sức gió lên đến 295 km/giờ, mạnh hơn nhiều so với sức gió 210 km/giờ của bão Harvey mới đổ bộ vào Texas cách đây không lâu.
Đây là cơn bão được dự đoán có sức tàn phá khủng khiếp trong lịch sử, nó sẽ cuốn sạch mọi thứ trên con đường mình đi qua. Trong đó, vùng biển Caribbean - nơi cắm trụ hàng loạt biệt thự xa hoa của nhiều sao Hollywood và tỷ phú trên thế giới, trước mắt sẽ là nơi Irma nhắm đếm.
Theo trang News.com.au , những người nổi tiếng, giàu có và quyền lực nhất trên thế giới như Johnny Depp, Keith Richards, Oprah Winfrey và Tổng thống Donald Trump có thể mất trắng toàn bộ tài sản nếu Irma quét qua.
Cụ thể, Johnny Depp, Eddie Murphy nhà ảo thuật tài ba David Copperfield sở hữu những hòn đảo riêng ở Bahamas. Trong khi, người dẫn chương trình hàng đầu nước Mỹ - Oprah Winfrey được cho là có một biệt thự sang trọng ở Antigua, còn ngôi sao Die Hard Bruce Willis và huyền thoại Rolling Stones Keith Richards sở hữu biệt thự độc nhất tại Parrot Cay (thuộc Quần đảo Turks và Caicos). Khối tài sản trị giá cả núi đô-la của họ đang đứng trước nguy cơ tan tành mây khói.
Trước mắt, bất động sản của Black Eyed Peas gần bãi biển Gouverneur đang đối mặt với đợt càn quét của cơn bão Irma.
Ngoài ra, siêu bão Irma cũng đã quét qua căn biệt thự cao cấp của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại vùng biển Caribbean vào ngày thứ Tư vừa rồi. Nó được dự đoán sẽ làm hư hại lâu đài Chateau des Palmiers và lâu đài the Palms tại St. Martin của ông.
Hôm thứ Tư, bảo Irma đã làm làm rung chuyển nhiều ngôi nhà cùng các dãy cao ốc một số khu vực như Puerto Rico, Cộng hòa Dominic, Haiti, Cuba. Truyền thông phương Tây cho rằng, nó có thể tấn công trực tiếp vào Nam Florida. Đây là thảm họa Đại Tây Dương lớn nhất từng được ghi nhận.
Hạnh Hiếu.
