Theo RT, Dima Peskov bị lạc khi cùng gia đình đi cắm trại ở ngoại ô Yekaterinburg hôm 10/6.
"Dima lạnh và ướt, quần áo trên người bị rách toạc. Bé bị muỗi và bọ cắn khắp người. Chúng tôi cuốn cháu vào trong chăn và khi tỉnh lại, Dima đã kể lại những gì xảy ra. Bé đã ăn cỏ, uống nước bẩn ở đầm lầy", Pavel Karpenko, một lính đặc nhiệm tình nguyện tham gia cuộc tìm kiếm và đã tìm thấy cháu bé kể lại với nhật báo Komsomolskaya Pravda (KP).
Câu chuyện về cậu bé tóc xám bị mất tích là sự kiện kịch tính, được truyền hình trực tiếp trên toàn nước Nga cách đây 4 ngày.
Trong khi đi cắm trại, Andrey, cha của Dima, đưa con trai đi bổ củi cùng, song cậu bé mau chóng trở nên buồn chán và được bảo trở lại chỗ của mẹ, cách đó khoảng 50m.
"Tôi ngu ngốc không thể tin nổi", Andrey nói với KP. "Tôi không bao giờ nghĩ Dima sẽ đi chệch khỏi đoạn đường thẳng đó". Tuy nhiên, cậu bé 4 tuổi, vốn nhút nhát, mãi không xuất hiện ở khu cắm trại.
Sau khi cậu bé mất tích, cha mẹ Dima ngay lập tức bị cảnh sát xét hỏi, và phải trải qua xét nghiệm nói dối để chứng tỏ họ không dàn xếp vụ cậu bé mất tích. Rồi sau đó, cặp cha mẹ lại bị truyền thông nghi ngờ về động cơ, về cách làm cha mẹ.
Vụ việc làm dấy lên một làn sóng lo lắng và trở thành tâm điểm chú ý tại Nga.
Những người đi tìm kiếm đã xác định được dấu chân của Dima ở gần khu vực lều cắm trại vào sáng hôm sau nhưng không thấy bóng dáng cậu bé. Tới sáng 12/6, một nhóm ngư dân nói với đội cứu hộ, họ thấy một đứa bé giống với Dima lang thang không ai trông coi ở hướng đối diện với khu lều.
Hôm đó cũng là một ngày có bão, khiến việc tìm kiếm phải tạm hoãn. Nhiều người thú nhận, họ đã mất hy vọng tìm thấy bé trai.
Theo Sergey Shirokobokov, đứng đầu nhóm tìm kiếm và cứu hộ tự nguyện Sokol, kể từ khi tìm thấy dấu chân của Dima, ông cảm thấy cậu bé sẽ đi về hướng nam, phía đầm lầy, dù cán bộ kiểm lâm địa phương nói rằng cậu bé sẽ tránh xa đầm lầy theo bản năng, vì sợ mắc kẹt. Toàn bộ nỗ lực cứu hộ chuyển sang phía đông, cho tới khi việc tìm kiếm ở khu vực 200km vuông không có kết quả mới lại đổi hướng.
Sáng 14/6, Shirokobokov lập một nhóm tìm kiếm nhỏ, gồm cả Karpeko, đi về phía nam. Ngay trong giờ đầu tiên, họ đã tìm thấy dấu của một đôi giày tí hon. "Rồi tôi đi tới một chỗ cây đổ, tôi nhìn thấy một cái lỗ, và ở đó, cậu bé đang nằm. Chúng tôi làm một cái cáng bằng quần áo và đem cậu bé về".
Tin tìm thấy Dima lan nhanh và nhiều người cứu hộ đã đổ tới khu vực tìm thấy bé trai, cách 7km kể từ chỗ cậu bé mất tích. Trực thăng cấp cứu được phái tới nhưng sau cùng một xe cứu thương bình thường đã đưa bé tới bệnh viện ở Asbest, một thành phố gần đó.
Hoài Linh.
