Sự việc lạ lùng này xảy ra trên chuyến bay của hãng United Airlines.
Theo đó, chuyến bay của hãng United Airlines mang số UA890 cất cánh từ sân bay Thượng Hải lúc 0h22 ngày 1/1/2017, theo giờ địa phương. Sau mấy giờ bay, máy bay hạ cánh tại sân bay San Francisco vào 19h ngày 31/12/2016 theo múi giờ bang California, Mỹ.
Bản đồ mô tả đường bay của chuyến bay UA890. Ảnh: Flight Radar 24.
Chính sự đặc biệt này mà hành khách trên chuyến bay của United Airlines đã có cơ hội đón giao thừa hai lần.
San Francisco và Thượng Hải nằm ở hai bán cầu, cách nhau gần 10.000 km do vậy có sự chênh lệch múi giờ. Theo đó, San Francisco trễ khoảng 16 tiếng so với Thượng Hải.
Hiện tượng hạ cánh trước khi cất cánh xảy ra thường xuyên đối với những chuyến bay xuyên lục địa và hoàn toàn không có gì bất thường. Vì vậy, để tránh gây nhầm lẫn cho hệ thống, các hãng hàng không thường dùng giờ quốc tế để thông báo giờ khởi hành hay hạ cánh cho hành khách.
Tổng hợp.
Thúy Quỳnh.
