Hé lộ bí ẩn "rùng rợn" đằng sau bảng cầu cơ.
Bảng cầu cơ (hay bảng gọi hồn, Ouija board) là tấm bảng có viết các chữ từ A-Z và các số từ 1-9, trên có miếng gỗ hình trái tim bên trong khoét một lỗ nhỏ - gọi là con cơ. Từ thế kỷ 19, người ta đã coi đây là công cụ nguy hiểm đầy huyền bí dùng để giao tiếp với thế giới tâm linh. Nhưng thi thoảng trong các buổi tiệc đêm, để trải nghiệm cảm giác mạnh, có người vẫn thường lôi bảng cầu cơ ra để chơi.
Bảng cầu cơ vốn được xem là công cụ dùng để giao tiếp với thế giới tâm linh. Bí ẩn đằng sau nó là gì? Ảnh: Flickr.
Người ta đặt tay vào con cơ và hồi hộp ngóng chờ các linh hồn điều khiển tay mình lướt trên các chữ, số trên tấm bảng, rành mạch đọc ra thông điệp. Một số người gắn hiện tượng này với các thế lực siêu nhiên, nhưng cũng có người cho đây là trò lừa bịp. Thực ra, câu trả lời thực sự cho bí ẩn đằng sau bảng cầu cơ vừa có tính khoa học, lại vừa kỳ quái.
Bí ẩn đằng sau bảng cầu cơ liên quan đến hai yếu tố. Thứ nhất, là hiện tượng được các nhà khoa học gọi là hiệu ứng vô thức, diễn ra khi người ta tự di chuyển tay chân hoặc đồ vật mà không hề ý thức được là mình đang thực hiện hành động ấy. Hiệu ứng này cộng thêm nhu cầu mạnh mẽ từ tiềm thức là phải tìm ra câu trả lời - chính là cảm xúc mà người ta có khi sử dụng bảng cầu cơ - khiến cho người chơi tự mình di chuyển con cơ mà bản thân lại không hề hay biết.
Chính hiệu ứng vô thức và nhu cầu mạnh mẽ từ tiềm thức là phải tìm ra câu trả lời đã khiến bảng cầu cơ trở nên bí ẩn. Ảnh: Nerdist.
Năm 2012, Đại học British Columbia đã tiến hành điều tra nghiên cứu hiệu ứng này bằng cách cho đối tượng nghiên cứu trả lời các câu hỏi thực dạng Đúng-Sai cả theo hai cách: trả lời miệng và sử dụng bảng cầu cơ. Khi tiến hành thử nghiệm với bảng cầu cơ, các chuyên gia bịt mắt tình nguyện viên lại và nói rằng họ đang trả lời câu hỏi cùng với một người khác, nhưng thật ra người kia sẽ nhanh chóng rút tay khỏi chiếc cơ.
Với những câu mà mình không chắc chắn, khi dùng bảng cầu cơ để trả lời, các tình nguyện viên trả lời đúng 65% - cao hơn so với khi suy nghĩ rồi trả lời bằng miệng là 50%. Kết quả nghiên cứu cho thấy con người có một trí thông minh thứ hai được chôn sâu trong tiềm thức và chỉ có thể kích hoạt và tiếp cận dưới những hoàn cảnh thích hợp.
Đến năm 2014, Docky Duncan, một trong những chuyên gia từ Phòng thí nghiệm nhận thức hình ảnh của Đại học British Columbia tiếp tục nghiên cứu sâu hơn với ý tưởng có thể dùng bảng cầu cơ để kiểm tra sức mạnh tiềm thức của con người. Để thử nghiệm, ông cũng cho bịt mắt các tình nguyện viên và để họ trả lời các câu hỏi Đúng-Sai bằng bảng cầu cơ. Duncan phát hiện phần lớn các tình nguyện viên trả lời đúng 2/3 số câu hỏi, dù họ nghĩ rằng mình không hề biết câu trả lời.
Duncan chia sẻ: Khi hỏi ai đó Đâu là thủ đô của Campuchia, người ta có thể nói Tôi hoàn toàn không biết gì cả. Nhưng thật ra, họ đã nghe về nó ở đâu đó rồi, và thông tin đó có thể vẫn đang nằm đâu đó trong não bạn. Và thế là, họ vẫn trả lời đúng khi có sự trợ giúp của bảng cầu cơ.
Như vậy, trò chơi bảng cầu cơ thật ra chỉ là một thí nghiệm tâm lý chứ chẳng mang tính tâm linh rùng rợn gì. Tuy vậy, phải công nhận rằng sức mạnh từ tiềm thức con người thật đáng sợ. Biết đâu với sự trợ giúp từ bảng cầu cơ, bạn lại tìm ra cách tận dụng nguồn lực mạnh mẽ đó.
Theo Tĩnh An (Khoevadep).
