Hầu hết ước mơ của mỗi nhiếp ảnh gia là nắm bắt được những khoảnh khắc hiếm hoi trong cuộc sống. Bởi nhờ vậy, họ mới có thể tạo ra được những tác phẩm để đời và để ghi dấu ấn trong sự nghiệp của mình.
Cho dù có là vô tình hay cố ý, dưới đây là 10 bức ảnh độc đáo chộp lại giây phút có một không hai trong cuộc sống của các nhiếp ảnh gia.
Tượng Nữ thần Tự do bị sét đánh giữa trời.
Chú gấu mèo đáng thương bị cảnh sát bắt chỉ với một cây gậy.
Cú đá song phi tê tái của võ sĩ quyền anh.
Quả bóng bay có hình nhân vật Darth Vader trong bộ phim Chiến tranh giữa các vì sao xuất hiện trên một tòa nhà.
Cặp vợ chồng mới cưới trông vô cùng hạnh phúc dưới sự chứng giám của một tia chớp.
Phút giây tia sét đánh trúng vào phần đầu một chiếc máy bay đang bay gần cầu vồng.
Người vợ hoảng hốt bên cạnh người chồng suýt bị đá vào mặt.
Khoảnh khắc high-five xin chào giữa người thợ lặn và chú cá voi.
Một cốc bia rơi từ trên khán đài đổ vào đầu vận động viên bóng chày đứng phía dưới.
