NASA sắp họp báo công bố phát hiện lớn" về người ngoài hành tinh.
Theo Daily Mail, cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ sẽ tổ chức họp báo nhằm công bố một "phát hiện lớn" trong hành trình săn tìm người ngoài hành tinh.
Cụ thể, NASA tiết lộ công bố mới sẽ liên quan đến những thành tựu mới nhất của kính thiên văn vũ trụ Kepler, khi kết hợp cùng hệ thống AI của Google nhằm xác định những hành tinh tiềm năng nuôi dưỡng sự sống.
"Khám phá có liên hệ mật thiết đến việc sử dụng hệ thống machine learning hay còn gọi là máy tính tự học của Google", NASA thông báo.
"Machine learning là một phương pháp tiếp cận với AI, tạo ra phương thức phân tích dữ liệu hoàn toàn mới cho kính tiềm vọng Kepler.
Kính viễn vọng Kepler đã phát hiện 21 hành tinh có khả năng nuôi dưỡng sự sống giống Trái đất nhất.
Năm 2014, kính thiên văn Kepler xác định hàng ngàn hành tinh nằm ngoài hệ Mặt trời (exoplanet). Trong đó, ít nhất 21 hành tinh có kích cỡ tương đồng với Trái đất, cùng quỹ đạo với sao chủ và nằm trong vùng phù hợp để nuôi dưỡng sự sống.
Theo dự đoán, công bố lần này của NASA có thể là danh sách mới nhất và tiềm năng nhất về những địa điểm có khả năng hình thành sự sống ngoài Trái đất.
Cuộc họp báo sắp tới có sự góp mặt của các chuyên gia từ Phòng vật lý thiên văn thuộc Ban Sứ mệnh Khoa học và Trung tâm nghiên cứu Ames của NASA.
Ngoài ra, các kỹ sư về trí tuệ nhân tạo của AI, cùng một số chuyên gia từ ĐH Texas tại Austin cũng tham dự họp báo.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
