Người dân cầm tấm biển Xin im lặng để tập trung lắng nghe tiếng người kêu cứu.
Trưa 19/9, theo giờ Mexico (tức rạng sáng 20/9, theo giờ VN), toàn bộ khu vực miền Trung Mexico rung lắc mạnh vì trận động đất với cường độ lên đến 7,1 độ richter. Sau đúng 32 năm, thảm kịch động đất lại tiếp tục xảy đến với quốc gia này.
Thiệt hại nặng vì cơn giận dữ của thiên nhiên.
Cơn giận dữ của thiên nhiên lặp lại đúng ngày diễn ra trận động đất lịch sử khiến 9.500 người thiệt mạng 32 năm trước, chỉ vài giờ sau khi một cuộc tổng diễn tập phòng chống thảm họa động đất được thực hiện trên toàn Mexico.
Động đất mạnh 7,1 độ richter khiến ít nhất 44 tòa nhà, trong đó có 2 ngôi trường hư hại một phần hoặc sập hoàn toàn, làm rò rỉ nhiều tuyến đường ống dẫn khí đốt dẫn đến hỏa hoạn ở một số nơi. Khoảng 4,6 triệu hộ gia đình, kinh doanh và tòa nhà khác mất điện - theo cơ quan Năng lượng quốc gia Mexico. Hầu hết các khu vực bị mất điện nằm ở TP Mexico, tại các bang: Guerrero, Morelos, Puebla, Oaxaca, Tlaxcala.
Lãnh đạo thế giới chia buồn với Mexico.
Đến chiều 20/9 (theo giờ VN), một số lãnh đạo trên thế giới bày tỏ chia buồn với nhân dân và đất nước Mexico sau động đất. Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên tài khoản Twitter: Chúa phù hộ người dân tại TP Mexico. Chúng tôi ở bên các bạn. Thủ tướng Canada Justin Trudeau cũng bày tỏ cảm thông và chia buồn sau những thông tin đau lòng. Tổng thống Costa Rica, ông Luis Guillermo Solis đang có mặt tại New York tham gia cuộc họp của Đại Hội đồng Liên hợp quốc bày tỏ cảm thông với người dân Mexico.
Đau lòng nhất, chỉ trong thời gian ngắn, ít nhất 226 nạn nhân vô tội thiệt mạng vì động đất. Theo Tổng thống Enrique Pea Nieto, hơn 20 trẻ em thiệt mạng khi trường Tiểu học Colegio Enrique Rebsamen bị sập. Hơn 30 trẻ em khác tại đây mất tích. Dù TP Mexico thường xuyên hứng chịu động đất nhưng sức mạnh của cơn chấn động lần này vẫn khiến người dân địa phương không khỏi hoảng loạn. Hàng nghìn người đổ ra đường, run sợ đến phát khóc và cố gắng liên lạc với người thân qua điện thoại.
Nhân lực và trang thiết bị cứu hỏa đã và đang được triển khai tới các khu vực bị ảnh hưởng, tất cả như đang chạy đua với thời gian để tìm kiếm người sống sót. Nhân viên cứu hộ và binh lính rà soát các tòa nhà bị sập, dùng thiết bị cảm biến nhiệt để phát hiện người sống sót bị kẹt trong các đống đổ nát. Giữa cảnh nước sôi lửa bỏng, người dân bên đường cũng lao vào hỗ trợ, dùng tay không hoặc bất cứ công cụ sẵn có gần đó để dọn dẹp từng khu vực đổ nát.
Tuy nhiên, ở trung tâm Thủ đô, xe cứu thương và cứu hỏa mắc kẹt trong dòng giao thông chật cứng, khi hàng triệu công nhân tìm đường trở về nhà. Nhiều người trong số họ đến Thủ đô để tham gia cuộc tập luyện phòng động đất nhân 32 năm ngày xảy ra "ác mộng thiên nhiên" từ lòng đất khiến hàng nghìn người thiệt mạng.
Không thể dự báo trước.
Không chỉ gây chú ý vì sự trùng hợp ngẫu nhiên với thời điểm xảy ra trận động đất năm 1985, mà thảm họa lần này còn là cơn giận dữ thứ 2 của mẹ thiên nhiên chỉ trong chưa đầy 2 tuần tại Mexico. Thảm họa trước xảy ra vào ngày 7/9, cách tâm trấn trong vụ động đất lần này khoảng 643 km với sức mạnh thế kỷ, khiến 98 người thiệt mạng.
Nhận định về tình hình động đất liên tiếp và những sự trùng hợp, nhà địa vật lý tại Cơ quan Khảo sát Địa lý Mỹ, ông John Bellini cho rằng, việc hai trận động đất diễn ra liên tiếp rất gần nhau là điều không bình thường.
Thông thường sẽ khó xảy ra liên tiếp các trận động đất mạnh tại cùng một khu vực. Song, ở những khu vực hay xảy ra động đất trên thế giới, điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Mexico là một trong những khu vực điển hình. Đất nước này nằm ở ranh giới của ba khối vỏ trái đất, khớp với nhau giống như một bức tranh ghép hình - gọi là các mảng kiến tạo.Trận động đất ngày hôm nay bắt nguồn từ sự đứt đoạn bên trong mảng kiến tạo Cocos, nằm ở rìa phía Tây của Mexico, chuyên gia Bellini nhận định.
Vì nhiều sự trùng hợp và động đất liên miên như vậy, nên nhiều người nghi ngờ, phải chăng thời gian này là mùa động đất. Nhưng, theo ông Bellini, không hề có khái niệm mùa động đất như mùa bão bởi thảm họa này có thể xảy ra bất cứ khi nào. Không có thời gian cụ thể trong năm để xác định khả năng xảy ra các rung chấn mạnh vì nó không liên quan đến thời tiết, ông Bellini nhấn mạnh.
Đồng thời, hiện nay, các nhà khoa học chưa có cách nào để dự báo chính xác thời điểm xảy ra động đất như các loại thảm họa thiên tai khác. Chính vì vậy, công tác chuẩn bị, phòng chống loại thảm họa này vô cùng quan trọng. Kể cả một thời gian dài không xảy ra động đất, người dân ở những khu vực thường xuyên xảy ra động đất vẫn luôn phải cảnh giác vì loại thiên tai này có thể ập tới bất cứ lúc nào.
Thiện Tâm.
