Theo báo Người Đưa Tin, vào khoảng 17h ngày 20/6, một nhóm công nhân thủy điện Ca Nan (xã Chiêu Liêu, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An), sau giờ tan ca đã phát hiện một con rắn hổ mang chúa từ trên núi trườn xuống khu lán trại của công nhân.
Bắt được rắn hổ mang chúa dài hơn 3m, nặng 6kg. Ảnh: Báo Tri Thức Trực Tuyến.
Mọi người đã nhanh chóng tổ chức vây bắt. Con rắn này dài hơn 3m, nặng gần 6kg.
Báo VnExpress đưa tin, một vụ cán bộ hạt kiểm lâm huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An cho biết, ngay sau khi nhận được tin đã cử cán bộ vào khu vực lán trại của nhóm công nhân để tìm hiểu thông tin. Nếu xác định chính xác con rắn là hổ mang chúa thì sẽ vận động người dân thả về rừng.
Được biết, rắn hổ mang chúa phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới, trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Tại Việt Nam, rắn hổ mang chúa nằm trong sách đỏ cần được bảo vệ, cực kì quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng.
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
