Thiên thạch có tên 2017 VL2 đã bay trượt qua Trái Đất ở khoảng cách 117.000 km, bằng 1/3 khoảng cách giữa Trái Đất và Mặt Trăng. Tuy nhiên, đến ngày 10/12, các chuyên gia thiên văn học NASA mới phát hiện ra.
Thiên thạch 2017 VL2 tiềm ẩn nguy cơ gây thiệt hại nặng cho Trái Đất.
Theo báo Anh và Mỹ, các chuyên gia cho hay 2017 VL2 dài từ 16  32 mét. Và nếu đâm xuống Trái Đất, nó sẽ gây ra một lực đủ mạnh để san phẳng một thành phố lớn như New York (Hoa Kỳ). Theo kết quả điều tra trong tháng 11/2017 của trang tin khoa học ScienceAlert, nếu một thiên thể 12 mét đâm vào New York, nó có thể phá hủy toàn bộ các tòa nhà nằm trong phạm vi 6 km.
Cũng theo các nhà thiên văn học, kích cỡ của 2017 VL2 lớn gấp 3 lần thiên thể trong cảnh báo của ScienceAlert, tất yếu nó sẽ gây ra thiệt hại lớn gấp 3 lần.
Được biết, thiên thạch 2017 VL2 do đài thiên văn ATLAS-MLO ở Hawaii chịu trách nhiệm quan sát. Đây là hành tinh thứ 48 từng được biết đến bay qua Trái Đất. Dự kiến khối đá vũ trụ này sẽ không giáp mặt hành tinh của chúng ta cho tới năm 2125.
T hiên thạch 2012 TC4 tiến sát Trái Đất ngày 12/10.
Một tiểu hành tinh có kích thước tương đương một ngôi nhà tiến sát Trái Đất trong ngày 12/10. Thiên thạch tên gọi 2012 TC4, có đường kính từ 15-30m đang bay vút trong không gian với vận tốc hơn 25.000 km. Tại vị trí tiến sát gần Trái Đất là khoảng 43.452km, khoảng cách giữa tiểu hành tinh này và Trái Đất bằng 1/8 lần khoảng cách từ Trái Đất đến Mặt trăng.
Người đứng đầu Trung tâm hoạt động vũ trụ châu Âu ở Darmstadt (Đức) Rolf Densing, nói: Đây thực sự là một khoảng cách gần. Tuy nhiên, ông cũng cho biết: TC4 sẽ không gây nguy hiểm cho hành tinh của chúng ta, nhưng hành tinh này tạo ra cơ hội thử nghiệm hệ thống phát hiện và theo dõi các tiểu hành tinh trên toàn cầu và khả năng phòng vệ không gian.
Theo các nhà báo, nếu một tiểu hành tinh có kích thước như 2012 TC4 hoặc lớn hơn một chút rơi xuống một khu vực đông dân cư, ESA (Cơ quan vũ trụ châu Âu) và NASA sẽ hợp tác với chính quyền các nước có liên quan để thực hiện sơ tán người dân. Nhưng nếu các cơ quan này phát hiện một vật thể lớn hơn 40m sắp tiếp cận Trái Đất, họ sẽ phải nghĩ về việc làm chệch hướng nó.
Thiên thạch 2017 VL2 dài hàng chục mét vừa trượt qua Trái Đất mà NASA không hề hay biết (Ảnh: Getty).
Để làm được như thế, ESA và NASA phải phóng một tàu vũ trụ vào tiểu hành tinh để di chuyển quỹ đạo của nó. Với đường kính từ 10  30m, 2012 TC4 được ước tính là to bằng hoặc lớn hơn tảng thiên thạch có tên Chelyabinsk nặng 10 tấn, vào năm 2013, đã rơi xuống lãnh thổ Nga làm khoảng 1.200 người bị thương và hư hỏng hàng ngàn tòa nhà. Ánh sáng chói lòa của thiên thạch Chelyabinsk được trông thấy từ nhiều vùng lãnh thổ Nga và Kazakhstan.
Vào ngáy 7/10, NASA đã phát hiện ra thiên thạch 2012 TC4 đang tiếp cận Trái Đất với vận tốc 14km/giây, dự kiến sẽ bay sượt qua quỹ đạo hành tinh của chúng ta ở khoảng cách 43.500km. Ước tính ban đầu do NASA công bố hồi tháng 7 cho thấy tảng đá vũ trụ - được phát hiện lần đầu tiên cách đây 5 năm  sẽ bay sượt qua trái đất ở khoảng cách gần hơn nhiều lần, chỉ 6.700km.
Thiên thạch khổng lồ Florencebay ngang qua Trái đất.
Trong một diễn biến khác, NASA dự đoán Trái đất sắp chứng kiến một thiên thạch khổng lồ lướt qua vào tháng 10 và nó đã diễn ra đúng như dự đoán. Thiên thạch có kích thước gấp 40 lần sân bóng đá bay ngang qua trái đất, nhưng được dự báo không gây nguy hiểm. Theo thông báo của NASA, thiên thạch có chiều dài khoảng 4,4 km và còn cách hành tinh của chúng ta khoảng 7 triệu km.
Đài RT dẫn lời một quan chức NASA cho hay: "Từng có nhiều thiên thạch được phát hiện bay gần trái đất hơn Florence, nhưng tất cả đều nhỏ hơn. Florence là thiên thạch lớn nhất sẽ bay ngang qua hành tinh của chúng ta kể từ khi NASA khởi động chương trình phát hiện và theo dõi các thiên thạch gần Trái đất.
Mặc dù vậy, Florence được cho là không gây ra mối đe dọa nào và NASA cũng không cần triển khai hệ thống phòng thủ vũ trụ mang tên Thử nghiệm chuyển hướng thiên thạch kép (DART). Theo trang Cnet, NASA dự định nhân cơ hội này chụp lại các hình ảnh radar và nghiên cứu nhiều hơn về đặc điểm bề mặt của thiên thạch Florence.
Được biết, vào năm 1908, một thiên thạch kích cỡ 190 mét đã đâm xuống khu rừng Tunguska ở Siberia, phá hủy một khu vực rộng 1.200 km. Trong các trường hợp thiên thạch xuất hiện, các chuyên gia đều không phát hiện ra chúng sẽ lao xuống Trái Đất.
Sau thiên thạch 2017 VL2, một nhà thiên văn học hàng đầu của NASA cũng vừa đưa ra cảnh báo về 5 tiểu hành tinh sẽ bay sát Trái Đất trong năm 2018.
Tường Quyên.
