Theo Người Phát ngôn sân bay, một số chuyến bay đã nối lại kể từ chiều 29/11 và mọi hoạt động tại sân bay đã dần trở lại bình thường.
Hiện hơn 4.500 hành khách trong số khoảng 120.000 người bị mắc kẹt tại đây đã được đưa ra khỏi đảo.
Sân bay quốc tế Ngurah Rai đã mở cửa trở lại. (Nguồn: Reuters).
Tuy nhiên, sân bay tại đảo Lombok lân cận, cũng là địa điểm du lịch nổi tiếng, lại đóng cửa ngày 30/11 vì tro bụi từ núi lửa Agung theo gió đổi chiều đã bay tới đây.
Trước đó, nhà chức trách Indonesia đã cảnh báo núi lửa Agung sẽ phun trào mạnh bất cứ lúc nào và ngày 27/11 đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất, đồng thời xúc tiến sơ tán dân quy mô lớn.
Khoảng 40.000 người sống quanh ngọn núi này đã tự nguyện rời khỏi nhà, trong khi 100.000 người khác có thể buộc phải đi sơ tán.
Những cột khói bụi xuất hiện từ miệng núi lửa tuần trước đến nay đã bốc cao hàng nghìn mét lên không trung, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy và khoảng 120.000 du khách bị mắc kẹt trên hòn đảo du lịch nổi tiếng này.
Vùng nguy hiểm quanh núi Agung đã được mở rộng ra bán kính 10km. Núi lửa Agung từng nhiều lần phun trào trong các năm 1963 và 1964, cướp đi sinh mạng của hơn 1.600 người và khiến hàng trăm người bị thương.
Ngọn núi có độ cao hơn 3.000m này đã có dấu hiệu phun trào trở lại vào tháng 9 khiến nhà chức trách phải đưa ra mức cảnh báo cao nhất và sơ tán 140.000 người dân sinh sống trong khu vực gần đó, song sau đó lệnh cảnh báo đã được dỡ bỏ và người dân đã trở về nhà.
Indonesia nằm trên "Vành đai lửa" Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo vỏ Trái Đất tiếp xúc kéo theo nhiều hoạt động địa chấn tại đây.
Tại quốc đảo này vẫn có gần 130 núi lửa đang hoạt động. Năm 2010, núi lửa Merapi thuộc đảo Java, được xem là một trong những ngọn núi lửa đang hoạt động nguy hiểm nhất thế giới, phun trào khiến hơn 300 người thiệt mạng và khiến 280.000 người sơ tán.
(theo AFP).
