Ảnh: AP.
Theo SCMP, Tổ chức Humane Society International (HSI) và nhóm vận động Dự án Phúc lợi Động vật Duo Duo cho biết phía tây nam thành phố đã sẵn sàng cho lệnh cấm các nhà hàng, người bán hàng rong và các tiểu thương ở chợ bán thịt chó trong lễ hội.
Theo HSI, lệnh cấm này sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15.6, một tuần trước khi lễ hội bắt đầu. Người vi phạm sẽ bị áp dụng hình phạt nặng như có thể bị bắt và bị phạt lên tới 100.000 nhân dân tệ (khoảng 14.500 USD). Ba tiểu thương ở Dongkou, chợ thịt chó lớn nhất Ngọc Lâm, đã xác nhận lệnh cấm này.
Peter Li, một chuyên gia chính sách của Trung Quốc tại HSI, cho biết: Lễ hội thịt chó Ngọc Lâm vẫn chưa thể dừng lại ngay.
Ước tính khoảng 10 đến 20 triệu chú chó đã bị giết để lấy thịt hàng năm ở Trung Quốc và lễ hội thịt chó Ngọc Lâm trở thành tâm điểm chỉ trích.
Việc buôn bán thịt chó đã gây ra những mối đe dọa về sức khỏe cộng đồng. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) từng cảnh báo việc buôn bán thịt chó làm tăng khả năng lây lan bệnh dại và nguy cơ dịch tả.
Andrea Gung- Giám đốc điều hành Dự án Duo Duo- cho biết: Cho dù đây chỉ là lệnh cấm tạm thời nhưng chúng tôi hi vọng rằng nó sẽ tạo ra hiệu ứng domino, dẫn đến sự sụp đổ của nghề kinh doanh thịt chó. Tôi rất cảm kích khi thế hệ trẻ ở Ngọc Lâm và ở Trung Quốc đã động lòng trắc ẩn, đồng cảm với những bạn trẻ khác trên thế giới. Tôi hi vọng rằng việc này sẽ bắt đầu quá trình kết thúc thói quen ăn thịt chó ở Trung Quốc.
Hà Liên.
