Loài cá không mặt được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1873, từ đó đến nay các nhà khoa học chưa từng gặp cá thể nào tương tự như vậy.
Một nhóm các nhà nghiên cứu của Bảo tàng Victoria, Úc vừa trở về sau cuộc thám hiểm kéo dài 1 tháng trên tàu nghiên cứu The Investigator.
Họ thám hiểm một trong những môi trường chưa từng được tiếp cận và bí ẩn nhất trên hành tinh, môi trường sống sâu tới 4.000 mét dưới đáy biển còn được gọi là vực thẳm phía đông.
Dự án nổi tiếng trên toàn thế giới sau khi các nhà khoa học chia sẻ hình ảnh về một trong những quái ngư kì lạ nhất mà họ gặp phải, đó là loài cá không có mặt.
Theo IBTimes, một phần ba số quái ngư các nhà khoa học mới phát hiện trong cuộc thám hiểm này được chưa từng được biết đến.
Các quái ngư phát hiện trong chuyến thảm hiểm này sẽ được đưa tới các phòng thí nghiệm ở Úc để nghiên cứu.
Tiến sỹ Tim OHara, người đứng đầu dự án trên cho biết: Vùng biển của Úc có diện tích lớn hơn đất liền và cho đến nay, cuộc sống bên dưới đại dương sâu thẳm ở đây vẫn ít được biết đến".
Tiến sỹ cho biết thêm: "Chúng tôi thực sự vui mừng vì những khám phá mới đây và rất xúc động khi chia sẻ chúng tới công chúng Úc cũng như quốc tế.".
Một con cá rồng có hình thù kì dị.
Một con lợn biển. Lợn biển là loài hải sâm duy nhất có chân.
Một loài giáp xác ăn thịt quý hiếm.
Phan Yến.
