Việc khám phá và chinh phục sao Hỏa trong tương lai có thể được thực hiện nhờ phát hiện nguồn nước.
Theo tờ Ifl Science, các chuyên gia thuộc Cục Khảo sát địa chất Hoa Kỳ (Arizona) vừa xác định việc họ đã tìm thấy một lượng nước lớn nằm dưới bề mặt sao Hỏa. Cụ thể, lượng nước này nằm dưới dạng những tảng băng khổng lồ chỉ cách bề mặt hành tinh Đỏ khoảng 1-2m và hoàn toàn có thể khai thác.
Nhờ vào hệ thống HiRISE (Thí nghiệm khoa học hình ảnh phân giải cao) tích hợp trên vệ tinh Mars Reconnaissance, các nhà khoa học đã phát hiện được 8 địa điểm ở giữa các vách đá xói mòn có băng. Hơn nữa, băng được xếp thành từng lớp, không khác nhiều so với những trầm tích được tìm thấy trên Trái Đất.
Đáng chú ý, những tảng băng này có độ dày lên tới 100m và nó hoàn toàn có thể sử dụng cho việc sinh hoạt cũng như phục vụ các vấn đề năng lượng cho các phi hành gia tới đây nghiên cứu. Điều này giúp các nhà khoa học có thêm hy vọng về việc nghiên cứu cũng như chinh phục sao Hỏa trong tương lai.
Những tảng băng này có thể giữ được những lịch sử khí hậu ảnh hưởng đến môi trường của sao Hỏa. Dự kiến, đây là một tiềm năng lớn để chúng tôi có thể nghiên cứu hành tinh này trong tương lai. Đại diện nhóm nghiên cứu chia sẻ với tờ Ifl Science.
Bảo Tuấn.
