Một nữ cảnh sát được mệnh danh là cứng rắn như đinh đã bị phát hiện giật đùng đùng khi nhặt một con rắn chết trên đường.
Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Solano, bang California, Mỹ, đăng video quay lại sự việc lên Facebook. Trong đó, nữ cảnh sát Amy Thurau cố gắng nhặt con rắn chết lên và vứt nó ra lề đường, theo Upi.
"Cố lên nào", đồng nghiệp đang quay phim nói với Thurau. "Nhanh nào, cô là một điều tra viên cơ mà".
Thurau cuối cùng cũng thành công. Cô nhấc được con rắn lên và ném nó vào lề đường.
Khi đăng video, văn phòng cảnh sát viết: Hôm qua, Amy Thurau, nhân viên điều tra của chúng tôi, thường là người cứng rắn như đinh và kiên cường khi gặp bất kỳ sự cố nghiêm trọng nào, đã di chuyển một con rắn nguy hiểm lớn ra khỏi đường.
Qua đây, chúng tôi phát hiện Thurau không hề thoải mái với rắn, văn phòng viết.
Theo Trà My/Dân Việt.
