Mới đây, hình ảnh hải cẩu cứu rùa mắc dây câu do nhiếp ảnh gia Beat Korner chụp được tại vùng biển Hawaii đã gây được sự chú ý rất lớn.
Theo thông tin đăng tải, Beat Korner là một nhiếp ảnh gia người Mỹ, ông thường đến vùng biển Hawaii để tác nghiệp và một ngày nọ, Beat đã săn được khoảnh khắc vô cùng kỳ diệu khi hải cẩu và rùa biển tương tác.
Theo thông tin đăng tải, ngày hôm đó khi lặn xuống biển, nhiếp ảnh gia Beat Korner bỗng nhiên bắt gặp cảnh tượng lạ lùng. Một con rùa biển đang thong thả ăn các loại thủy sinh thì không cẩn thận mắc phải dây câu. Bị dây câu cuốn lấy, con rùa không thể di chuyển, rất khổ sở.
May mắn thay, rùa biển gặp được một con hải cẩu tốt bụng. Khi thấy rùa biển gặp nạn, hải cẩu lập tức bơi đến giúp đỡ. Nó chậm rãi ôm lấy rùa biển và bơi đi, đồng thời nhẹ nhàng cắn đứt dây câu đang quấn lấy vây rùa.
Sau khoảng 20 phút, cuối cùng hải cẩu cũng thành công giúp rùa biển thoát ra khỏi sự trói buộc của dây câu.
Vô cùng ấn tượng trước sự tương tác này, nhiếp ảnh gia Beat Korner đã ghi lại những khoảnh khắc đắt giá này.
Mời quý độc giả xem video hải cẩu lên bờ đùa giỡn với người dân trước khi bị đánh chết:
Theo Beat Korner chia sẻ, hình ảnh này được ông chụp ngay trước lễ Giáng Sinh cách đây đã vài năm. Tuy nhiên, gần đây, ông mới công bố trên trang Instagram cá nhân của mình. Chẳng ngờ, chỉ trong vòng một ngày, bức ảnh ấn tượng đã nhận được hơn 120.000 lượt thích.
Kiều Dụ (Theo QQ).
