Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT- Huế tiếp nhận giao nộp cá thể mèo rừng quý hiếm từ người dân (Ảnh: Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT- Huế).
Ngày 3/12, thông tin từ Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT- Huế cho biết, đơn vị này vừa bàn giao cá thể mèo rừng quý hiếm cho Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật - Vườn Quốc gia Bạch Mã (TT- Huế) để cứu hộ và tái thả vào môi trường sống tự nhiên.
Trước đó, cá thể mèo này được anh Hoàng Tuấn Anh, trú tại phường An Đông, TP. Huế giao nộp cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT- Huế.
Theo anh Tuấn, tối ngày 18/11, anh phát hiện 1 cá thể động vật rừng, có hình dạng giống loài mèo rừng đang nuôi nhốt ở một địa chỉ trên đường Lê Quang Đạo, phường Xuân Phú, TP. Huế.
Anh Tuấn đã thuyết phục người dân hiểu một số quy định về bảo vệ động vật hoang dã; sau đó, liên hệ với Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT- Huế để tiến hành giao nộp cá thể mèo quý hiếm này.
Theo cơ quan chức năng, cá thể mèo rừng trên là loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm, thuộc nhóm IB - nghiêm cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại; Quy định tại Nghị định 32/2006/NĐ-CP ngày 30/3/2006 của Chính phủ về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý hiếm.
Hiện cá thể mèo rừng này đang được Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật - Vườn Quốc gia Bạch Mã chăm sóc, sau khi sức khỏe ổn định sẽ tiến hành tái thả về rừng.
Cá thể mèo rừng giao nộp lần này là loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm, thuộc nhóm IB (Ảnh: Chi cục Kiểm lâm tỉnh TT- Huế).
TIẾN THÀNH.
