Hãng hàng không Delta Airlines hôm 28-10 đã xác nhận chiếc máy bay chở đội bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA Oklahoma City Thunder, đi từ TP Minneapolis đến TP Chicago, đã bị móp mũi trong khi hạ cánh.
Hãng này cho biết vụ việc xảy ra vào rạng sáng 28-10 trong lúc máy bay đang hạ cánh.
Các cầu thủ bóng rổ của Oklahoma City Thunder, bao gồm Carmelo Anthony, Josh Huestis, Steven Adams và Patrick Patterson, đã chia sẻ loạt ảnh chiếc máy bay móp mũi ngay sau khi nó hạ cánh vào khoảng 00 giờ 45 phút.
Chiếc Boeing 757-200 bị móp mũi do đâm trúng chim trong lúc hạ cánh. Ảnh: Daily Mail.
"Máy bay chở chúng tôi đã va vào vật gì trên bầu trời ban đêm thế này? May mắn là mọi người an toàn" - Anthony chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.
"Chúng tôi đã có một chuyến bay dữ dội"  Adams chia sẻ.
"Tôi nghĩ là máy bay chở chúng tôi đã đâm trúng gì đó? Ở độ cao hơn 9.000 m"  Huestis viết.
"Có khi máy bay vô tình đâm trúng siêu nhân"  Patterson hóm hỉnh chia sẻ.
Người phát ngôn hãng Delta Airlines, bà Elizabeth Wolf, cho biết nguyên nhân rất có thể là máy bay va chạm với một con chim. Cũng theo bà Elizabeth, chiếc Boeing 757-200 đã hạ cánh an toàn tại Sân bay Quốc tế Midway ở Chicago.
Người phát ngôn của đội Oklahoma City Thunder cũng cho biết tất cả cầu thủ, nhân viên và huấn luyện viên của đội đều an toàn.
Cao Lực (Theo Fox9, Daily Mail).
