Pharaoh Amenemope của Ai Cập cổ đại từng viết rằng, việc chăm sóc người già, bệnh nhân và bị dị tật là một nghĩa vụ đạo đức. Thêm nữa, những người có chiều cao khiêm tốn cũng được cộng đồng tôn trọng.
Các pharaoh Ai Cập thời cổ đại thường sử dụng một bộ râu giả để có diện mạo giống Osiris - thần của cái chết, cai quản thế giới bên kia.
Phụ nữ Ai Cập cổ đại sử dụng phân cá sấu như một phương pháp tránh thai.
Rất nhiều bằng chứng cho thấy người Ai Cập cổ đại có những phát triển vượt thời đại trong nhiều lĩnh vực như toán học, thiên văn. Ai Cập nổi tiếng với việc đại kim tự tháp Giza nằm thẳng hàng với ba ngôi sao tạo nên chòm Thắt lưng của Orion một cách chính xác đến khó tin.
Một số pharaoh Ai Cập cho bôi mật ong lên cơ thể người hầu để không bị những con ruồi làm phiền. Đây được xem là cách đuổi ruồi vô cùng độc đáo của người xưa.
Người Ai Cập cổ đại rất thích chơi các trò chơi trên bảng vào những lúc rảnh rỗi. Mehen, Mancala và Senet là những trò chơi phổ biến nhất của người dân thời kỳ này. Trong đó, Senet là một trong những trò chơi lâu đời nhất thế giới, có từ năm 3100 TCN.
Việc vệ sinh cơ thể được Ai Cập vô cùng chú trọng. Ngay cả nam giới cũng thích sử dụng hương hoa và dầu thơm để có mùi hương cơ thể dễ chịu.
Phụ nữ Ai Cập có những quyền lợi như nam giới khi có thể kết hôn hoặc ly hôn theo ý muốn, làm những công việc yêu thích như buôn bán hay quản lý tài sản...
Ramses II là một trong những pharaoh nổi tiếng nhất Ai Cập cổ đại. Vị vua này trị vì Ai Cập trong 60 năm và được cho là có hơn 100 người con. Pharaoh Ramses II sống rất lâu và qua đời trong năm 1213 TCN, hưởng thọ 87 tuổi.
Khi một pharaoh qua đời, nhiều người hầu, nô lệ, thậm chí là một số vợ con được tùy táng cùng nhà vua quá cố.
Tâm Anh (theo List25).
