Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
Không phát hiện dấu hiệu chất phóng xạ nào sau vụ thử hạt nhân mới nhất của Triều Tiên, một cơ quan an toàn hạt nhân của Hàn Quốc tuyên bố ngày 6.9.
Tuyên bố này đặt ra câu hỏi liệu Triều Tiên có thực sự tiến hành thành công vụ thử hạt nhân lần thứ 6  được cho là mạnh nhất  hôm 3.9 hay không?
Truyền thông Triều Tiên khẳng định vụ thử nghiệm bom nhiệt hạch dưới lòng đất đã thành công và một số sóng xung kích đã được phát hiện trên toàn cầu sau vụ nổ bom.
Tuy nhiên, Ủy ban An ninh và An toàn Hạt nhân của Hàn Quốc cho biết họ không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của các Nuclit phóng xạ sau khi kiểm tra các mẫu đất, nước và không khí.
Thiết bị lấy mẫu được cài đặt trên máy bay, tàu và các trạm phát hiện phóng xạ mặt đất đã thu thập nhiều mẫu để tìm dấu vết của chất phóng xạ sau vụ thử bom. Tuy nhiên, mức độ phóng xạ ở Hàn Quốc được báo cáo ở mức bình thường.
Chương trình phát triển tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên khiến căng thẳng ngày một gia tăng.
Trước đó, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin về mối lo ngại núi Punggye-ri, nơi thử nghiệm bom nhiệt hạch, có nguy cơ đổ sập và rò rỉ phóng xạ vào khu vực. Các chuyên gia nói rằng nếu đỉnh núi sập, mây bụi và khí phóng xạ sẽ che phủ khắp khu vực.
Dữ liệu địa chấn cũng cho thấy cuộc thử nghiệm dưới mặt đất gây ra một trận động đất 6,3 độ richter, mạnh gấp 10 lần so với cuộc thử nghiệm lần thứ năm của Triều Tiên.
Còn theo hình ảnh vệ tinh, vụ nổ gây sạt lở đất xung quanh Punggye-ri, theo dự án giám sát 38 North có trụ sở tại Washington.
Tuy nhiên, việc lấy mẫu bức xạ ở Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản cho đến nay vẫn không thể hiện bất cứ điều gì bất thường. Vì vậy, nguy cơ rò rỉ phóng xạ được nhận định là rất thấp, theo The Sun.
Tại Trung Quốc, các nhà khoa học phát hiện lượng phóng xạ gia tăng nhưng ít ở gần biên giới với Triều Tiên. Sự gia tăng này có thể chỉ là do các yếu tô môi trường, không liên quan đến vụ thử hạt nhân hồi cuối tuần, theo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng.
