Bờ Đông của nước Mỹ phải trải qua cái lạnh tê tái sau khi bom bão tuyết" ập tới và nhiệt độ xuống thấp kỷ lục.
Theo hãng thông tấn Reuters (Anh), bom bão tuyết ập đến vào ngày 4/1 đã kéo theo gió mạnh 113km/giờ và tuyết dày 56 cm tại Maine. Hiện tượng này đã kết thúc vào ngày 5/1. Thời tiết khắc nghiệt đã khiến 19 người thiệt mạng tại Mỹ.
Trong hai ngày 4 và 5/1, hàng nghìn chuyến bay trên lãnh thổ Mỹ đã phải tạm ngừng lịch trình. Theo Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ, một số địa điểm trên lãnh thổ nước này sẽ giảm nhiệt độ xuống còn -40 độ C vào buổi đêm. Gần 500 thành viên lực lượng Cận vệ Quốc gia Mỹ đã được huy động hỗ trợ xử lý tình hình tại các khu vực ở Bờ Đông.
Một người đi bộ trên cầu Brooklyn, thành phố New York. Ảnh: Reuters.
Cậu bé trượt tuyết ngay trên phố ở Boston, bang Massachusetts. Ảnh: Reuters.
Một nhóm nam giới chật vật trong gió mạnh và tuyết rơi dày tại Manhattan, thành phố New York. Ảnh: Reuters.
Nhân viên cứu hỏa thành phố Boston đi qua con đường ngập nước. Ảnh: Reuters.
Một cô gái bịt kín khuôn mặt khi đi trên đường phố trung tâm New York. Ảnh: Reuters.
Gió mạnh và tuyết rơi mù mịt gây khó khăn cho người tham gia giao thông. Ảnh: Reuters.
Một người đàn ông đứng chờ xe buýt trong bão tuyết ở New York. Ảnh: Reuters.
Những chiếc xe ô tô bị chôn vùi trong tuyết ở Boston. Ảnh: AP.
Một người vô gia cư có tên George co ro trong cái lạnh tại Boston. Ảnh: Getty Images.
Người đàn ông cố gắng vào trong xe ô tô tại Delaware. Ảnh: Getty Images.
Sông Hudson đóng băng tại New York. Ảnh: Getty Images.
Hà Linh/Báo Tin tức.
