Từ thành phố Baltimore đến Caribou, Maine ở Mỹ, công nhân đã phải vất vả với tuyết và băng vì gió lạnh khiến nhiệt độ dự báo sẽ giảm xuống -40 độ tại một số khu vực sau khi mặt trời lặn.
Các quan chức thành phố cho biết, trong vụ tử vong mới nhất do thời tiết lạnh giá, tài xế đã lái xe trượt khỏi một con đường băng, làm người đi bộ thiệt mạng, hôm / (giờ địa phương) ở Bắc Charleston, Nam Carolina, theo ABC.
Nhiều ô tô bị đóng băng trong thời tiết giá lạnh tại Mỹ - Ảnh: CBS.
Một người đàn ông 64 tuổi đã chết cóng trong đợt lạnh giá bất thường đang tấn công nước Mỹ và Canada. Sau khi "bom bão tuyết" tấn công xuống Bờ Đông hôm 4/1, mọi việc có khả năng sẽ tồi tệ hơn, AP đưa tin.
Văn phòng Thanh tra Y tế hạt Summit xác nhận người đàn ông trên là Darnell Wilson, sống tại Akron, tử vong do hạ thân nhiệt. Hiện cjiwa rõ ông này ở trước hiên nhà bao lâu trước khi được tài xế giao hàng phát hiện thi thể hôm 3/1. Nhiệt độ ở Akron hôm/ là -10 độ C.
Cuộc sống ở vùng đông bắc Mỹ đã bị ảnh hưởng nhiều do tuyết rơi dày khi thời tiết đang ngày càng lạnh hơn. Các nhà khí tượng dự báo cuối tuần này, một đợt lạnh giá mới sẽ đổ bộ Bờ Đông, với gió mạnh và không khí lạnh kỷ lục.
"Bom bão tuyết" đã ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều khu vực tại Mỹ - Ảnh: AP.
Dữ liệu từ FlightAware cho thấy, gần 5.000 chuyến bay đã bị hủy khi "bão bom tuyết" tấn công nước Mỹ, trong đó 65% số chuyến đến thành phố New York và Boston. Khắp khu vực Bờ Đông, chính quyền và người dân đang cố dọn tuyết lấy lối đi lại và đánh giá hậu quả bão tuyết.
Tới thời điểm hiện tại, ít nhất 7 người chết liên quan đến những vụ tai nạn do thời tiết. Các nhà chức trách bang Virginia nói thêm, có hai người thiệt mạng, trong đó một cô gái bị xe tải đâm trúng vì đường trơn và một ông lão 75 tuổi bị xe dọn tuyết tông trúng. 4 người khác ở Carolina cũng thiệt mạng trong khi đang lái xe trên đường đầy tuyết.
GIA BẢO (Theo ABC/AP).
