Theo RC, nhiều dân tộc trên thế giới hiện vẫn duy trì nghi lễ sử dụng chính cơ thể để tạo ra những tác phẩm nghệ thuật. Nghi lễ vẽ xương trên cơ thể của các bộ lạc ở Chimbu lại mang tính độc đáo hơn, ranh giới giữa nghệ thuật và trần tục đôi khi không còn rõ ràng, nặng tính nghi lễ tôn giáo.
Nghi lễ vẽ xương trên cơ thể của các bộ lạc ở Chimbu.
Chimbu là tên gọi chung các bộ lạc sống ở tỉnh Chimbu, Papua New Guinea, nơi có độ cao trên 7.800 feet (khoảng 2.377m) so với mặt nước biển, lần đầu tiên tiếp xúc với nền văn minh phương Tây vào năm 1934.
Trên thực tế, rất khó nói chính xác những bộ tộc Chimbu hiện có bao nhiêu người. Người ta ước tính có khoảng 60.000, còn theo một cuộc tổng điều tra dân số do chính phủ Papua New Guinea thực hiện năm 2011 thì toàn tỉnh có dân số trên 376.000 người. Ngôn ngữ chính của các bộ tộc Chimbu là tiếng Kuman, 1 trong 800 ngôn ngữ của Papua New Guinea hiện nay.
Nguyên thủy, nghi lễ vẽ xương trên cơ thể được kết hợp với khiêu vũ nhằm mục đích đe dọa kẻ thù. Ngày nay, một phần của nghi thức này được gọi là "Sing Sing". Theo đó, các bộ lạc lân cận cùng nhau quy tụ, tổ chức các nghi lễ truyền thống của mình.
Nguyên thủy, nghi lễ vẽ xương trên cơ thể được kết hợp với khiêu vũ nhằm mục đích đe dọa kẻ thù.
Theo các chuyên gia nghiên cứu văn hóa, nghi lễ vẽ xương trên cơ thể của các bộ tộc Chimbu vẫn còn nhiều điều bí ẩn. Người ta dùng các loại màu lấy từ cây cỏ, đất sét để vẽ lên người để nổi bật các phần xương và hộp sọ tạo ra các bộ xương di động.
Các vũ công này cùng tham gia nhảy múa, trong không khí trống chiêng huyên náo và vui nhộn. Nếu đến gần, nhìn kỹ thì đây không phải là những thây ma biết khiêu vũ, mà là người trần mắt thịt được sơn đen từ đầu đến chân, còn các phần xương, và hộp sọ lại được sơn trắng, tạo ra những chiến binh khung xương nhưng lại biết xung trận.
KIM HÙNG (Theo Ripleys.com-8/2017).
