Theo The Indian Express , các nhà khoa học ở Đại học Exeter (Anh)đã phân tích dữ liệu của 238 người tình nguyện tham gia vào hai cuộcthử nghiệm. Họ nhận thấy trong một số trường hợp, phụ nữ còn tỏ ra mạo hiểm hơn nam giới. Còn cánh mày râu thì theo các nhà khoa học, đàn ôngcó vẻ như dễ chấp nhận sự mạo hiểm hơn do hành động theo khuôn sáo.
Tính mạo hiểm của đàn ông thường được đánh giá theo các ngón nghề truyền thống của giới tính này, như cờ bạc hoặc nhảy dù chẳng hạn. Trong các lĩnh vực ấy, các đại diện của phái mạnh thực sự tỏ ra liều lĩnh thường xuyên hơn.
Tuy nhiên, nếu xét đến sự khác biệt về giới thì hóa ra phụ nữ cũng có thiên hướng mạo hiểm. Chẳng hạn, khi nói về môn nhảy cổ vũ cheerleading hoặc nấu nướng các món ăn phức tạp, phụ nữ cũng chấp nhận rủi ro không kém, hoặc thậm chí thường xuyên mạo hiểm hơn nam giới.
Trước đó, theo một nghiên cứu khác tại Đại học London (Anh), những người có tuổi ít chấp nhận rủi ro hơn so với tuổi trẻ. Rõ ràng, nguyên nhân là sựgiảm nồng độ dopamine theo tuổi tác. Như được biết, chất dẫn truyền thần kinh này có liên quan đến phần thưởng. Ước tính, cứ tăng thêm 10 năm tuổi, nồng độ dopamine của con người ta lại giảm đi 10%.
Vũ Trung Hương.
