Mới đây, những hình ảnh về một chú chim cánh cụt bạch tạng do nhà khí tượng học người Australia - Becker Barend, 62 tuổi chụp được thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Ông Becker chia sẻ, những hình ảnh này được ông ghi lại được khi đang thực hiện sứ mệnh thám hiểm Nam Cực trong khoảng thời gian 13 tháng ở trạm David.
Con chim cánh cụt kỳ lạ này ngay khi xuất hiện đã gây được sự chú ý lớn với tất cả mọi người vì bộ lông trắng muốt, khác biệt và nổi bật của mình.
Mời quý độc giả xem video: Bất ngờ cảnh tượng cá dìm chết con chim.
Đứng trong một đàn chim cánh cụt nửa trắng nửa đen, con chim cánh cụt này "tỏa sáng" như một ngôi sao động vật.
Các nhà khoa học xác định con chim cánh cụt có bộ lông trắng muốt từ đầu đến chân là do bị bạch tạng, chứng bẩm sinh do rối loạn quá trình sinh tổng hợp ra sắc tố melanin, làm cho da, tóc và mắt của những đối tượng mắc phải có màu nhạt.
Thường những động vật bạch tạng có tuổi thọ rất ngắn do cơ thể yếu đuối hơn đồng loại. Hơn nữa, do quá khác biệt, chúng thường là đối tượng bị săn giết, có tỷ lệ tử vong cao hơn hẳn.
Bên cạnh đó, ngoài những mối lo từ kẻ thù, những động vật bạch tạng còn có nguy cơ cao bị chính đồng loại của mình cô lập, tẩy chay.
May mắn thay, con chim cánh cụt bạch tạng này không bị đồng loại xa lánh, ngược lại nó cùng với những con chim cánh cụt khác ở chung rất hòa hợp. Thường vui đùa cùng nhau vô cùng vui vẻ.
Kiều Dụ (Theo Sina).
