Du khách đến thành phố Dublin, Ireland đã ghi lại video của một chú hải cẩu đáng yêu thân thiện, nổi tiếng với việc vẫy tay chào bất kỳ ai cho nó ăn.
Simon McGarr đăng đoạn video trên Twitter sau khi chứng kiến sự việc chú hải cẩu cảm ơn du khách tại cảng Howth.
Video cho thấy một người đàn ông ném vài mẩu cá xuống nước cho hải cẩu. Nhận được thức ăn, con vật đáng yêu trồi lên mặt nước và vẫy tay cảm ơn người đàn ông.
Người đàn ông nói với McGarr rằng con hải cẩu từng bị chấn thương đầu khi va chạm vào thuyền, nhưng giờ nó đã hồi phục hoàn toàn, theo UPI.
Theo Trà My/Dân Việt.
