Theo ông Nguyễn Trí Sơn, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh, nhóm cổ vật được phát hiện ở độ sâu khoảng 50 - 60 cm.
Nhóm cổ vật này gồm có 6 chiếc bình gốm còn nguyên vẹn, phía trên miệng mỗi chiếc bình có một chiếc bát úp. Tuy nhiên, do tác động trong quá trình đào đất nên 5 chiếc bát đã bị vỡ, chỉ còn lại một chiếc nguyên vẹn.
Những bình cổ này có kích thước bằng nhau, cao 30 cm, đường kính miệng bình 15 cm, phía ngoài được phủ lớp men màu da lươn sáng bóng, phía trên cổ và thân bình có hoa văn là các vòng tròn đồng tâm khép kín; những chiếc bát úp trên miệng bình có chiều cao 10cm, đường kính miệng bát 20cm. Bát được tạo dáng miệng loe, đế chụm, phía trong và ngoài bát được phủ lớp men ngà bóng màu trắng đục.
Nhận định ban đầu, đây là nhóm cổ vật có niên đại thời Lê (đầu thế kỳ XV).
Theo các nhà chuyên môn của Bảo tàng Hà Tĩnh, những đặc điểm trên nhóm hiện vật này như kiểu dáng và màu men trang trí cho thấy mang đậm dấu ấn thời Lê (đầu thế kỳ XV). Theo nhận định bước đầu, có thể đây là loại hình mộ cổ, vốn được người xưa cất giữ hài cốt người chết trong bình gốm. Địa điểm phát hiện nằm trong khu vực di chỉ khảo cổ cồn Lội Mốt của xã Thạch Vĩnh, nơi cư trú của người Việt cổ trên vùng đất Hà Tĩnh cổ xưa.
Sau khi đào được nhóm hiện vật trên, người dân địa phương đã đưa đi chôn lại ở một địa điểm khác.
Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đang có kế hoạch phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng liên quan làm thủ tục khai quật, phục vụ công tác nghiên cứu trong vai ngày tới.
Quang Cường.
