Mấy ngày nay, nhiều người dân ở thôn Tường Thụy 3, xã Trác Văn, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam xôn xao về việc anh Trần Văn Đạt vừa bắt được một con cá sấu ở trong nhà.
Theo lời kể của anh Đạt, do nhiều ngày nay mưa lớn nước sông Châu Giang tràn vào nhà gây ngập. Sáng 14/10, khi nước rút hết khỏi nhà, anh bất ngờ phát hiện một vật màu đen lớn, bề ngoài xù xì nằm giữa nhà.
Con cá sấu hỏa tiễn này nặng 28kg.
Giật mình vì bỗng nhiên cá sấu ở trong nhà, lo sợ sẽ nguy hiểm cho người nên bà con hàng xóm đã cùng nhau vây bắt. Sau khi quan sát, người dân cho rằng đó là con cá sấu hỏa tiễn, nặng 28kg.
Hay tin, một số người đã ngỏ ý muốn mua lại con cá. Sáng ngày 15/10, do không có chỗ để thả nó nên gia đình anh Đạt đã bán con cá sấu hỏa tiễn này với mức giá 6 triệu đồng.
Được biết, cá sấu hỏa tiễn là loài cá nước ngọt, có nguồn gốc và phân bố ở Bắc Mỹ, tên khoa học là Lepisosteus Oculatus Winchell thuộc bộ Lepisosteiformes (bộ cá mõm dài). Tại Việt Nam, cá sấu hỏa tiễn còn có các tên gọi khác như cá Phúc Lộc Thọ, cá sao hỏa tiễn, cá nhái đốm được nhiều người săn lùng để nuôi làm cảnh.
Trên các diễn đàn về cá, các chuyên gia ghi nhận: Sấu hỏa tiễn là một loài sinh vật dưới nước rất nguy hiểm, sống chủ yếu ở vùng Đông Nam Mỹ. Loài cá này chủ yếu ăn thịt, ăn thuỷ cầm, chó hoang và ăn luôn cả những con cá sấu khác. Chưa có tài liệu nào cho thấy sấu hỏa tiễn tấn công trực tiếp con người, nhưng sự tạp ăn của nó không khác gì loài cá Piranha (cá răng đao hay "cá cọp") xuất xứ từ miền Tây Nam Brazil.
Nam Anh.
