Theo thông tin đăng tải, mới đầu, các hướng dẫn viên đang chăm chú quan sát một con lợn rừng kỳ lạ. Nó khuỵu gối hai chân trước và ăn lấy ăn để một thứ gì đó trên nền đất. (Nguồn Africa Adventures).
Tiếp đến, họ phát hiện có động tĩnh trên tán cây cao và nhận ra, thứ mà lợn rừng đang ăn chính là quả của cây ưu đàm thụ, thuộc chi Sung. Cái cây này đã sống rất lâu, thành cổ thụ, trái trín của nó cũng thơm ngọt, thực sự là món ngon cho khỉ đầu chó, chim chóc và các loài động vật khác. (Nguồn Africa Adventures).
Bởi khả năng leo trèo tuyệt đỉnh, khỉ đầu chó hoàn toàn có khả năng tận hưởng một mình những quả ưu đàm thụ ngon ngọt. Thế nhưng, nó không tham lam. (Nguồn Africa Adventures).
Vừa ăn, khỉ đầu chó vừa tranh thủ làm rơi những quả sung tươi ngon xuống dưới đất. (Nguồn Africa Adventures).
Chỉ chờ có thế, những con lợn rừng sẽ chạy đến và hưởng thành quả. Cứ sau mỗi đợt khỉ đầu chó tốt bụng ném quả xuống, những con lợn rừng lại lang thang trên mặt đất và chờ đợi. (Nguồn Africa Adventures).
Sự tương tác giữa khỉ đầu có và lợn rừng khiến nhiều người ngạc nhiên bởi thực tế, đời sống của hai loài này vốn chẳng có sự gắn bó hay quan hệ mật thiết. (Nguồn Africa Adventures).
Cuối cùng, họ cũng hiểu ra, dường như khả năng nhận biết nguy hiểm của lợn rừng cao hơn hẳn. Ngay khi bản năng mách bảo có sự chẳng lành, lợn rừng bỏ lại mọi thứ, chạy ngay về hang ổ của mình. (Nguồn Africa Adventures).
Cùng lúc đó, quan sát thấy hành động của lợn rừng, khỉ đầu chó cũng nhanh chân nhảy xuống đất, trở về lãnh địa an toàn của bầy. (Nguồn Africa Adventures).
Đinh Ngân (TH).
