Theo đó, hàng loạt khách sạn, nhà ở, văn phòng cho thuê, nhà hàng sẽ được xây dựng trên dự án Seasteading (quốc gia nổi) ở Thái Bình Dương.
Những tòa nhà trên quốc gia này có thể trụ được trên biển hơn 100 năm.
Peter Thiel - chủ nhân của dự án đồng thời là người sáng lập cổng thanh toán Paypal hy vọng quốc gia nổi sẽ gúp con người bộc lộ tiềm năng và sáng tạo nhiều hơn nữa. Không chỉ vậy mục đích lớn nhất mà Thiel muốn xây dựng "quốc gia "nổi này là vì trên đất liền, người dân và chính phủ luôn tranh cãi về vấn đề đất đai.
Nếu theo như đúng kế hoạch, quốc gia nổi trên Thái Bình Dương, ngoài khơi quần đảo Tahiti sẽ chính thức được hoàn thành vào năm 2020. Quốc gia nổi được hình thành từ 11 mảnh hình chữ nhật ghép vào nhau. Phần rìa của "quốc gia" nổi được bao bọc bởi lớp tường 50 mét ngăn không cho sóng biển tràn vào.
Quốc gia nổi này sẽ dùng tiền ảo để giao dịch mọi thứ.
Mái của những ngôi nhà được làm từ vật liệu xanh như tre, sợi dừa, gỗ và vật liệu tái tạo. Mục tiêu lớn nhất là tạo ra sự hài hòa giữa thiên nhiên và con người. Hiện tại đã có hơn 300 người đăng ký sinh sống trên quốc gia nổi. Dự kiến, việc xây dựng quốc gia này sẽ tốn hơn 60 triệu USD.
Quốc gia nổi vừa là tham vọng vừa là cách để cứu con người khỏi tác động của thiên nhiên.
Tahiti đã tình nguyện cấp một khoảng diện tích mặt nước để xây dựng quốc gia nổi. Nhiều đất nước khác trên thế giới cũng đang quan tâm đến quốc gia nổi này vì họ cho rằng, nước biển sẽ tràn vào và lấp hết sự sống trên đất liền trong vài chục năm nữa.
Putin: Quốc gia dẫn đầu về trí thông minh nhân tạo sẽ "thống trị thế giới".
Thủy Nguyễn.
