Nikola Tesla (IQ: 140-310).
Nikola Tesla là một nhà phát minh, nhà vật lý, kỹ sư cơ khí và kỹ sư điện người Mỹ gốc Serb. Vì tính cách lập dị và những tuyên bố kỳ lạ và khó tin về sự phát triển của khoa học kỹ thuật, thiên tài Tesla bị cô lập và bị coi là một nhà bác học điên lúc cuối đời. Một số ý tưởng phát minh vĩ đại của ông đã không thể thực hiện được vào thời điểm ông còn sống do không có công nghệ tương ứng.
William Shakespeare (IQ: 210).
William Shakespeare là một nhà văn và nhà viết kịch Anh, được coi là nhà văn vĩ đại nhất của Anh và là nhà viết kịch đi trước thời đại. Ông cũng được vinh danh là nhà thơ tiêu biểu của nước Anh và là "Nhà thơ của Avon".
Franois-Marie Arouet (IQ: 190-200).
Franois-Marie Arouet, nổi tiếng qua bút hiệu Voltaire, là một đại văn hào, tác giả, bình luận gia, nhà thần luận và triết gia người Pháp. Không những thế, ông cũng viết thơ. Voltaire hay nói bỡn nhưng rất nhạy bén khi phê bình hay tranh luận.
Ettore Majorana (IQ: 183-200).
Nhà vật lí lý thuyết của Ý là 1 chuyên gia về các hạt hạ nguyên tử điện trung lập tạo ra trong phản ứng hạt nhân.
Emanuel Swedenborg (IQ: 165-210).
Emanuel Swedenborg là một nhà khoa học, nhà triết học, thần học, mặc khải, và nhà huyền học người Thụy Điển. Ông tự gọi mình là "tôi tớ của Chúa Giêsu Kitô" trong True Christian Region, một tác phẩm ông tự xuất bản.
Christopher Hirata (IQ: 225).
Hirata là thần đồng người Mỹ sinh năm 1982. 16 tuổi bắt đầu làm việc cho NASA. 22 tuổi có bằng tiến sỹ thiên văn học.
John Stuart Mill (IQ: 180-200).
John Stuart Mill là một nhà triết học và nhà kinh tế chính trị học người Anh. Ông là một triết gia theo đường lối tự do có ảnh hưởng lớn của thế kỉ 19.
Terence Tao (IQ: 220-230).
Terence "Terry" Tao là  thần đồng toán học mang quốc tịch Úc - Mỹ gốc Trung Quốc chuyên về giải tích điều hòa, phương trình đạo hàm riêng, lý thuyết tổ hợp, lý thuyết số giải tích và lý thuyết biểu diễn.
Hypatia of Alexandria (IQ: 170-210).
Hypatia of Alexandria, là nhà toán học nữ, nhà thiên văn học, nhà phát minh người Hy Lạp đồng thời là một nữ triết gia tại tỉnh Ai Cập thuộc La Mã, sau này trở thành một phần lãnh thổ của Đế quốc Đông La Mã. Bà được xem như nhà toán học nữ đầu tiên trên thế giới.
Hugo Grotius (IQ: 200).
Hugo Grotius, với các tên khác như Huig de Groot hoặc Hugo de Groot, là một luật gia người Hà Lan. Cùng với Alberico Gentili và Francisco de Vitoria, ông đã đặt nền móng cho Luật quốc tế dựa trên Luật tự nhiên.
Thomas Wolsey (IQ: 200).
Thomas Wolsey là một giáo sĩ, chính khách và là hồng y người Anh của Giáo hội Công giáo Roma. Khi Henry VIII trở thành vua của nước Anh năm 1509, Wolsey trở thành vị quan phát chẩn của nhà vua.
Marie Curie (IQ: 180-200).
Marie Skodowska-Curie là một nhà vật lý và hóa học người Ba Lan-Pháp, nổi tiếng về việc nghiên cứu tiên phong về tính phóng xạ. Bà là người đầu tiên vinh dự nhận được hai Giải Nobel trong hai lĩnh vực khác nhau, vật lý và hóa học.
Francis Galton (IQ: 200).
Sir Francis Galton là một nhà thông thái, nhà nhân chủng học, ưu sinh học, nhà thám hiểm, nhà địa lý, nhà phát minh, nhà khí tượng học và nhà thống kê người Anh. Francis Galton là em họ của Charles Darwin. Ông được phong tước hiệp sĩ năm 1909.
Kim Ung-Yong (IQ: 200-210).
Kim Ung-yong là một kỹ sư dân dụng từng làm việc tại NASA và từng là thần đồng nhí người Hàn Quốc. Ông được ghi nhận có chỉ số IQ đạt con số 210 và là người có chỉ số IQ cao nhất thế giới theo Sách Kỷ lục Guinness. Ông bắt đầu làm việc tại Nasa lúc lên 8 tuổi.
Lưu Thoa (TH).
