Số liệu trên cho thấy mức tăng 63% so với năm ngoái, và cao hơn mức trung bình của một thập niên qua.
Bão Maria gây thiệt hại ở Dominica. (Ảnh: CCO).
Người Mỹ chịu tác động nặng nề nhất, với các cơn bão ở vùng Caribe và Nam Mỹ, động đất ở Mexico và cháy rừng ở California.
Mặc dù thiệt hại tài chính của các thảm họa tăng cao nhưng không có sự gia tăng về thương vong ở người. Swiss Re cho biết, hơn 11.000 người chết hoặc mất tích vì thảm họa năm 2017, tương đương với năm 2016.
Báo cáo của Sigma, chi nhánh nghiên cứu của tập đoàn Swiss Re, nêu tổng mức thiệt hại được bảo hiểm lên tới 136 tỷ USD  gấp hơn hai lần so với năm ngoái, và cao kỷ lục thứ 3. Riêng thiệt hại cộng lại của các siêu bão Harvey, Irma và Maria là khoảng 93 tỷ USD.
Tuy nhiên, theo Swiss Re, ngành bảo hiểm chứng tỏ vẫn trụ tốt trước những thiệt hại lớn như vậy, dù khoảng cách bảo hiểm vẫn còn tồn tại.
"Nếu ngành này có thể vươn rộng tầm với thì thêm nhiều người và doanh nghiệp nữa có thể được trang bị tốt hơn để trụ vững trước thảm họa", BBC dẫn lời Martin Bertogg, một giám đốc của Swiss Re.
Thanh Hảo.
