Mars Rover là một dự án chế tạo xe thám hiểm cho các phi hành gia của NASA, trong chương trình khám phá Hành tinh đỏ.
Hiện Mars Rover đang được trưng bày tại Khu liên hợp du lịch Kennedy Space Center ở Orlando, Florida với mục đích là truyền cảm hứng cho các nhà khoa học, phi hành gia quyết tâm thực hiện kế hoạch chinh phục Hành tinh đỏ.
Nếu nhìn vào thiết kế hầm hố của Mars Rover nhiều người sẽ thấy nó khá giống chiếc Batmobile của siêu anh hùng Batman từng xuất hiện trong siêu phẩm Batman v Superman: Dawn Of Justice.
Xe thám hiểm sao Hỏa giống siêu xe của Batman.
Rebecca Shireman, trợ lý quản lý quan hệ công chúng của Khu liên hợp du lịch Kennedy Space Center thì chiếc Mars Rover là "một nỗ lực toàn diện để xem lại quá trình nỗ lực của chúng tôi trong việc khám phá sao Hỏa và hướng về tương lai với những điểm đã được lên kế hoạch".
"Chúng tôi hy vọng điều này sẽ khuyến khích giới trẻ muốn tìm hiểu thêm về việc trở thành một phần của nỗ lực đặt chân lên sao Hỏa", bà Shireman nói thêm.
Mars Rover được trang bị 6 bánh xe cao 50 inch và rộng 30 inch (mỗi inch = 2,54 cm) "có thiết kế đặc biệt để chạy trên địa hình cát tại sao Hỏa". Với chiều dài 8,5 m, rộng 3,96 m và cao 3,3 m, Mars Rover có thể nặng khoảng 2.721 kg, tương đương 1 chiếc xe bán tải.
Chiếc xe được chạy hoàn toàn bằng năng lượng điện và bên trong Mars Rover là nội thất đầy đủ tiện nghi với hệ thống định vị vệ tinh, điều hòa không khí và radio. Mars Rover có thể chở theo 4 hành khách bên trong và có một phòng thí nghiệm nằm ở sau xe.
NASA không hề công bố cấu hình chi tiết của Mars Rover nhưng tiết lộ xe được trang bị những tấm pin năng lượng mặt trời và cụm pin 700 V. Nhờ đó, mẫu xe này có thể đạt vận tốc 112 km/h ở trái đất nhưng nếu ở sao Hỏa thì nó chỉ có thể chạy ở tốc độ từ 16-24 km/h.
Trên thực tế, Mars Rover sẽ không bao giờ có cơ hội lăn bánh trên sao Hỏa mà nó sẽ được dùng để tham gia tour trên toàn nước Mỹ nhằm phục vụ mục đích giáo dục. Mars Rover sẽ được trưng bày tại Khu liên hợp du lịch Kennedy Space Center từ nay đến hết tháng 6. Sau đó, xe sẽ được mang đến những thành phố khác trên nước Mỹ như Atlanta, New York, Jersey City và Washington.
Mars Rover thế hệ tiếp theo, sẽ là một chiếc xe không người lái và được phóng lên sao Hỏa vào năm 2020. Chiếc Mars 2020 sẽ thám hiểm bề mặt sao Hỏa, tìm kiếm các dấu hiệu của sự sống trong quá khứ trên hành tinh này và thu thập các mẫu vật, trữ lại để có thể mang về trái đất trong tương lai xa hơn.
Video: Xôn xao phi thuyền người ngoài hành tinh gặp nạn trên sao Hỏa.
Nguồn: otthegioi.vn.
