Mô phỏng căn hầm bí ẩn trong kim tự tháp Khufu (Nguồn: Vox).
Ngày 2/11, các nhà khoa học thông báo đã phát hiện thêm một hầm có kích thước lớn bằng một chiếc máy bay chở khách ở trong lòng kim tự tháp Khufu - kim tự tháp lớn nhất và lâu đời nhất trong quần thể kim tự tháp Giza ở Ai Cập, nơi mà công trình cổ đại hình chóp này vẫn là điều bí ẩn và vẫn nguyên vẹn trong 4.500 năm qua.
Công bố trên tạp chí Nature của Mỹ, nhà khoa học Mehdi Tayoubi - người tham gia dự án ScanPyramids nhằm khám phá kim tự tháp Khufu từ tháng 10/2015, cho biết căn hầm đó rất lớn, tương đương một máy bay chở 200 hành khách.
Căn hầm này là căn thứ tư bên trong kim tự tháp Khufu, cùng với các phòng ngủ của nhà vua và hoàng hậu, và phòng lớn (grand gallery) và cũng là cấu trúc lớn đầu tiên được phát hiện bên trong kim tự tháp Khufu kể từ thế kỷ 19.
Hình dạng và kích thước chính xác của căn hầm này không rõ ràng, do đó mục đích sử dụng căn hầm này vẫn còn là một bí ẩn. Tuy nhiên, căn hầm ước tính dài ít nhất 30m và nằm ở phía trên phòng lớn - được biết đến là một hành lang dốc dài 50m và cao 9m kết nối nơi mai táng Pharaoh Khufu ở chính giữa kim tự tháp với một đường hầm dẫn ra ngoài.
Cho đến nay, người ta tìm ra 138 kim tự tháp ở Ai Cập. Tất cả đều được xây dựng ở dọc bờ sông Nile, dòng sông dài nhất thế giới với hơn 6.000km. Đại kim tự tháp Khufu, cao 139m, rộng 230m, được cho là mộ của Pharaoh Khufu, và là kỳ quan cuối cùng trong số bảy kỳ quan của thế giới cổ đại vẫn còn đứng vững.
Kim tự tháp này còn được biết đến với tên gọi Cheops. Đến nay, dù hàng nghìn năm đã trôi qua, khoa học kỹ thuật đã có những tiến bộ vượt bậc, nhưng kim tự tháp vẫn còn là điều bí ẩn với nhân loại.
Kim tự tháp Khufu nằm trong Quần thể kim tự tháp Giza nối tiếng ở Ai Cập. Trong quần thể này còn có kim tự tháp Khafre và kim tự tháp Menkaure./.
(TTXVN/Vietnam+).
