Ngày 29/5 thông tin từ gia đình anh Dương Văn Phong (tổ dân phố Minh Lợi, phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn) cho biết, gia đình ông tiếp tục phát hiện thêm 4 hầm mộ tập thể với hơn 120 mộ hài cốt.
Được biết, các hầm mộ đều có vị trí ngay sát mép nền nhà của ông Phong. Khi tìm thấy, hầu hết các hài cốt chỉ còn trơ lại các các mảnh xương đã vỡ vụn, có kích thước dài từ 5  10cm.
Tại một số hầm mộ, nhiều người còn phát hiện kèm theo di vật chôn theo là các hũ sành ước chừng có niên đại khoảng hơn 150 năm về trước.
Gia đình anh Phong tiếp tục phát hiện 4 hầm mộ tập thể với 120 bộ hài cốt. (Ảnh: Vĩnh Quý).
Trước đó, như VTC News đã đưa tin, trong các ngày từ 19/5  27/5 gia đình anh Dương Văn Phong đã phát hiện 5 hầm mộ với gần 200 bộ hài cốt vỡ vụn.
Để xác định rõ thời gian an táng của các bộ hài cốt kể trên, gia đình đã lấy mẫu xương gửi tới Trung tâm Giám định Sinh học Pháp y - Viện Khoa học Hình sự của Bộ Công an để xét nghiệm ADN. Thông tin bước đầu cho hay, mẫu xương đã phân hủy cách đây hơn 150 năm nên không thể tiến hành các xét nghiệm cần thiết.
Theo các bậc cao niên, họ từng nghe các cụ đời trước kể lại rằng, vùng đất xóm 4 (tổ dân phố Minh Lợi, phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn) trước đây là nơi an táng các nghĩa quân chống Pháp từ những năm 1858. Ở thời điểm đó, kinh đô Huế thất thủ, chiến tranh lan đến Quảng Bình và tại đây dấy lên phong trào Cần Vương chống Pháp với nhiều nghĩa quân được chiêu mộ.
Tổng số hầm mộ tập thể mà gia đình anh Phong tìm được tính đến lúc này là 9 hầm với hơn 300 bộ hài cốt. (Ảnh: Vĩnh Quý).
Trong quá trình quân Pháp tiến hành càn quét, sùng lục, đánh phá đến tận các sơn phòng, có thể anh em nghĩa sỹ bị chém giết nên đưa về an táng tập thể tại vùng đất này.
Liên quan đến sự việc này, chiều 29/5, ông Trần Vũ Khiêm  Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Bình cho biết đã nắm thông tin qua báo chí về việc phát hiện hàng trăm bộ hài cốt. Tuy nhiên, theo lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao Quảng Bình, việc phát hiện, cất bốc hàng trăm hài cốt này không để lại dấu tích gì để chứng minh đây là mộ cổ hay mộ liệt sĩ nên chưa có căn cứ để khẳng định.
Video: Khu hầm mộ chứa 6 triệu bộ hài cốt ở Paris.
Cũng theo ông Khiêm chia sẻ: "Phía Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh cũng khẳng định các bộ hài cốt này không phải là mộ liệt sĩ. Việc người dân loan tin cho rằng có thể là nghĩa sĩ của phong trào Cần Vương nhưng chưa có cơ sở gì để chứng minh cả nên chúng tôi đang chỉ đạo phía UBND thị xã Ba Đồn tiếp tục theo dõi và có báo cáo".
Trần Anh.
