Chạy trên băng lạnh âm 20 độ C.
Người băng Wim Hof trên đường đua.
Đó là cuộc chạy đua độc nhất vô nhị của một người có khả năng tham gia. Đó là người băng Wim Hof diễn ra tại vùng Bắc Cực. Wim Hof, 53 tuổi, đến từ Hà Lan, người có khả năng chịu lạnh tuyệt vời hiện đang nắm giữ 26 kỷ lục thế giới cho nội dung chịu lạnh.
Năm 2009, Hof hoàn thành cuộc đua Marathon trọn thời gian tại vùng Bắc cực thuộc địa phận Phần Lan, ở nhiệt độ gần âm 20 C trong trang phục quần đùi với thời gian 5 giờ 25 phút. Cuộc đua này dược hãng phim Firecrackerfilms của Anh quay và chiếu trên Channel 4 và National Geographic.
Chạy Marathon vào đúng kỳ đèn đỏ.
Kiran Gandhi chạy trên 42 km hết 4 giờ 49 phút.
Đó là kỷ lục của chị Kiran Gandhi người Ấn Độ trong cuộc thi Marathon London hồi tháng 4/2015 đúng vào thời điểm đèn đỏ mà không mang băng vệ sinh.
Đêm trước khi cuộc thi bắt đầu, là lúc Kiran Gandhi xuất hiện kinh nguyệt. Nếu bỏ cuộc, đồng nghĩa Gandhi phải bỏ phí thời gian học hành. Kiran Gandhi đứng trước hai lựa chọn, một là chạy cung đường 26,2 dặm (trên 42 km) mang băng vệ sinh, hoặc không đeo băng, cuối cùng Gandhi chọn phương án sau.
Theo Gandhi, Kiran Gandhi đã chọn phương án hai mà không hề xấu hổ, bởi chị muốn dư luận hiểu được cuộc sống của phụ nữ Ấn Độ, nhất là ở những vùng quê hẻo lánh không có điều kiện tiếp cận với băng vệ sinh. Kết quả, cuộc thi về nhất là Tigist Tufa với thời gian 2 giờ 23 phút còn Kiran Gandhi là 4 giờ 49 phút.
Chạy marathon trong trang phục Elvis.
Michael Wardian lập kỷ lục mới trong thời gian 2 giờ, 38 phút và 4 giây.
Đó là anh Michael Wardian, 42 tuổi đến từ Arlington, Virginia (Mỹ) đã tham gia cuộc thi chạy bộ Marathon mang tên Vegas Rock 'n' Roll Marathon tổ chức tháng 11 năm 2016 trong trang phụ Elvis (hay Elvis Aron Presley, ông vua nhạc rock and roll, ca sĩ kiêm diễn viên người Mỹ).
Kết quả, trong trang phục tóc Elvis màu đen, kính mát màu vàng, và một bộ quần áo trắng với viền vàng Wardian đã lập kỷ lục chạy nhanh nhất với thời gian 2 giờ, 38 phút và 4 giây, chính thức xô đổ kỷ lục thế giới Guinness tương tự do chính bạn của Wardian, Ian Sharman, lập năm 2009 tại Seattle với thời gian 2 giờ, 42 phút và 52 giây.
Chạy Marathon trong trang phục tê giác.
Trang phục tê giác dùng cho cuộc thi Marathon năm 2003 nặng tới gần 10 kg.
Năm 2013, tại Anh người ta đã tổ chức một cuộc Marathon có tên The London Marathon với điều kiện những người tham gia phải mặc trang phụ tê giác nặng tới 22 pound (gần 10 kg) trên chặng đường 26,2 dặm (trên 42 km). Kết quả, có 15 VĐV tham gia nhằm mục đích bảo vệ tê giác trước nguy cơ tuyệt chủng và quyên tiefn cho mục đích từ thiện. Kết quả, người chạy về đích nhanh nhất chưa đầy 5 giờ, trung bình mỗi giờ chạy được 8,4 km.
Trước đó, trang phục tê giác đã trở thành một biểu tượng cho tổ chức bảo vệ động vật tê giác và được đưa ra sử dụng tại cuộc thi Marathons London và New York hồi năm 1992.
KHẮC HÙNG.
