Bầy gấu trắng lên tới hơn 20 con.
Những con gấu Bắc Cực hung tợn đang vây hãm quanh ngôi làng Ryrkaypiy, liên bang Nga trong vài ngày nay. Cư dân địa phương không thể ra ngoài đường vì bầy gấu rất hung dữ sẵn sàng tấn công bất kì ai.
Theo tờ Daily Mail, bầy gấu trắng xuất hiện tại đây để theo đuôi một bầy hải mã. Một số người dân địa phương cho rằng chúng đã ép hàng chục con hải mã phải nhảy từ vách đá cao hơn 30 mét xuống đất. Sau đó, bầy gấu này tụ tập và đánh chén chiến lợi phẩm.
Nhà dân bị gấu trắng tấn công.
Một người bảo vệ động vật hoang dã địa phương, nói: Nhiều loài động vật hoang dã đã phải nhảy từ vách đá khi thấy bầy gấu dữ xuất hiện. Đây là điều rất đáng lo ngại. Tổ chức Bảo vệ Động vật hoang dã nói rằng dù thức ăn cho gấu trắng dư dả nhưng chúng vẫn tiến vào làng. Lí do vì sự hiếu kỳ của những con gấu nhỏ tuổi.
Cư dân địa phương cho biết một con gấu nhỏ thậm chí còn đập cửa sổ để vào nhà dân. Mọi người rất hoảng sợ khi chứng kiến cảnh tượng này, người dân Ryrkaypiy nói.
Quang Minh  Daily Mail.
