Cách đây vài ngày, các cảnh sát ở tiểu bang Illinois, Mỹ phải tiến hành giải cứu một con gấu mèo bị mắc kẹt tại miệng cống ngầm. Điều vô lý là gấu mèo được cho là rất linh hoạt, với cơ thể mềm dẻo của mình, chúng rất khó bị mắc kẹt vào đâu đó. Vậy điều gì đã xảy ra?
Thực tế, không có bất cứ thứ gì tác động và con gấu mèo cũng không gặp phải sự ngược đãi, trêu đùa ác ý nào của con người. Nó mắc kẹt đơn giản là vì nó quá béo.
Theo các cảnh sát có mặt ngày hôm đó, con gấu mèo này không phải ăn no, nó béo đến mức nằm mắc kẹt nửa ngày, cả cơ thể vẫn tròn như quả bóng.
Được biết, trước khi được cứu, gấu mèo đã cố hết sức để thoát ra. Tuy nhiên sau khi biết mình béo đến mức không thể xoay nổi thân mình, gấu mèo bất lực, đành nằm thở và la hét kêu cứu.
Mời quý độc giả xem video: Đừng bao giờ đùa với động vật.
May cho gấu mèo, một người dân sống ở gần đó đi qua, nhìn thấy và đã gọi cảnh sát.
Nhận được tin báo, cảnh sát nhanh chóng đến nơi và tiến hành giải cứu gấu mèo mắc kẹt. Quá trình giải cứu rất ồn ào, ầm ĩ, thu hút nhiều người tới xem. Đáng tiếc, các cảnh sát kỳ cựu đã đánh giá thấp độ béo mập của gấu mèo.
Họ thử rất nhiều cách trong một thời gian dài, thế nhưng không làm sao cứu được gấu mèo béo phì. Cuối cùng, cảnh sát đành liên lạc với một đơn vị chuyên nghiệp, yêu cầu họ mang dụng cụ chuyên nghiệp đến để hỗ trợ. Cuối cùng, nhờ có sự giúp đỡ của con người, gấu mèo béo ú đã được giải thoát.
Sau khi những hình ảnh về màn giải cứu gấu mèo béo ú được đăng tải, rất nhiều người đều đồng tình rằng, thừa cân quả thực là một vấn đề nghiêm trọng của cả con người và động vật.
Kiều Dụ (Theo 9gag).
