Dòng sông vàng là nguồn cơn của những cuộc tàn sát đẫm máu ở California.
"Vàng! Vàng từ sông Mỹ! "Samuel Brannan bước lên và xuống đường phố San Francisco, cầm một chai bụi vàng tinh khiết. Thông báo chiến thắng của ông, và việc khám phá ra vàng tại Nhà máy Sutter's gần đó vào năm 1848, mở ra một kỷ nguyên mới cho California - một trong đó hàng triệu người định cư lao đến biên giới ít được biết đến trong một cuộc đua hoang dã vì giàu có.
Khi tin này lan ra, khoảng 300.000 người đã đến California từ khắp nơi trên nước Mỹ và từ nước ngoài. Trong số đó, khoảng phân nửa là đến bằng đường biển và nửa đến từ miền đông bằng California Trail và tuyến sông Gila.
Hiệu ứng của cơn sốt vàng California khá quan trọng. San Francisco phát triển từ một ngôi làng lều trại thành một thị trấn, và đường sá, nhà thờ, trường học và các thị trấn khác đã được xây dựng. Một hệ thống luật lệ và chính quyền đã được tạo ra, dẫn đến sự gia nhập của California là bang của Hoa kỳ năm 1850. Các phương thức vận tải đã phát triển khi tàu hơi nước đã được đưa vào hoạt động thường xuyên và đường sắt đã được xây dựng. Công việc kinh doanh nông nghiệp, lĩnh vực tăng trưởng chính của California đã được bắt đầu trên một quy mô rộng khắp bang.
Tuy nhiên, mặc dù vàng đã cho thấy sự thịnh vượng và quyền lực cho những người định cư da trắng đã đến California vào năm 1849 nhưng sau đó, chính chiến thắng này lại mang đến thảm họa cho người Mỹ bản địa và nó được gọi là trận chiến máu lạnh khiến hàng trăm ngàn người phải bỏ mạng.
Các dân tộc bản xứ của California có lịch sử lâu dài và phong phú; hàng trăm ngàn người Mỹ bản địa nói đến 80 ngôn ngữ trong hàng ngàn năm. Năm 1848, California trở thành tài sản của Mỹ như một trong những chiến lợi phẩm của Chiến tranh Mexico-Mỹ. Đối với chính phủ tiểu bang và liên bang, bắt buộc phải có chỗ cho những người định cư mới và đòi quyền đòi vàng trên các vùng đất bộ lạc truyền thống.
Vào đầu năm 1849, "Cơn sốt vàng" đã lan rộng khắp thế giới, và số lượng người tìm vàng và thương nhân áp đảo đến từ khắp các châu lục trên thế giới. Nhóm lớn nhất là "forty-niners" năm 1849 là những người Mỹ khoảng 10.000 người đã đến đây bằng đường bộ và dọc theo các tuyến đường thủy khác nhau (tên gọi "forty-niner" bắt đầu xuất hiện từ năm 1849). Một số đến từ Bờ Đông đã băng qua dãy núi Appalachian, sử dụng tàu đi sông ở Pennsylvania , sau đó đi bằng tàu chở hàng dọc theo California Trail. Những người khác đi bằng đường qua eo đất Panama và tàu hơi nước của PacificMail Steamship Company.
Những người Úc, những người New Zealanders thì nhận được tin tức từ các tàu chở những nhà báo người Hawaii, và hàng ngàn người bị "nhiễm cơn sốt vàng" đã đón tàu đi California. Những người "forty-niners" đến từ châu Mỹ Latin, một số từ những mỏ của Mexico gần Sonora. Những người tìm vàng và thương nhân từ châu Á chủ yếu là Trung Quốc, cũng bắt đầu đến năm 1849, số lượng người đầu tiên đến Gum San (tên gọi theo cách của người Trung Quốc chỉ California - tức Núi vàng") rất khiêm tốn.
Ước tính có khoảng 90.000 người đã đến California năm 1849nửa trong số họ đến bằng đường bộ và nửa bằng đường thủy. Trong số đó, có khoảng 50.000 đến 60.000 là người Mỹ, và số còn lại đến từ các quốc gia khác. Đến năm 1855, ít nhất là 300.000 bao gồm người tìm vàng, thương nhân và những người di cư khác đã đến California từ khắp nơi trên thế giới.
400 Thổ dân Pomo bị tàn sát năm 1850.
Số lượng đáng kể nhất là người di cư từ Trung Quốc. Hàng ngàn người Trung Quốc đã đến California vào các năm 1849-1850, và năm 1852 có hơn 20.000 đã đến San Francisco.
Đến năm 1850, hầu hết loại vàng ở những nơi dễ thu hồi đã được khai thác, và người ta chuyển hướng đến những nơi khó khăn hơn. Khi độ khó tăng cao, người Mỹ bắt đầu đuổi những người nước ngoài ra khỏi những nơi dễ khai thác còn lại. Một đạo luật bang California mới được thông qua theo đó các thợ mỏ người nước ngoài phải đóng thuế 20 USD mỗi tháng (580 USD mỗi tháng theo giá trị năm 2017), và những người tìm kiếm thăm dò người Mỹ bắt đầu tổ chức tấn công người nước ngoài, đặc biệt là Mỹ Lantin và Trung Quốc.
Thêm vào đó, một lượng lớn những người mới đến đã đuổi những người Mỹ bản địa ra khỏi khu vực săn bắn, đánh bắt cá và hái lượm truyền thống của họ. Để bảo vệ nhà cửa và sinh kế, một số người Mỹ bản địa tấn công lại những người thợ mỏ. Chính điều này đã tạo nên các cuộc tấn công vào các làng của người Mỹ bản địa, ngoài một số bị bắn còn bị tàn sát.
Ước tính có khoảng 100.000 người da đỏ ở California chết trong khoảng 1848 - 1868, và khoảng từ 9.000 đến 16.000 người trong số đó bị giết.
Ngày nay, nạn diệt chủng ở California là một trong những chương tàn bạo nhất trong lịch sử chủng tộc của tiểu bang, hay còn được nhắc đến với tên gọi "trận chiến máu lạnh" song ít người còn nhớ đến.
Thanh Minh.
