Bắt rắn trú ẩn trong bồn cầu suốt 8 tháng.
Theo Dailymail, Chủ Nhật vừa rồi (17/9), người bắt rắn chuyên nghiệp ở vùng Gold Coast đã được gọi đến căn nhà ở Queensland, Úc để bắt một con rắn ra khỏi bồn cầu vệ sinh. Và điều kinh khủng hơn là con rắn đã làm tổ ở đó suốt 8 tháng.
Vì chú rắn chui khá sâu vào trong vách bồn cầu nên người bắt buộc lòng phải lấy tay không để kéo ra từ từ. Việc làm này tuy nguy hiểm nhưng không còn cách nào khác.
Rất may là công việc tiến triển thuận lợi. Sau khi bị kéo ra ngoài, chuyên gia bắt rắn và chủ nhà phát hiện đây là loại rắn nhỏ, có màu nâu sẫm và dài cả mét.
Huyền Trang.
