Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) phát hiện chất vomitoxin lần đầu tiên vào năm 1973 sau mùa đông ẩm ướt bất thường ở khu vực Trung Tây. Nhóm nghiên cứu thuộc USDA mô tả những con heo không chịu ăn bắp hoặc bị ói mửa sau khi ăn loại ngũ cốc này. Trước đó, 2 cơn dịch bệnh liên quan tới chất vomitoxin được ghi nhận hồi năm 1928 và 1966.
Cánh đồng ngô ở bang Indiana - Mỹ Ảnh: REUTERS.
Theo dữ liệu từ công ty kiểm tra thực phẩm Neogen Corp. (Mỹ), chất vomitoxin đang lan rộng ở các bang Indiana, Wisconsin, Ohio và một phần của 2 bang Iowa, Michigan nhưng chưa rõ tác động của dịch bệnh này. Tại bang Indiana, 40/92 hạt có ít nhất một đợt thu hoạch bắp vào mùa thu năm ngoái đã ghi nhận tình trạng bắp bị nhiễm vomitoxin. Hồi năm 2014 và 2015, chưa đến 4 hạt ở bang này bị ảnh hưởng bởi nấm độc. Ngoài ra, nồng độ vomitoxin đo được tại các bang Michigan, Wisconsin và Indiana vào năm ngoái đủ cao để được xem là độc hại đối với con người, vật nuôi, heo, gà và bò sữa.
Trong khi đó, công ty cung cấp thực phẩm Alltech Inc., trụ sở ở bang Kentucky, cho biết 73% mẫu thức ăn cho gia súc được xét nghiệm từ đầu năm đến giờ có chứa chất vomitoxin. Đây là số mẫu thức ăn được những nông dân có gia súc ngã bệnh gửi đến.
Phạm Nghĩa.
