Theo tuyên bố ngày 15/1 của Gem Diamonds cho biết viên kim cương 910 carat thuộc nhóm màu D (trắng tuyệt đối) quý hiếm nhất được tìm thấy tại mỏ Letseng ở Lesotho, quốc gia ở phía Nam châu Phi. Theo đánh giá của các chuyên gia, viên kim cương khổng lồ này có chất lượng "đặc biệt".
Viên kim cương vừa được tìm thấy ở Châu Phi được cho là lớn thứ 5 thế giới. Ảnh: ft.com.
Được biết, mỏ Letseng nổi tiếng về kích thước và chất lượng của các viên kim cương và có mức giá bán trung bình cao nhất thế giới. Gem Diamonds từng bán một viên 357 carat với 19,3 triệu USD hồi 2015 và tìm thấy viên Promise Lesotho 603 carat trong 2006.
Tuy nhiên, viên kim cương vừa được tìm thấy là viên kim cương có kích cỡ lớn nhất được tìm thấy ở mỏ Letseng tính đến thời điểm này. Ông gọi đây là một phát hiện mang tính "bước ngoặt".
Trong báo cáo gửi các nhà đầu tư, chuyên gia phân tích ngành khai khoáng Ben Davis (Ben Đây-vít) thuộc hãng Liberum Capital ước đoán viên kim cương này có thể trị giá lên tới 40 triệu USD.
Viên kim cương nặng 910 carat. Ảnh: Gem Diamonds.
Sau khi thông báo phát hiện viên kim cương khổng lồ, cổ phiếu của Gem Diamonds tại thị trường chứng khoán London đã tăng 14% lên mức 0,92 bảng/ cổ phiếu.
Trước đó, viên kim cương lớn nhất từng được phát hiện ra là Cullinan nặng 3.106 carat, được tìm thấy gần Pretoria, Nam Phi vào năm 1905.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
