Con đường phía trước nhà tang lễ nhuốm máu - Chụp màn hình Daily Mail.
Theo Kênh truyền hình địa phương WBRZ, dòng sông máu tràn ra từ nhà tang lễ Greenoaks còn hòa lẫn chất lỏng formaldehyde dùng để ướp thi thể.
Giới chức sở tại cho hay đây là sự cố bất ngờ, bắt nguồn từ việc nắp van của thùng chứa dung dịch formaldehyde bị hỏng khiến chất lỏng này, bao gồm máu của người chết, rò rỉ ra ngoài đường trong khoảng 20 phút.
Dòng sông máu đã được dọn dẹp sạch sẽ song trước đó, nhiều người dân trong vùng đã kịp ghi lại hình ảnh và đăng tải lên mạng xã hội, khiến dư luận một phen "rợn tóc gáy".
Giới chức phụ trách môi trường địa phương khẳng định sự cố đã được khắc phục trước khi hỗn hợp chất lỏng nói trên chảy vào hệ thống cống và cấp nước của thành phố.
Nhà tang lễ Greenoaks - Chụp màn hình Daily Mail.
Theo tờ The Mirror , nhà tang lễ Greenoaks vừa thay cấp quản lý và những người này chưa có giấy phép hoạt động từ Sở Dịch vụ Môi trường thành phố.
Vụ việc đang tiếp tục được điều tra.
Huỳnh Thiềm.
