Một con cá quái vật hung dữ nhiều lần định cắn người cuối cùng đã bị bắt, The Sun đưa tin.
Sinh vật đuôi dày, răng sắc nhọn và khỏe, khiến người dân địa phương sống gần hồ Krugoe ở Siberia, Nga, vô cùng hoảng sợ.
Một số người lo ngại đây là cá "đột biến" , sinh ra sau khi chất thải phóng xạ của nhà máy hóa chất gần đó được đổ vào hồ.
Người dân nói con cá nhiều lần cố cắn những người đến gần để nhìn kĩ nó.
Cuối cùng, mới đây, ngư dân đã có thể bắt được con cá dài 1,2m, và trông nó còn đáng sợ hơn khi ở trên mặt đất. Video cho thấy con vật vùng vẫy, nhai gậy gỗ do ngư dân cầm.
Người dân nói con cá nhiều lần cố cắn những người đến gần để nhìn kĩ nó.
Người xem cho biết con vật có đầu của cá răng đao và thân của cá tuyết sông. Một người nhận xét: "Trời ơi, sinh vật này trông vừa đáng sợ và kinh tởm.".
Các chuyên gia sau đó xác định đây là cá sói, loài cá sống dưới đáy biển thường được tìm thấy ở Bắc Cực. Bộ thủy sản và săn bắn địa phương cho biết: "Con cá này chính là cá sói nổi tiếng của phía bắc.".
Cá sói phía bắc có nguy cơ bị tuyệt chủng và là loài vật được bảo vệ ở Canada - nơi ngư dân gọi nó là cá cái già vì vẻ ngoài xấu xí của nó.
Còn ngư dân Nga đã thả con cá về nước vì cho rằng thịt của nó không ngon.
Theo Trà My/Dân Việt.
