Các nhà khoa học thuộc Đại học California vừa công bố phát hiện ra một thiên hà mới , kỳ lạ nằm sâu thẳm trong vũ trụ có tên khoa học là MACS1423-z7p64. Nguồn ảnh: Phys.
Ước tính, thiên hà MACS1423-z7p64 là phần còn lại của thiên hà sơ khai khổng lồ từng hoạt động thời kỳ ban đầu của vũ trụ, đã phát nổ sau vụ nổ Big Bang khoảng 13,1 tỷ năm trước. Nguồn ảnh: Phys.
Nhiều chuyên gia rằng, thiên hà còn có thể ra đời trong thời kỳ tái phân hủy vật chất. Lúc đó, thiên hà đã tự tách ra khỏi thiên hà mẹ sau khi phát nổ, kèm theo đó là các đám mây Hydro, ngôi sao bắt đầu hình thành riêng trong hệ thống. Đồng thời các bức xạ nguyên tử Hydro giải phóng electron, tạo thành các ion hydro và về dần tạo thành một lớp sương Hydro kỳ lạ. Nguồn ảnh: Phys.
Hiện giới khoa học đang tiếp tục nghiên cứu thêm về thiên hà này nhưng phần lớn cho rằng, nó có thể là bằng chứng quan trọng cho thời kỳ tiến hóa của vũ trụ sau vụ nổ Big Bang. Nguồn ảnh: Phys.
