Về mặt tích cực, các trang mạng xã hội như Facebook có thể giúp người dùng ở vùng bị ảnh hưởng thông báo về sự an toàn của họ hoặc đăng tải những lời kêu cứu. Trong khi đó, những người khác lại được theo dõi các thông tin cập nhật mới nhất hoặc tổ chức những phương pháp cứu trợ những người gặp thiên tai.
Tuy nhiên, bên cạnh đó có không ít người lợi dụng thảm họa thiên nhiên để lan truyền những lời đồn, hình ảnh lừa đảo. Đây được xem là một khía cạnh không thể tránh khỏi của mạng xã hội.
Trong khi hậu quả của siêu bão Harvey tiếp tục lan rộng dọc theo vùng bờ biển bang Texas, tờ Washington Post đã tổng hợp một số tin tức trên mạng xã hộikhông đúng sự thật hoặc chưa được xác nhận.
Bức ảnh cá mập bơi trên đường.
Ảnh: Twitter.
Bất cứ lúc nào nhìn thấy bức ảnh một con cá mập bơi trên đường, ga tàu điện ngầm hay những nơi nào khác sau một trận lụt lớn, hãy tỏ ra nghi ngờ. Những bức ảnh giả mạo này, thường là sản phẩm của công nghệ chỉnh sửa, chính là trò lừa đảo không thể tránh khỏi trong một thảm họa thiên nhiên. Siêu bão Harvey không phải là ngoại lệ.
Hầu hết những bức ảnh về cá mập bơi gần con người hay xuất hiện trong các trận bão như Matthew và Sandy đều là sản phẩm đã qua chỉnh sửa. Do xuất hiện quá nhiều nên những bức ảnh này thường nhanh chóng bị lật tẩy. Tuy nhiên, nguyên nhân khiến nó trở thành một trò lừa đảo phổ biến là vì cư dân mạng dường như luôn bị đánh lừa mỗi lần bức ảnh xuất hiện.
Bức ảnh giả về sân bay Houston.
Ảnh: Nickolay Lamm.
Trên mạng Twitter đang lan truyền một bức ảnh gây sốc về những chiếc máy bay nổi lềnh bềnh trên mặt nước phủ ngập sân bay nay đã biến thành một hồ nước sâu. Tuy nhiên, sân bay xuất hiện trong hình là LaGuardia tại TP New York chứ không phải sân bay ở TP Houston, bang Texas. Đây là một bức ảnh giả lập, được dùng để minh họa cho hậu quả tiềm năng của tình trạng biến đổi khí hậu lên các trung tâm giao thông vào năm 2100, dựa theo dữ liệu từ Climate Central.
Hai sân bay tại TP Houston đều bị đóng cửa vào ngày 28-8 và các hành khách đều mắc kẹt tại đây đến khi tình hình được cải thiện. Tờ Houston Chronicle đưa tin các con đường dẫn tới 2 sân bay đều bị ngập nước vào ngày 27-8 vì siêu bão Harvey.
Bức ảnh ông Barack Obama phát thức ăn tại bang Texas.
Ảnh: EPA.
Một bài đăng được nhiều người chia sẻ trên Twitter, nay đã bị xóa, khẳng định cựu Tổng thống Obama đang phát thức ăn cho những người vừa sơ tán khỏi trận lũ ở bang Texas. "Điều bạn sẽ không bao giờ thấy ông Trump làm: ông Obama đang ở Texas phát thức ăn!". - bài này viết.
Mặc dù bức ảnh là thật nhưng nội dung lại hoàn toàn giả mạo. Đây không phải là hình ảnh mới đây của ông Obama và cũng không liên quan đến phản ứng của cựu tổng thống trước siêu bão Harvey.
Bức ảnh này được chụp từ dịp Lễ Tạ ơn 2015, khi ông Obama và gia đình phát thức ăn tại một trung tâm dành cho người vô gia cư.
Bức ảnh người đàn ông cứu gia đình bằng tủ lạnh.
Ảnh: Peoples Digest Online.
Đây là một hình ảnh xúc động đang được lan truyền rộng rãi trên Twitter để cho thấy sự ảnh hưởng của siêu bão Harvey đối với người dân TP Houston. Bức ảnh là có thật nhưng nó đã được chụp trong một trận lũ kinh hoàng khác từ năm 2016.
Về tình hình lũ lụt tại bang Texas, đài BBC đưa tin tình trạng sẽ càng tồi tệ hơn trong những ngày kế tiếp theo khi mực nước tiếp tục tăng sau cơn bão lịch sử. Đến nay, TP Houston đã hứng chịu lượng mưa kỷ lục 75 cm trong siêu bão Harvey, biến các con đường thành sông. Tuy nhiên, các nhà dự báo khí tượng cho hay con số này có thể tăng gấp đôi trong tuần này.
Vào ngày 28-8, Tổng thống Donald Trump đã chấp thuận thông báo tình trạng khẩn cấp đối với bang Lousiana. "Người ta nói rằng đây là cơn lũ lớn nhất. Lượng nước cao lịch sử, chưa từng có trường hợp nào như vậy trước đây" - tổng thống Mỹ nói với các phóng viên. Ông chủ Nhà Trắng cho biết ông đang làm việc với quốc hội về vấn đề tài chính trong lúc chuẩn bị đến thăm bang Texas vào ngày 29-8.
Đến nay, khoảng 2.000 người đã được cứu hộ khắp TP Houston, thành phố lớn thứ tư của nước Mỹ. Giới chức bang Texas thông báo có ít nhất 9 người thiệt mạng, trong số đó có 6 thành viên của 1 gia đình. Họ thiệt mạng trong lúc chạy trốn dòng nước lũ đang dâng cao. Tuy nhiên, tai nạn này chưa được xác nhận.
Bảo Hạnh (Theo Washington Post, BBC).
