Trao đổi với chúng tôi, anh Lê Quốc Đại (trú phường Nguyễn Du - TP Hà Tĩnh) cho biết: Sáng ngày 7/12, anh cùng anh Trương Quang Thắng (trú xóm Vĩnh Phú, xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà) đi thả câu trên vùng biển Thạch Hải (Thạch Hà, Hà Tĩnh).
Đến gần trưa cùng ngày, các anh câu được con cá màu vàng óng rất lạ mắt, nghi là cá sủ vàng. Con cá nặng 4,6kg, dài gần 80cm, có vi màu hồng đỏ, bụng màu trắng, trên thân lấp lánh ánh vàng.
Nhiều ngư dân có thâm niên trong nghề biển ở địa phương khẳng định đây là cá sủ vàng.
Nghe tin anh Đại và anh Thắng câu được cá sủ vàng, rất nhiều người dân trong vùng đã kéo đến nhà để được tận mắt chứng kiến.
Được biết, đã có nhiều thương lái ở Nha Trang, Quảng Bình liên lạc và trả giá con cá 400 triệu đồng nhưng các anh vẫn chưa bán.
Cá sủ vàng là loại cá quý hiếm, có giá trị kinh tế cao. Đặc biệt, bong bóng cá sủ vàng được sử dụng làm chỉ khâu tự tiêu trong vi phẫu thuật và phẫu thuật nên có giá rất đắt. Loài cá này sống ở biển nhưng thường vào sinh sản tại các cửa sông. Cá con sau khi ra đời, sẽ bơi vào vùng nước ngọt sâu trong đất liền sinh sống. Khi được khoảng 2 năm tuổi, sẽ tự tìm về lại với biển. Đã không ít lần ngư dân bắt được loài cá quý hiếm này trên các vùng biển Nghệ An, Hà Tĩnh và bán với giá nhiều trăm triệu đồng.
Chính Thu.
