Theo CNN, chính phủ Thụy Sĩ mới điều luật nghiêm cấm thả tôm hùm vào nước sôi khi chúng vẫn còn ý thức.
Động thái này được đưa ra sau nghiên cứu khoa học khẳng định tôm hùm có hệ thần kinh phức tạp, biết cảm nhận đau đớn.
Từ tháng 8.2018, tôm hùm ở Thụy Sĩ phải được gây mê hoặc làm mất ý thức trước khi bị giết. Tôm hùm cũng được bảo vệ nghiêm ngặt hơn trong quá trình vận chuyển.
Nhiều loài động vật giáp xác, bao gồm cả tôm hùm sống , không được bảo quản bằng nước đá mà phải vận chuyển trong môi trường tự nhiên, điều luật mới quy định. Tôm hùm phải được làm cho bất tỉnh trước khi bị giết chết.
Luộc sống tôm hùm bị cấm ở Thụy Sĩ từ tháng 3.2018.
Tôm hùm phải được làm chết não trước khi chế biến thành món ăn.
Cụ thể, chỉ có biện pháp chích điện hoặc dùng máy hủy não tôm hùm mới được chấp thuận. Điều luật mới nhận được sự ủng hộ của nhiều chuyên gia và giới nghiên cứu khoa học.
Giáo sư Robert Elwood đến từ Đại học Queen's Belfast ở Anh là người đã tiến hành nhiều nghiên cứu khẳng định động vật giáp xác và tôm hùm cảm nhận được sự đau đớn.
Trong một thí nghiệm, ông Elwood chích điện ốc mượn hồn và loài giáp xác này ngay lập tức chạy trốn khỏi mái nhà của mình.
Với những dữ liệu mà chúng tôi có, rất có khả năng là tôm hùm biết cảm nhận đau đớn, ông Elwood nói. Chúng ta bảo vệ loài chim, động vật có vú, vậy tại sao không phải là tôm hùm hay cua?
Ông Elwood coi hành động của chính phủ Thụy Sĩ là rất tích cực. Nhưng đây mới chỉ là bước tiến đầu tiên.
Tôi không rõ có bao nhiêu con tôm hùm bị luộc sống mỗi năm ở Thụy Sĩ, nhưng chắc hẳn số lượng sẽ rất nhỏ so với hàng tỷ động vật giáp xác bị giết thịt mỗi năm trong chuỗi thức ăn của con người, ông Elwood nói.
Hiện chưa rõ có thêm những quốc gia nào áp dụng điều luật mới giống như Thụy Sĩ hay không.
Theo Đăng Nguyễn/ Dân Việt.
