Chim cánh cụt vua, một trong năm loài sinh sống trong vườn thú Calgary ở phía tây Alberta, Canada, chắc chắn quen với khí hậu lạnh giá hơn những giống cánh cụt Humboldt thường thích khí hậu ấm áp, Malu Celli, bảo vệ ở vườn thú này cho biết.
Tuy nhiên, khi giá rét tới mức nhiệt độ hạ xuống -30 độ C, gió lạnh tới - 40 độ C như đêm giao thừa, thì chim cánh cụt cũng không thể chịu được. Nhà chức trách vườn thú đã quyết định giới hạn -25 độ C là giới hạn dành cho loài động vật này.
Họ đã phải đưa 10 con chim cánh cụt vua Nam Cực vào khu vực có sưởi, tại đây chúng vẫn được nhân viên sở thú quan sát và chăm sóc, theo AFP.
Chim cánh cụt ở vườn thú Calgary. Ảnh: Canadian Press.
Theo Cơ quan Môi trường Canada, nhiệt độ ở các tỉnh Alberta và Saskatchewan đã xuống mức thấp kỷ lục trong đêm Giao thừa, trong khi ở hai tỉnh Ontario và Quebec, người dân cũng trải qua ngày đầu năm mới với nhiệt độ xuống tới -48,2 độ C.
AFP cho hay trên khắp Canada, nhiều chương trình, lễ hội đón giao thừa năm mới đã bị hủy hoặc chuyển vào trong nhà do thời tiết quá khắc nghiệt. Trong gần một tuần, hầu hết toàn bộ Canada trải qua cái lạnh tới mức báo động. Một phần của thác nước Niagara nổi tiếng thậm chí đã đóng băng.
Vườn thú Calgary nằm ở Calgary, phía tây Alberta, Canada. Đồ họa: World Atlas.
Các nhà khí tượng học cho biết đây là hiện tượng thời tiết bất thường ở Canada, do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh từ Bắc Cực tràn xuống và có thể sẽ kéo dài đến hết tuần đầu năm mới.
Ngày 1/1, vùng lạnh nhất của Canada là Eureka ở phía bắc vùng Nunavut, với nhiệt độ -40,5 độ C. Nơi ấm nhất là Prince Rupert ở phía tây British Columbia, 7,5 độ C.
Tuyết rơi quá dày cũng khiến các sân bay chính ở Canada rơi vào tình trạng hỗn loạn trong ngày 1/1. Riêng tại Toronto, gần 500 chuyến bay đã bị hủy bỏ hoặc hoãn chuyến tới 4-5 tiếng.
Ngụy An.
