Các đầy tớ thời Ai Cập cổ đại sợ cái chết của những người cai trị hơn bất cứ điều gì khác bởi họ có thể sẽ bị chôn sống cùng những người chủ.
Samurai Nhật Bản sẽ dùng kiếm đâm vào bụng mình bất cứ khi nào họ có nguy cơ bị bắt.
Luật lệ thời trung cổ rất khắc nghiệt, thậm chí cả đối với động vật. Động vật cũng có thể bị đưa ra xét xử và thậm chí bị kết án tử hình trong thời kỳ này.
Kể từ sau chiến tranh thế giới thứ 2, ngựa không còn được sử dụng trên các chiến trường. Lần cuối cùng những con ngựa chiến Mông Cổ ra trận là khi đối đầu với bộ binh Đức. Trong khi 2.000 lính Mông Cổ thiệt mạng thì không một lính Đức nào bị giết. Điều này chấm dứt sự xuất hiện của ngựa trong chiến tranh.
Những năm 1800, việc chôn sống xuất hiện ở một số nơi. Quan tài có thiết kế đặc biệt, có thể rung chuông báo động trong trường hợp có người vẫn còn sống trong đó.
Triết gia nổi tiếng người Hy Lạp Gorgias được sinh ra trong quan tài của người mẹ. Người ta đã ngừng việc chôn cất người mẹ sau khi nghe tiếng khóc của ông trong quan tài.
Người Mông Cổ cực kỳ khéo léo trên chiến trường và sử dụng tất cả các thủ thuật để tiến lên phía trước. Các cung thủ sẽ dùng mỡ của kẻ thù đốt cháy cung tên và bắn về phía đối phương.
Alexander Đại đế là một trong những người chinh phục thế giới vĩ đại nhất mọi thời đại. Ông đã sử dụng kỹ thuật gián điệp vẫn còn được sử dụng ngày nay.
Tin hay không, những năm 1800, răng giả được làm từ răng của những người lính đã chết.
Minh Anh/VOV.VN.
