Hôm nay, người dân thôn Trung Lương, (xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, Bình Định) cho biết, 2 ngày sau khi phát hiện cá voi dạt vào bờ, người dân thôn Trung Lương nỗ lực đưa cá quay trở lại biển nhưng bất thành.
Cá voi trôi dạt vào bờ được người dân phát hiện cách đây 2 ngày.
Trước đó, khoảng 5h30 ngày 20/7, khi đang đánh bắt cá gần bờ biển thôn Trung Lương thì ngư dân Nguyễn Sang (37 tuổi, thôn Trung Lương, xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, Bình Định) phát hiện cá voi bị thương ở lưng và miệng đang dạt vào bờ.
Ảnh: SGGP.
Với cân nặng gần 700kg.
Anh Sang đã tìm cách để đưa cá voi trở lại biển, nhưng cứ đẩy cá voi về biển khoảng 100m thì cá lại tiếp tục quay vào bờ, sức khỏe rất yếu. Theo tính toán của ngư dân cá ông nặng gần 700kg, dài gần 4m, chiều ngang 0,8m; cá voi dạt vào bờ trên người nhiều vết thương ở lưng và miệng.
Theo ông Ngô Thanh Long, trưởng thôn Trung Lương (xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, Bình Định), trước đó chính quyền đã liên hệ với Ban Hải dương học ở Nha Trang để mời họ về cứu chữa cho cá voi.
Thế nhưng đơn vị này nói cá voi nếu mới phát hiện thì cứu được chứ đưa lên cạn lâu rồi thì không cứu được nữa.
Người dân khiêng cá voi vào điện thờ sau khi thả cá voi về biển không thành. Ảnh: SGGP.
Huyền Trang.
