Quốc gia nổi trên Thái Bình Dương.
Một loạt khách sạn, nhà ở, văn phòng cho thuê, nhà hàng sẽ được xây dựng trong 3 năm tới đây tại dự án Seasteading đầy tham vọng trên biển Thái Bình Dương. Chủ nhân của dự án này là Peter Thiel, người sáng lập cổng thanh toán Paypal với hy vọng giải phóng loài người khỏi chính trị gia.
Peter hy vọng quốc gia nổi đầu tiên trên biển này sẽ giúp con người giải phóng tiềm năng và sáng tạo ở mức cao nhất. Joe Quirk, chủ tịch của Học viện Seasteading, quản lý quốc gia nổi cho biết muốn chứng kiến hàng ngàn thành phố nổi trong năm 2050.
Đồ họa mô phỏng quốc gia nổi.
Theo kế hoạch, quốc gia nổi trên Thái Bình Dương, ngoài khơi quần đảo Tahiti sẽ chính thức được hoàn thành trong năm 2020. Quirk cho biết quốc gia nổi được xây từ 11 cấu trúc hình chữ nhật ghép vào nhau như những miếng xếp hình trên biển. Phần rìa của quốc gia nổi được bao bọc bởi lớp tường 50 mét để tránh sóng biển.
Quirk cho biết quốc gia này được tạo nên từ phần lõi bê tông và những tòa nhà tại đây có thể trụ được trên biển trong ít nhất 100 năm. Mái của quốc gia nổi được làm từ các vật liệu xanh như tre, sợi dừa, gỗ và vật liệu tái tạo. Mục tiêu lớn nhất là tạo ra một sự hài hòa giữa thiên nhiên và quốc gia nổi.
Ít nhất 300 người đã đăng ký sinh sống tại đây. Chủ nhân dự án tham vọng cho biết ông muốn xây dựng quốc gia nổi vì trên đất liền, người dân và chính phủ luôn tranh cãi về vấn đề đất đai. Hàng ngàn năm qua điều này chưa thể giải quyết, Quirk nói.
Dự kiến việc xây dựng quốc gia nổi sẽ ngốn khoảng 60 triệu USD, chủ yếu đến từ các khoản tài trợ. Ngoài ra, tiền tệ lưu thông tại đây là tiền ảo. Để có được diện tích hơn 100 mẫu Anh xây dựng quốc gia nổi, Tahiti đã tình nguyện cấp một khoảng diện tích mặt nước cho Quirk. Quốc gia French Polynesia cũng đang quan tâm tới dự án này vì diện tích của họ đang ngày càng giảm dần do mực nước biển dâng.
Quang Minh  Daily Mail.
