Cá thể voọc chà vá chân nâu được bàn giao cho Vườn quốc gia Cúc Phương. (Ảnh: Quốc Việt/Vietnam+).
Ngày 14/8, Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên-Huế đã bàn giao cá thể voọc chà vá chân nâu cho Trung tâm cứu hộ thú linh trưởng Cúc Phương thuộc Vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình.
Đây là cá thể chân nâu đi lạc vào khu vực phía nam núi Phú Gia thuộc địa bàn thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc và bị người dân trong vùng vây bắt được vào chiều 13/8.
Con voọc bị người dân bắt được là giống đực, nặng 6,5kg, còn khỏe mạnh.
Ngay sau khi nhận được thông tin từ chính quyền địa phương, Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc đã đến ngay địa điểm nói trên để tiếp nhận con voọc này từ gia đình ông Nguyễn Quang, đồng thời thông báo về Trung tâm cứu hộ thú linh trưởng Cúc Phương.
Voọc chà vá chân nâu còn được gọi là voọc ngũ sắc với đặc trưng bộ lông 5 màu. Chính nhờ vẻ đẹp khác thường, loài động vật này được Tổ chức bảo vệ động vật hoang dã quốc tế tôn vinh là "nữ hoàng" của các loài linh trưởng.
Loài này thuộc danh mục nhóm IIB - mức nguy cấp trong Sách đỏ Việt Nam.
Hiện ở rừng phòng hộ Bắc Hải Vân, Thừa Thiên-Huế có khoảng 80 cá thể voọc chà vá chân nâu đang sinh sống và được bảo vệ nghiêm ngặt./.
Quốc Việt (TTXVN/Vietnam+).
