Theo đó, khoảng 10h ngày 7/12, ông Trương Quang Thắng (SN 1972, trú tại xã Hộ Độ, Lộc Hà, Hà Tĩnh) câu cá ở vùng biển thuộc địa phận xã Thạch Hải (cách bờ khoảng 200m), bất ngờ câu được một con cá màu vàng óng.
Qua quan sát của chúng tôi, con cá lạ có lưng màu vàng, bụng cá màu trắng nhạt hơi vàng, nặng khoảng 4kg, dài khoảng 80cm. Nhiều người dân hiếu kỳ đến nhà ông Thắng tò mò xem.
Ông Thắng bắt được con cá nghi cá sủ quý hiếm.
Nhiều ngư dân có kinh nghiệm khẳng định, đây là cá sủ vàng quý hiếm. Ngay sau đó, có rất nhiều thương nhân tìm đến nhà và trả giá hơn 400 triệu đồng nhưng ông Thắng vẫn chưa đồng ý.
Được biết, cá sủ vàng là một loài cá thuộc họ Sciaenidae. Loài cá này phân bố ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka và Trung Quốc. Cá sủ vàng loài cá đặc biệt quý hiếm, có giá trị kinh tế rất cao trên thị trường thế giới.
Anh Ngọc.
