Khái niệm vượt thời gian là điều không tưởng ở thời kì khoa học công nghệ phát triển như hiện nay. Tuy nhiên, trên thế giới vẫn còn tồn tại những sự biến mất hay xuất hiện một cách khó hiểu khiến con người không ngừng đi tìm lời giải.
Mới đây nhất, câu chuyện về người đàn ông bí ẩn năm 1954 đến từ quốc gia có tên "Taured" - quốc gia không tồn tại trên thế giới một lần nữa gây xôn xao mạng quốc tế. Theo đó, người đàn ông này nói tiếng Pháp và Nhật, xuất hiện tại sân bay Haneda, thủ đô Tokyo, Nhật Bản và đang chuẩn bị làm thủ tục đóng dấu hải quan.
Tuy nhiên, thông tin trên hộ chiếu của ông ta khiến các nhân viên an ninh sân bay phải lưỡng lự, bởi chưa ai từng nghe tới tên quốc gia này. Sau đó, người đàn ông này còn cố gắng thuyết phục nhân viên hải quan rằng quốc gia Taured có thật. Theo lời kể của ông, Taured nằm ở khu vực giữa Pháp và Tây Ban Nha, và quốc gia này đã tồn tại 1.000 năm.
Nhưng cuối cùng, ông ta vẫn bị cảnh sát bắt giữ để điều tra. Điều kỳ lạ chưa dừng lại ở đó. Dù bị giam lòng trong một phòng khách sạn không lối thoát, ngoài cửa chính luôn có 2 nhân viên canh giữ nhưng người này lại biến mất một cách khó hiểu. Bí ẩn về quốc gia Taured và người đàn ông này cho tới giờ vẫn là ẩn số, và không ai rõ thực hư câu chuyện ra sao.
Trường hợp người mang quốc tịch Taured không phải là câu hỏi hóc búa duy nhất với các nhà khoa học hay những người tin vào khả năng siêu nhiên. Trên thế giới từng ghi nhận các trường hợp tương tự về hiện tượng "xuyên không".
>>> Xem thêm: Li kì người đàn ông đến Nhật từ một quốc gia không tồn tại.
Trước đó, tháng 11/2017, Daily Star đưa tin một người đàn ông tự nhận mình đến từ tương lai, cụ thể là năm 2028 và đưa ra một số tiên đoán như Tổng thống Mỹ Donald Trump đắc cử nhiệm kỳ 2 vào năm 2020, hay Du hành thời gian có từ năm 2003 nhưng được giữ bí mật hoàn toàn. Công chúng chỉ biết đến công nghệ này vào năm 2028.
Theo đó, người đàn ông này đăng tải một đoạn video trên Youtube, nói rằng mình đánh cược mạng sống để trở về năm 2017 và cam đoan những gì mình nói là thật: Tôi không định lừa dối ai cả. Mục đích của tôi là chứng minh du hành thời gian có thực. Tôi chính là người đi xuyên thời gian.
Tuy nhiên, câu chuyện chỉ dừng lại ở đó. Không ai biết thực hư những gì người đàn ông này nói có thật không.
>>> Xem thêm: Người tự nhận trở về từ năm 2028 'kể chuyện' xảy ra ở tương lai.
Cái chết của Rudolph Fentz.
Một đêm vào khoảng tháng 6/1950, các hành khách trên Quảng trường Thời đại ở New York nhìn thấy một người đàn ông khoảng 30 tuổi ăn mặc theo phong cách từ cuối thế kỷ 19.
Ông ta tỏ ra khá bối rối khi đứng giữa đoạn giao lộ, rồi bất ngờ bị một chiếc taxi đâm tử vong ngay tại chỗ. Đội khám nghiệm tử thi tìm thấy trong túi của nạn nhân khá nhiều đồ vật lạ còn mới: Tấm thẻ đồng mang tên một quán rượu, song không ai hay biết về nguồn gốc của nó; khoảng 70 đô la loại tiền cũ; tấm danh thiếp mang tên Rudolph Fentz có địa chỉ tại đại lộ số 6 cùng một lá thư từ Philadelphia gửi tới địa chỉ này từ tháng 6/1876.
Sự xuất hiện kỳ lạ của Rudolph Fentz.
Lực lượng chức năng tìm được cô con dâu của Rudolph Fentz sống tại Florida sau quá trình điều tra dài ngày. Bà cho biết cha chồng mình đi dạo ngoài phố và mất tích từ năm 1876 khi mới 29 tuổi.
Đáng kinh ngạc hơn, họ phát hiện tất cả mọi thứ từ mô tả ngoại hình, tuổi tác cho đến bộ trang phục vào ngày Rudolph rời khỏi địa phương đều trùng khớp với người đàn ông trên Quảng trường Thời đại.
Chiếc đồng hồ kỳ lạ.
Các nhà khảo cổ học rất ngạc nhiên khi phát hiện một chiếc đồng hồ có khắc chữ "Thụy Sĩ" trong cỗ quan tài 400 năm tuổi từ thời nhà Minh, được khai quật vào tháng 12/2008 ở huyện Thượng Tư, phía nam Trung Quốc.
Chiếc đồng hồ trong cỗ quan tài cổ.
Chiếc đồng hồ được làm bằng kim loại, dừng lại ở mốc thời gian 10 giờ 6 phút. Nhưng kỳ lạ ở chỗ, một chuyên gia nhận định rằng món đồ này chưa từng xuất hiện trong triều đại nhà Thanh.
Sự biến mất của khách sạn cổ kính.
Tháng 10/1979, câu chuyện này từng xuất hiện trong chương trình Strange but True? của mạng truyền hình ITV và được bàn luận khá sôi nổi ở nhóm chủ đề về thời gian trượt trên Wikipedia.
Trên đường đến Tây Ban Nha nghỉ dưỡng, hai cặp vợ chồng người Anh là gia đình Simpsons và Gisbys lái xe qua nước Pháp rồi nghỉ qua đêm ở một khách sạn với thiết kế cổ điển.
Hai cặp vợ chồng người Anh.
Do hài lòng với phong cách phục vụ chu đáo, họ quyết định dừng chân cũng tại chính khách sạn đó ở chặng về. Tuy nhiên nơi này lại hoàn toàn biến mất một cách bí ẩn. Những bức hình họ chụp trong thời gian lưu trú tại đây cũng không cánh mà bay.
Chuyến bay của Victor Goddard.
Victor Goddard (1897-1987) là một nhà chỉ huy cao cấp trong Không quân Hoàng gia Anh vào Thế chiến II. Nhưng khi điều khiển máy bay vào năm 1935, ông bất ngờ gặp cơn bão bất thường rồi bị cuốn trôi tới một sân bay bỏ hoang ở Edinburgh.
Nhà chỉ huy cao cấp trong Không quân Hoàng gia Anh ông Victor Goddard.
Ông này từng chia sẻ: Tôi gần như mất kiểm soát. Tuy nhiên lúc bình tĩnh lại, tôi vô cùng ngạc nhiên trước hình ảnh khác biệt đang hiện ra trước mắt: Nhiều chiếc máy bay trông rất lạ, còn đội quân Hoàng gia thì hối hả làm việc trong bộ quân phục truyền thống màu xanh.
Goddard tiếp tục gặp lại cảnh tượng quen thuộc ấy sau khoảng bốn năm. Và khi trở về với thực tại, mọi dấu hiệu về việc xuyên không cũng biến mất hoàn toàn như lần đầu ông nhìn thấy.
Đĩa CD trên tay nhà lãnh đạo Joseph Smith.
Chiếc đĩa CD trên tay nhà lãnh đạo Joseph Smith.
Bức vẽ này được thực hiện từ những năm 1800. Tuy nhiên trên tay nhà lãnh đạo Joseph Smith lại cầm 2 chiếc đĩa CD-room được phát minh vào năm 1980 trong quá trình giới thiệu về những tấm bảng vàng cho 8 người khác.
Gặp gỡ Hoàng hậu Marie Antoinette.
Sự việc xảy ra vào 10/08/1901 trong khu vườn của lâu đài nhỏ Petit Trianon, thuộc khuôn viên của tòa lâu đài rộng lớn Versailles, Pháp. Đây là một câu chuyện kỳ lạ xảy ra với hai người phụ nữ có tên Charlotte Anne Moberly (1846 1937) và Eleanor Jourdain (1863 1924).
Hai du khách Moberly và Jourdain.
Trong chuyến thăm tới Versailles, Moberly và Jourdain ghé tham quan lâu đài Petit Trianon. Tại đây, họ bất ngờ gặp cố Hoàng hậu Marie Antoinette của nước Pháp cùng nhiều nhật vật nổi tiếng từ thời Cách mạng Pháp.
Moberly từng viết về tình huống kỳ lạ đó như sau: Mọi thứ bỗng trở nên thiếu tự nhiên, ngay cả những gốc cây lớn dường như cũng bằng phẳng và không có sức sống. Mọi hiệu ứng ánh sáng biến mất hoàn toàn.
Du khách xuyên thời gian.
Tấm ảnh chụp người đàn ông hiện đại vào năm 1941.
Tấm ảnh chụp vào năm 1941 bỗng trở nên nổi tiếng nhờ sự xuất hiện của một người đàn ông lạ mặt đeo kính râm đen, ăn mặc theo phong cách hiện đại và hoàn toàn khác biệt.
Bức hình được đặt tên là Time Traveling Hipster, từng được lưu giữ ở Bảo tàng Bralorne Pioneer sau khi gây ra nhiều cuộc tranh luận không hồi kết về nhân vật kỳ lạ mang dáng dấp tương lai.
Cloudy.
Theo Vietnamnet.
