Kính viễn vọng Pan-STARRS 1 của Đại học Hawaii trên đảo Haleakala mới đây vừa phát hiện ta một vật thể bất thường mới, có thể là một tiểu hành tinh đang tồn tại ngoài rìa Hệ Mặt trời và nó có tên khoa học là A / 2017 U1.
Nguồn ảnh: Phys.
A / 2017 U1 ước tính có đường kính khoảng 400 mét, di chuyển khá nhanh tầm khoảng 25km/s quanh ngoài rìa của Hệ Mặt trời và có xu hướng tiếp cận ở điểm gần nhất.
Sau lần tiếp cận này, có thể A / 2017 U1 không đi sâu vào mà đảo ngược đường quỹ đạo rời xa khỏi Hệ Mặt trời và không bao giờ quay trở lại nữa.
Hiện thông tin trên đang gây ngạc nhiên giới khoa học.
Xem thêm video:TOP 5 thiên thạch lớn nhất từng rơi xuống Trái Đất- Nguồn video: Bí Ẩn Kinh Hoàng.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
