Băng bao phủ trong giá lạnh 1 độ C ở Ô Quy Hồ Các cành cây trên triền núi dọc đường lên đỉnh đèo Ô Quy Hồ, Sa Pa (Lào Cai) đang bị băng giá bao phủ, sáng 11/1.
Băng tua tủa như lưỡi kiếm nhọn hoắt chọc từ trên cành cây xuống là hình ảnh gây chú ý đối với nhiều du khách có mặt tại Lào Cai ngày 11/1.
Các triền núi dọc đường lên đỉnh đèo Ô Quy Hồ, độ cao gần 2.000 mét ở phía tây thị trấn Sa Pa (Lào Cai) bị băng giá bao phủ từ sáng đến đầu giờ chiều chưa tan.
Thông thường chỉ những nơi nhiệt độ xuống tới xấp xỉ 0 độ C. Trời lạnh và có mưa phùn, điều kiện tốt để hình thành băng. Khi xuất hiện, băng bám vào cây cối, bãi cỏ, tạo nên màu trắng.
Do vậy ở Việt Nam băng giá thường chỉ xuất hiện ở vùng cao và ở các đỉnh núi như Ô Quy Hồ (Lào Cai), đỉnh Mẫu Sơn (Lạng Sơn) hay đỉnh Phia Oắc (Cao Bằng)...
Khoa học giải thích rằng không khí bao quanh ta luôn chứa một lượng hơi nước lớn. Ban ngày, mặt đất nhận được ánh sáng mặt trời, nhiệt độ tăng cao hơn nên làm cho nước không ngừng bốc hơi, khiến lớp không khí sát mặt đất lúc nào cũng có lượng hơi nước nhất định.
Vào ban đêm, khi nền nhiệt giảm thấp, hơi nước dư thừa sẽ chuyển thành những giọt sương và ngưng đọng trên lá cây, ngọn cỏ và bám vào các bề mặt.
Khi nhiệt độ lạnh dưới 0 độ C, phần hơi nước bám vào bề mặt vật đó sẽ ngưng kết thành tinh thể rắn, xốp, có màu trắng như muối.
Theo các chuyên gia, bắt nguồn từ sương muối, hơi nước ngưng kết thành băng. Khi bắt gặp bất cứ vật thể nào, chỉ cần đủ điều kiện nhiệt độ, độ ẩm là nó sẽ ngưng kết lại.
Do ảnh hưởng của gió mùa đông bắc mạnh tràn xuống, Bắc Bộ có mưa đều khắp, một số nơi xuất hiện mưa vừa. Trời rét đậm, rét hại nhanh chóng. Vùng núi cao rét hại nặng. Từ hôm 9/11 ở Bắc Bộ và các tỉnh Bắc Trung Bộ xảy ra rét đậm, rét hại, vùng núi cao có băng giá.
Nhiệt độ thấp nhất ở vùng đồng bằng phổ biến 8-11 độ C. Các tỉnh vùng núi từ 5-8 độ, vùng núi cao dưới 3 độ C.
Trong những ngày tới không khí lạnh tiếp tục ảnh hưởng sâu, gây rét đậm rét hại toàn miền Bắc.
Đến ngày 13/1, các tỉnh phía bắc tiếp tục đón nhận đợt không khí lạnh tăng cường yếu khiến cho rét đậm rét hại kéo dài đến hết tuần.
Băng giá ở Ô Quy Hồ trưa nay ngưng tụ rất lâu. Sờ tay vào các cành cây, người ta có cảm giác như những mảnh đá trong suốt nhưng khi ấn mạnh tay chúng liền vỡ tan.
Do khu vực này là nơi hút gió, nhiệt độ không quá thấp (1 độ C) vẫn bị hiện tượng đóng băng.
Trung bình cứ lên cao 100 m, nhiệt độ sẽ giảm thêm 0,6 độ C. Vào 6h sáng 11/1, nhiệt độ ở đỉnh Fansipan được ghi nhận ở mức rất thấp, chỉ -7 độ C.
Băng uốn hình theo làn gió thổi.
Những chùm hoa bị băng bao phủ bên ngoài tạo nên hình ảnh khác lạ.
Vũ Minh Quân.
