Con trăn khổng lồ được treo trên dây để dân làng chiêm ngưỡng.
Vụ việc xảy ra ở tỉnh Riau, anh Robert Nababan, 37 tuổi, đang trên đường đi làm về thì gặp 2 người qua đường đang sợ hãi không dám sang đường vì con trăn khổng lồ.
Thấy vậy, anh tiến đến, chiến đấu quyết liệt với con trăn trước ánh mắt kinh hoàng của những người qua đường. Tuy con trăn đã bị Nababan đánh chết nhưng anh cũng bị thương nặng, người dân đã đưa anh đi cấp cứu.
Anh Nababan trong bệnh viện.
Theo Dailymail, anh Nababan, là một nhân viên bảo vệ làm việc ở nhà máy sản xuất dầu cọ ở khu vực Indragiri Hulu Regency.
Trả lời phỏng vấn trên giường bệnh, anh cho biết: Tôi cố bắt con trăn. Nó cắn vào tay tôi và chúng tôi vật lộn một lúc lâu.
Trẻ em thích thú chơi đùa với xác con trăn khổng lồ.
Anh bị vết thương khá sâu ở bàn tay và cánh tay trái, anh cũng kiệt sức vì thời gian vật lộn với con vật hung dữ quá dài.
Xác của con trăn được vắt trên dây phơi để dân làng tới chiêm ngưỡng.
Hồi tháng 3, truyền thông Indonesia dậy sóng vì vụ việc tương tự ở West Sulawesi. Tuy nhiên, người đàn ông này không may thiệt mạng và bị con trăn nuốt chửng.
Phan Yến.
Theo Dailymail.
