Trả lời báo VnExpress, ông Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA) cho biết hiện tượng nguyệt thực tối 31/1 sẽ kéo dài hơn năm tiếng đồng hồ (từ 17h51 đến 23h08), trong đó nguyệt thực toàn phần sẽ diễn ra từ 19h51 đến 21h07.
Ảnh minh họa.
Hiện thực nguyệt thực diễn ra vào thời điểm Trăng tròn (15/12 âm lịch), trùng với thời điểm Mặt Trăng đi qua điểm cận địa- điểm gần Trái Đất trên quỹ đạo của Mặt Trăng. Vào thời điểm này, người quan sát sẽ thấy Mặt Trăng lớn hơn khoảng 7% so với kích thước trăng tròn trung bình (hiện tượng "siêu trăng").
Theo báo Tuổi Trẻ, đêm 31/1 cùng là lần Trăng tròn thứ 2 trong cùng tháng 1 Âm lịch. Theo văn hóa nhiều quốc gia phương Tây, đây được gọi là "Trăng xanh của tháng". Vì vậy, trong 1 đêm cùng xảy ra 3 hiện tượng thiên nhiên: Nguyệt thực, Siêu Trăng, Trăng xanh là một điều hiếm thấy.
Hoàng Yên (T/h).
