Ngày 9/1 vừa qua đã diễn ra sự kiện họp báo giới thiệu phim tài liệu thuộc chiến dịch bảo vệ động vật quý hiếm do Tổ chức WildAid (Hoa Kỳ) và Trung tâm Hành động và Liên kết vì Môi trường và Phát triển (CHANGE) thực hiện. Đến tham dự có 3 đại sứ cũng là diễn viên trong phim ngắn: Hoa hậu Phạm Hương, Á hậu Lệ Hằng cùng MC Phan Anh.
Phim ngắn Những kẻ sống sót với thời lượng 21 phút được ghi hình và biên tập lại từ chuyến đi của MC Phan Anh tại Kenya kéo dài từ ngày 3/10/2016 đến ngày 7/10/2016. Xuyên suốt bộ phim là quá trình Phan Anh ghé thăm hai khu bảo tồn Ol Pejeta và OL Jogi tại Kenya, gặp những nhà bảo tồn, kiểm lâm cũng như tận mắt được nhìn thấy những con tê giác đen, tê giác trắng và ba con tê giác miền Bắc Phi cuối cùng trên Trái Đất.
Chuyến đi của anh nhằm tìm hiểu sâu hơn về cuộc khủng hoảng săn trộm tê giác tại châu Phi, và mối liên quan với tình trạng buôn bán tiêu thụ trái phép sừng tê giác tại châu Á, trong đó có Việt Nam.
Qua bộ phim này, anh cũng khiến nhiều khán giả bất ngờ trước hành động cạo đầu của mình trong chuyến đi, nhằm thể hiện cam kết mạnh mẽ của bản thân trong những nỗ lực đẩy lùi vấn nạn săn trộm tê giác lấy sừng, đồng thời kêu gọi người dân Việt Nam dừng việc mua bán, sử dụng sừng tê giác nhằm cứu lấy loài vật này khỏi bờ vực tuyệt chủng.
Trailer phim ngắn "Những kẻ sống sót".
Phim ngắn Sự biến mất của những kẻ khổng lồ với thời lượng 25 phút được ghi hình và biên tập lại từ chuyến đi của Phạm Hương  Lệ Hằng tại Kenya kéo dài từ ngày 22/05/2017 đến ngày 27/05/2017.
Xuyên suốt bộ phim là hành trình Phạm Hương và Lệ Hằng được chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt diệu của thiên nhiên hoang dã Kenya, thăm vườn quốc gia Amboseli, khu bảo tồn Samburu, trại voi mồ côi The David Sheldricks Elephant, gặp gỡ các kiểm lâm, nhà bảo tồn và giao lưu văn hóa tại làng Samburu cùng người dân bản địa.
Khoảng 33.000 con voi bị sát hại dã man mỗi năm để lấy ngà cho mục đích buôn lậu, đó là một con số khủng khiếp, và vấn nạn này đang đẩy loài voi đến nguy cơ tuyệt chủng , Phạm Hương chia sẻ.
Thông qua bộ phim này, với các trải nghiệm thật ngoài thiên nhiên hoang dã, Phạm Hương hi vọng sẽ góp được tiếng nói nhằm kêu gọi những người đang có ý định mua bán hay sử dụng ngà voi hãy chấm dứt ngay hành động này lại, trước khi chúng ta sẽ không bao giờ được thấy loài voi trên hành tinh này nữa.
Đây là một chuyến hành trình không thể nào quên của Lệ Hằng, khi lần đầu tiên được tham gia một chuyến đi đến Kenya đầy lý thú và ý nghĩa. Lệ Hằng đã học hỏi được thêm được nhiều kiến thức quý giá, và mong muốn qua bộ phim này có thể chia sẻ rộng rãi đến công chúng các thông điệp cấp thiết nhằm bảo vệ loài voi đáng yêu khỏi nguy cơ tuyệt chủng. Lệ Hằng chia sẻ tại lễ công chiếu phim.
Trailer phim ngắn "Sự biến mất của những kẻ khổng lồ".
Hai phim ngắn nói trên sẽ được phát sóng rộng rãi trên các đài truyền hình, các kênh trực tuyến và trên các trang mạng xã hội từ ngày 10/01/2018.
Thanh Hòa.
Theo VietNamNet.
