Đảo Antigua - đảo chính thuộc quốc đảo Antigua và Barbuda. Ngày 7/9, trên đường hướng về lục địa Mỹ, siêu bão Irma, cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận trên Đại Tây Dương, đã quét qua các hòn đảo thuộc Caribe.
Barbuda - đảo chính thuộc quốc đảo Antigua và Barbuda. Irma đã làm tốc mái đồn cảnh sát đảo Barbuda, cắt đứt liên lạc giữa các hòn đảo. Ít nhất 1 người trên đảo Barbuda thiệt mạng.Hơn 90% hòn đảo bị tàn phá.
Parham, Tortola: Tortola là hòn đảo lớn nhất và đông dân cư nhất của quần đảo Virgin thuộc Anh.Irma tàn phá nặng nề hòn đảo và cướp đi sinh mạng của ít nhất 5 người ở đây.
Quần đảo Virgin: Quần đảo thuộc Anh gần như bị cô lập hoàn toàn sau khi bão Irmađổ bộ và người dân không biết họ phải làm gì tiếp theo. Ước tính ban đầu cho thấy sẽ mất nhiều năm để hòn đảo thiên đường này khôi phục sau đợt càn quét của siêu bão Irma.
Đảo Necker:Hòn đảo riêng của tỷ phú người Anh Richard Branson. Trên đảo có một nhà chính và một số nhà nhỏ theo kiến trúc Bali, có thể chứa tổng cộng 34 người, với giá thuê 80.000 USD một đêm. Tổng số nhân viên của Branson trên đảo là hơn 100 người.
Providenciales, quần đảo Turks và Caicos: Quần đảo Turks và Caicos là lãnh thổ hải ngoại của Anh. Irma đã gây lụt tại sân bay Providenciales, nơi hiện chỉ tiếp nhận các chuyến bay nhân đạo. Liên lạc bằng điện thoại ở đảo Grand Turk hoặc các đảo ở quần đảo Caicos hiện đều bị gián đoạn.
Bãi biển Anse Marcel, đảo Saint Martin: 95% công trình trên hòn đảo "thiên đường nhiệt đới"Saint Martinđã bị tàn phá khi Irma quét qua. Saint Martin được chia theo tỷ lệ 60/40 giữa Pháp và Hà Lan. Nửa phía nam thuộc Hà Lan được gọi là Sint Maarten, nửa phía bắc thuộc Pháp gọi là Collectivité de Saint-Martin.Pháp thông báo số người thiệt mạng trên nửa đảo St. Martin và đảo St. Barthelemy là 10 người.
Philipsburg: Thị trấn chính trên phần đảo Sint Maarten thuộc Vương quốc Hà Lan.Hà Lan cho biết có 4 người thiệt mạng do bão Irma ở phần đảo nước này kiểm soát.
Hoa Hạ.
