Ngày 5/1 vừa qua, núi lửa trên đảo Kadovar, cách khu vực đất liền Papua New Guinea 24 km về phía Bắc, đã bắt đầu phun trào, buộc 590 người trên đảo này phải sơ tán sang đảo Blup Blup gần đó.
Núi lửa trên đảo Kadovar phun trào. (Ảnh: Ricky Wobar).
Sau vài ngày phun tro, núi lửa đã phát nổ ngày 12/1, phun ra đá nóng đỏ và khí SO2. Trước tình trạng này, Chính phủ Papua New Guinea đã quyết định sơ tán người dân trên toàn đảo Blup Blup vào đất liền do những khó khăn trong việc hỗ trợ người dân và các nguy cơ từ núi lửa. Theo thông báo mới nhất, đỉnh dung nham trên đảo Kadovar có thể nhìn thấy từ ngoài khơi với các đám mây hơi nước dày đặc cao tới 600m so với mực nước biển.
Để đáp ứng nhu cầu cấp thiết về thực phẩm, nước, chỗ trú ẩn và quần áo, Hội chữ Thập Đỏ quốc tế đã hỗ trợ mỗi người dân 87.000 kina (tương đương 26,2 USD). Trên mạng xã hội Twitter, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop thông báo Chính phủ Australia sẽ viện trợ nhận đạo 25.000 AUD (gần 20.000 USD) cho những người dân bị ảnh hưởng.
(theo ABC Online, Express).
