Nghe những âm thanh rùng rợn từ không gian do NASA tái tạo.
31/10 hằng năm được chọn làm ngày Halloween trên khắp thế giới. Trong ngày này, người dân sẽ hóa trang sao cho thật rùng rợn để vào vai ma quỷ. Năm nay, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) đã có một món quà cho người yêu thiên văn, đó là những đoạn âm thanh do họ tái tạo thông qua tín hiệu thu được từ vũ trụ.
Âm thanh này bao gồm các đoạn điệp khúc được tái tạo từ tín hiệu sóng plasma, những tiếng vọng vào radar giống như cọ sát với titan, và một vài tiếng thút thít từ mặt trăng lớn nhất của Sao Mộc là Ganymede. Có lẽ một trong những âm thanh kỳ lạ nhất là tiếng ồn tái tạo từ sóng từ của ngôi sao KIC7671081B, được thu thập bởi đài thiên văn Kepler của NASA.
NASA cho biết: "Vượt qua những chiều sâu của vũ trụ, tàu vũ trụ của chúng ta đi khắp vũ trụ và chụp được những hình ảnh kỳ diệu. Một số tàu vũ trụ có dụng cụ thu tín hiệu sóng radio. Sau khi các nhà khoa học chuyển chúng thành sóng âm, kết quả thật kỳ quái khi nghe".
Nói cách khác, những âm thanh này không phải thu được bằng cách sử dụng máy ghi âm trực tiếp. Mỗi đoạn âm thanh đã được tạo ra bằng cách chuyển đổi dữ liệu thu được ở các thiết bị không gian thành sóng âm thanh. Vì vậy, nếu có dịp ghé thăm các hành tinh ngoài không gian, không chắc tai bạn sẽ nghe được âm thanh nói trên.
Ngọc Phạm.
