Năm 2011, một phụ nữ có tên Aimee Davison đã bỏ ra số tiền 10.000 USD để mua một bức tranh vô hình có tên Fresh Air. Sự thật khó tin này khiến nhiều người kinh ngạc.
Vào năm 2006, một phụ nữ trên chuyến bay của American Airlines đã thắp một que diêm để che đi mùi khó chịu từ chứng đầy hơi của mình. Kết quả là hành khách đã báo cáo với phi hành đoàn về mùi đốt lưu huỳnh từ các que diêm, khiến máy bay phải hạ cánh khẩn cấp để cơ quan an ninh kiểm tra.
Ít ai có thể tưởng tượng Saddam Hussein là tác giả cuốn tiểu thuyết lãng mạn có tên "Zabiba and the King".
Ở Đài Loan, một nhà hàng phục vụ các món ăn trên những chiếc đĩa hình nhà vệ sinh. Theo đó, du khách sẽ ngồi trên những bộ bàn ghế thiết kế như một nhà vệ sinh thật sự. Chiếc bồn cầu quen thuộc là ghế ngồi, bàn ăn được lấy cảm hứng từ bồn tắm có đậy một tấm kính trên bề mặt để dễ dàng bày thức ăn...
Một sự thật thú vị là các casino ở Las Vegas không có bất cứ chiếc đồng hồ nào. Theo đó, mọi người thỏa thích vui chơi ở đây mà không phải lo lắng về thời gian.
Loài gián xuất hiện trước khủng long 120 triệu năm.
Khi còn bé, trùm phát xít Hitler từng muốn trở thành linh mục.
Ba nhân vật nổi tiếng lịch sử là Alexander Đại đế, Napoleon và Mussolini đều có điểm chung khó tin là mắc chứng ailurophobia - chứng sợ mèo.
Vào mỗi mùa mưa, hàng triệu con cua đỏ ở đảo Christmas, Australia lại di cư ra biển Ấn Độ Dương để bắt đầu mùa sinh sản mới.
Một sự thật gây kinh ngạc là Charles Darwin ăn hầu hết động vật mà ông phát hiện ra.
Tâm Anh (theo Scoopwhoop).
