Chưa nói đến việc cụt cả tứ chi, thông thường, một người bị phế đi một bàn tay hoặc một bàn chân cũng đã chịu đả kích rất nặng, sống tự ti, mất hết dũng khí. Tuy nhiên, một con gà trống cụt cả hai bàn chân đã chứng minh, cho dù tàn nhưng sẽ không phế. Bằng nghị lực của mình, con gà trống khiến nhiều người cảm phục. (Nguồn Sina).
Đối với một con gà, hai chân là toàn bộ chi của chúng, để đứng thẳng, đi lại, bay nhảy. Khi bị cụt đi tất cả các ngón, hầu hết những con gà sẽ chịu chết. Thế nhưng con gà trống ở Tế Nguyên, Hà Nam, Trung Quốc này đã chứng minh một câu chuyện khác. (Nguồn Sina).
Tuy di chuyển không còn được nhanh nhẹn, thoải mái như hồi còn đủ ngón chân nhưng con gà trống dũng cảm lại mang một dáng vẻ trầm tĩnh, oai nghiêm khi bước đi từng bước thong thả, chậm mà chắc. (Nguồn Sina).
Dường như nhận thấy các phóng viên, con gà trống khá thân thiện, không phản kháng cũng không chạy trốn, để mặc cho mọi người chụp ảnh mình. (Nguồn Sina).
Con gà trống cụt chân này không phải sinh ra đã bị cụt bẩm sinh, theo bà Thành, chủ sở hữu của con gà, khoảng một tháng trước, bởi trời nóng bức, bà dự định chuyển chỗ ở cho mấy con gà đang nuôi. Trong lúc nhấc lên, không may gà trống mắc chân phải vào lồng tre, đứt hết các ngón. (Nguồn Sina).
Ngay sau khi xảy ra sự cố, bà Thành vội vã đem con gà trống ra ngoài để chữa trị. Rất may, tính mạng của con gà giữ được, chỉ là chân phải đã bị hỏng, toàn bộ ngón chân không giữ lại được cái nào. (Nguồn Sina).
Sáng hôm sau, bà Thành ra thăm con gà và đã hốt hoảng không nói nên lời khi thấy con gà kiên quyết dùng mỏ để tự mổ bỏ các ngón chân trái của mình. Dường như nó biết nếu giữ lại bàn chân trái, tỉ lệ đi lại thăng bằng được sẽ rất khó. Trên mặt đất lúc đó loang lổ vết máu do con gà trống tự hủy đi bàn chân còn lại của mình. (Nguồn Sina).
"Cảnh tượng như vậy khiến tôi cực kỳ kinh ngạc, cực kỳ rung động. Tôi không bao giờ có thể nghĩ con gà trống gan dạ này có thể dùng biện pháp tự hủy nốt bàn chân trái để có thể một lần nữa đứng lên thăng bằng. Phải biết rằng, nó dùng miệng từng chút từng chút một để mổ đứt các ngón chân trái như thế cần thời gian rất lâu, cũng rất đau", bà Thành chia sẻ thêm. Sau khi phát hiện ra, bà Thành đã nhanh chóng đặt chú gà trống lên tấm đệm và chữa cho con vật. (Nguồn Sina).
Đinh Ngân (Theo Sina).
