Mộ cổ cháu trai Hán Vũ Đế, tên Lưu Hà, có niên đại 2.000 năm tuổi, được các chuyên gia phát hiện ở thành phố Nam Xương, thủ phủ tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Trong quá trình khai quật, giới chuyên gia tìm thấy nhiều hiện vật giá trị, tiêu biểu là con dấu ngọc được cho là của Lưu Hà (trong ảnh).
Cận cảnh miếng ngọc bích khắc họa sinh vật thần thoại được tìm thấy trong mộ cổ của Lưu Hà.
Những chiếc chuông cổ trong mộ cháu trai Hán Vũ Đế.
Một chiếc gương đồng được tìm thấy trong mộ của Lưu Hà có hình ảnh Khổng Tử.
Lưu Hà sống vào thời Tây Hán (206 TCN-24 SCN). Hàng ngàn cổ vật đã được tìm thấy trong mộ cổ cháu trai Hán Vũ Đế. Trong số này có tới hàng trăm đồ vật làm bằng vàng.
Một cổ vật bằng bạc chạm khắc tinh xảo hình ngựa.
Cận cảnh chiếc hộp cổ được mạ vàng. Đây là một trong những hiện vật giá trị được tìm thấy trong mộ cổ cháu trai Hán Vũ Đế.
Changyijietian - một dụng cụ nấu ăn của người xưa - được làm từ đồng.
Nhiều tấm bảng gỗ ghi chép những tài liệu quan trọng của nhà Tây Hán (206 TCN-24 SCN).
Một miếng vàng hình nón được khai quật trong mộ cổ 2.000 tuổi.
Mời quý độc giả xem video: "Cổ vật" lớn nhất lịch sử Trung Quốc và hành trình 12.000 km (nguồn: Zing News).
Tâm Anh (theo Chinadaily).
