Theo các con số thống kê mới đây, Harvey gây ra đợt lũ lụt lịch sử mang theo 125 tỷ tấn nước mưa càn quét qua nước Mỹ mà trọng tậm là bang Texas.
Nhằm giúp hình dung được con số này khủng khiếp đến mức nào, nhà khoa học Chris Milliner tới từ Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) lập một biểu đồ dựa trên các dữ liệu vệ tinh thu được ở Houston và các vùng lân cận sau khi bão tan. Kết quả cho thấy phần vỏ trái đất mà Harvey càn quét qua bị lõm vào 2 cm.
Phần vỏ Trái đất bị lõm xuống ở Houston, Texas.
Theo MNN , lượng nước siêu bão mạnh nhất trong hơn 1 thập kỷ ở Mỹ đem đến tương đương với 77% tổng khối lượng ước tính của dãy núi Everest.
Vì vậy, việc Harvey trút mưa xuống nước Mỹ cũng tương tự như khi người ta đang thả một ngọn núi cỡ tầm Everest ở bất cứ nơi nào trên bề mặt hành tinh.
Ông Milliner cũng chỉ ra, lớp vỏ Trái đất ở một số khu vực xung quanh có hiện tượng trồi lên một cách bất thường. Điều này cũng giống như khi bạn đấm vào một quả bóng, phần tiếp xúc trực tiếp với tay ta sẽ bị lõm xuống trong khi các vùng xung quanh phồng lên.
Đây không phải là lần đầu tiên các nhà khoa học ghi nhận ảnh hưởng của những khối nước lớn là kết quả của các hiện tượng tự nhiên tác động lên lớp vỏ Trái đất.
Đập Tam Hiệp của Trung Quốc là một ví dụ, nó từng gây ra một loạt địa chấn trong khu vực hồ chứa do tràn nước. Trong khi đó, những ngọn núi như dãy Himalaya cũng đang phải đối mặt với nguy cơ giảm độ cao theo mùa do lượng tuyết rơi quá lớn.
Video: Cặp vợ chồng trùng tên hai siêu bão Harvey và Irma gây sốt.
Mặc dù hiện tại người dân Texas có thể cho rằng việc sụt lún không gây tác hại gì nghiêm trọng. Nhưng trên thực tế, lượng mưa lớn chắc chắn sẽ làm thay đổi địa chất của vùng.
Tuy nhiên, theo ông Milliner, may mắn là giống như cơ chế tự phục hồi, phần vỏ trái đất bị "lõm" xuống nhiều khả năng sẽ phình trở lại sau khi nước rút. Cũng giống như sau khi bạn đấm vào quả bóng, phần tiếp xúc lúc đầu sẽ bị võng xuống nhưng sau đó sẽ trở về như hình dạng ban đầu khi con người thôi tác động lực.
Ngày 25/8, siêu bão Harvey mạnh nhất Mỹ phải hứng chịu trong 12 năm đổ bộ vào bang Texas. Với sức gió lên tới 210 km/h, Harvey gây mưa lớn kéo dài chưa từng có, khiến Houston và nhiều khu vực khác hoàn toàn bị cô lập do ngập lụt.
Bão Harvey là cơn bão lớn đầu tiên trong hệ thống bão Đại Tây Dương đổ bộ vào Mỹ trong năm nay.
(Nguồn: MNN).
Song Hy.
