Loài sứa Halitrephes Massi tỏa sáng. Ảnh: RT.
Kênh RT (Nga) ngày 28-1 đưa tin, đội nghiên cứu trên tàu thăm dò Nautilus trong quá trình thu thập mẫu vật ở độ sâu 1.200 m dưới biển thuộc bang Baja California (Mexico) đã phát hiện loài sứa Halitrephes Massi.
Đội ngũ nghiên cứu đã sử dụng phương tiện điều khiển từ xa (ROV) Hercules gần quần đảo Revillagigedo để tìm kiếm cua và họ tình cờ được gặp loài sứa phát ra ánh sáng ảo diệu.
Dưới đây là video về "pháo hoa" dưới biển:
Tờ National Geographic (Mỹ) cho biết, loài sứa Halitrephes Massi được phát hiện từ năm 1909. Con sứa Halitrephes Massi trong video tỏa sáng nhờ ánh đèn của chiếc ROV. Đội ngũ của Nautilus giải thích rằng các ống thần kinh trên loài sứa tạo thành hoa văn và phản chiếu ánh sáng với các mảng màu vàng và hồng.
Theo Tin tức/Youtube.
