Đợt nắng nóng kỷ lục chứng kiến nhiệt độ lên tới 45 độ C ở vùng ngoại ô Campbelltown của thủ đô Sydney đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới đàn dơi được gọi là cáo bay nổi tiếng trú ngụ ở đây.
Cáo bay bị nung chín não rơi la liệt từ trên cây xuống đất ở vùng ngoại ô Campbelltown của thủ đô Sydney. Ảnh: Facebook.
Theo trang Live Science, những người tình nguyện đã phải vật lộn để giải cứu những con dơi bị sốc nhiệt nhưng ít nhất 204 con, phần lớn là dơi nhỏ, đã mất mạng.
"Chúng bị (nắng nóng) nung nấu. Bộ não dơi bị ảnh hưởng mạnh nhất, chúng bị nướng và mất khả năng hoạt động" - bà Kate Ryan, người quản lý đàn dơi ở Campbelltown cho biết.
Lực lượng cứu hộ của tổ chức Cứu giúp Động vật hoang dã và đất hoang ở Campbelltown cảnh báo sự nguy cấp của tình hình này trên trang Facebook: "Những xác dơi rụng xuống và chúng tôi thu thập được, tập trung chúng lại để đếm, đã lên tới hơn 200, chưa kể hàng trăm con khác có thể vẫn vướng lại trên cây Thật là một buổi chiều dài và đau buồn".
Đàn cáo bay ở Campbelltown thuộc loài có tên khoa học là Pteropus poliocephalus, vẫn được biết tới nhiều hơn là cáo bay đầu hoa râm. Sải cánh của chúng có thể rộng tới 1 m và mỗi cá thể có thể nặng hơn 1 kg. Thức ăn của chúng chủ yếu là mật hoa, phấn hoa và trái cây.
Nhiệt độ chỉ cần lên cao hơn 30 độ C đã có thể gây nguy hiểm cho những con cáo bay nhỏ, bởi cơ thể của chúng mất khả năng điều chỉnh thân nhiệt. Thêm vào đó, việc thiếu nước và bóng mát ở Campbelltown cũng là một vấn đề lớn.
Cáo bay treo lơ lửng trên cây ở Úc. Ảnh: BBC.
Trong khi đó, Sydney trở thành nơi nóng nhất trên Trái Đất hôm 7-1 với mức nhiệt 47,3 độ C. Thậm chí ngày nắng nóng hơn được dự báo đang ở phía trước ở các bang Queensland, Bắc New South Wales và miền Trung Nam Úc và sẽ không kết thúc trước ngày 10-1.
Ngoài dơi, thú có túi và các loài chim là khốn khổ nhất trong các loài động vật bản địa trong đợt nắng nóng, theo các nhân viên cơ quan bảo vệ động vật hoang dã.
Trong khi đó, cảnh sát tại Sydney đã phải phá cửa kính một chiếc xe hơi bên ngoài trung tâm thương mại hôm 6-1 để giải cứu một chú chó dường như đã bị chủ nhốt trong chiếc xe nóng rực với nhiệt độ bên trong lên tới 65 độ C.
Chú chó sau đó được cho uống nước và chuyển vào xe cảnh sát có điều hòa nhiệt độ. Còn chủ nhân của nó  một phụ nữ 28 tuổi bị cáo buộc ngược đãi động vật.
Chú chó 7 tháng tuổi được cảnh sát giải cứu khỏi chiếc ô tô nóng ran. Ảnh: BBC.
Đỗ Quyên (Theo Live Science, BBC).
