Liên tiếp phát hiện vật thể lạ nghi là "cát lợn" giá hàng tỷ đồng.
Ngày 4/8, gia đình ông Vương Văn Biên ở xã Hồng Thành, Yên Thành (Nghệ An) mổ con lợn nái nặng hơn 200kg và phát hiện vật lạ trong dạ dày nghi là "cát lợn".
Vật lạ nghi cát lợn quý hiếm nặng khoảng 300g đang được gia đình ông Biên bảo quản. Ông Biên cho biết, vật lạ nghi cát lợn có hình bầu dục được bao phủ lớp mỡ màu vàng, khi xé lớp mỡ ra có vật màu nâu, xung quanh có nhiều lông và có mùi thơm của vị thuốc bắc.
Cách sự việc trên gần 2 tháng, vào ngày 26/6, gia đình ông Lê Văn Kỳ (SN 1955, ở xã Thống Nhất, Thường Tín, Hà Nội) trong lúc mổ lợn đã phát hiện trong dạ dày con lợn có một vật cứng màu vàng, hình bầu dục, xung quanh có rất nhiều lông và tỏa mùi thuốc bắc. Sau đó, gia đình ông Kỳ cân vật lạ này lên được 2,5 lạng.
Ông Linh và vật lạ được cho là cát lợn trị bách bệnh.
Chị Nguyễn Thị Trà My (con dâu ông Kỳ) cho biết: Khi mổ ra thấy vật thể lạ ai cũng bất ngờ, ban đầu tôi không biết là gì sau nghe mọi người đồn đoán đó chính là cát lợn quý hiếm.
Trong khi đó, ông Lương Văn Linh (SN 1963, xã Đặng Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An) mổ con lợn nái vào cuối năm 2016 đã phát hiện được vật lạ được cho là cát lợn, Ông cho biết một người ở Hà Nội trả với giá 1 tỷ nhưng chưa đến tận nhà mua. Vừa rồi có một vị khách ở tận Sài Gòn bay ra trả giá 3 tỷ, gia đình ông cũng đã đồng ý nhưng hiện người đó chưa mang đi vì gia đình ông muốn để cho người dân họ xem.
Theo một số tài liệu, cát lợn hay còn gọi là trư sa, trư bảo, là một loại kết tụ vật chất trong hệ tiêu hóa của con lợn như trong dạ dày, trong ruột, trong mật. Do sự kết tụ lâu ngày trong những điều kiện bất lợi nên loại vật chất này giống như một loại ngọc quý.
Cát lợn được tạo thành nếu thời gian đủ dài sẽ có mùi thơm thảo mộc nhẹ nhàng, đặc biệt khi để trong không khí. Mặc dù trong các tài liệu y học cổ có ghi chép về trư sa nhưng y học hiện đại vẫn chưa có nhận định nào về công dụng của nó.
Theo thạc sĩ, lương y Đa khoa Vũ Quốc Trung trong đông y không sử dụng bất cứ vị thuốc nào từ dạ dày của lợn. Do đó, thông tin cát lợn là vị thuốc quý có giá trị hàng tỷ đồng chỉ là tin đồn nhảm.
Viên ngọc ếch có giá tiền tỷ ở Phú Yên?
Vào tháng 4/2016, anh Nguyễn Văn Hiếu (ở xã Hòa Phong, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên) cùng nhóm bạn vào rừng Ea Sô thuộc huyện Ea Kak (Đắk Lắk) để bắt cá, ếch. Đến dọc suối, anh bẫy được một con ếch nặng 0,7 kg. Anh Hiếu tặng con ếch cho nhóm bạn đi rừng về làm thịt thì phát hiện trong bụng ếch có một viên "ngọc quý"sáng long lanh. Anh Hiếu tra cứu trên mạng internet thì thấy có một viên ngọc giống như vậy được rao bán với giá 32 tỷ đồng.
Viên "ngọc quý" nhiều người gọi là "ngọc ếch" nhìn giống như viên bi đồ chơi trẻ em.
Nhìn bề ngoài, viên ngọc quý này giống viên bi ve trẻ em hay chơi, có màu xanh bắt mắt, khi rọi đèn pin vào thì phát ra màu sáng xanh long lanh.
Cũng theo anh Hiếu, có người đã trả giá anh 1 tỷ đồng nhưng yêu cầu anh đem "viên ngọc" vào TPHCM giám định, nếu chính xác là ngọc thì mới mua, nhưng anh sợ bị lừa nên không đi.
Tuy nhiên, trên thực tế tất cả những thông tin "tiền tỷ" nói trên đều do anh Hiếu nói chứ chưa có bằng chứng nào cho thấy có người hỏi mua vật này với giá tiền tỷ. Qua tra cứu trên mạng cũng không thấy có thông tin về thứ gì gọi là "ngọc ếch".
Theo các chuyên gia, nếu ngọc nằm trong con vật thì không bao giờ có hình thù tròn xoe như viên bi mà phải lồi lõm, không đều.
Mổ dê, phát hiện 7 dị vật nghi 'dương bảo' quý hiếm giá tiền tỷ?
Vào trưa ngày 10/8, ông Nguyễn Anh Sơn (SN 1954), chủ của một nhà hàng tại thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình phát hiện 7 vật thể màu nâu sẫm với hình thù khác nhau và trọng lượng khoảng 0,5kg khi mổ thịt một chú dê cái khoảng hơn 10 năm tuổi.
Những dị vật này được cho là dương bảo, có mùi thơm đặc trưng như mùi thuốc bắc. Ông Sơn cho biết, gia đình ông làm nghề mổ thịt dê gần 25 năm nay, bản thân ông đã mổ thịt rất nhiều dê nhưng đây là lần đầu tiên thấy những vật lạ này.
Những dị vật nghi là "dương bảo" được gia đình ông Sơn phát hiện.
Thông tin về "dương bảo" của dê có khá nhiều trên mạng. Gần đây nhất là vào năm 2016, Trần Dũng, chủ một cửa hàng thịt dê ở thị trấn Tháp Sơn, huyện Tam Đài, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc cũng phát hiện 6 hòn "dương bảo" trị giá ít nhất 18.000 USD trong khi mổ thịt con dê cái gia đình nuôi.
Dương bảo theo lời truyền miệng từ dân gian là một loại dị vật có giá trị nằm trong bụng dê và được xem là một loại dược liệu quý hiếm có tác dụng tăng cường sinh lực phái mạnh, giúp điều trị hiệu quả bệnh liệt dương, yếu sinh lý, xuất tinh sớm... Tuy nhiên, cho đến nay vẫn chưa có nghiên cứu khoa học nào chứng minh những thông tin trên là đúng.
Tú An (Tổng hợp).
