Đài thiên văn Arecibo. Ảnh: Business Insider.
Theo tờ Business Insider, các nhà nghiên cứu đã thu được các tín hiệu bí ẩn này vào ngày 12/5 bằng đài thiên văn Arecibo  một máy viễn vọng vô tuyến khổng lồ được xây bên trong một hố sụt ở Puerto Rico.
Các tín hiệu vô tuyến dường như tới từ ngôi sao lùn đỏ Ross 128. Ngôi sao này chưa có bất kỳ hành tinh nào vây quanh và tối hơn Mặt Trời 2.800 lần.
Ông Abel Mendez, một nhà sinh vật vũ trụ thuộc Đại học Puerto Rico tại đài thiên văn Arecibo cho biết ngôi sao này đã được quan sát trong 10 phút. Trong khoảng thời gian đó, tín hiệu thu được gần như lặp lại theo chu kỳ.
Theo ông Mendez, chưa thể loại trừ khả năng đây là tín hiệu từ sự sống thông minh bên ngoài Trái Đất. Ông nói thêm: Các tổ chức tìm kiếm trí thông minh ngoài Trái Đất đã biết thông tin về tín hiệu này.
Mặc dù đài thiên văn Arecibo nổi tiếng với vai trò trong nỗ lực tìm kiếm tín hiệu từ người ngoài hành tinh nhưng đài thiên văn này cũng rất giỏi trong quan sát các dải thiên hà xa xôi và phát hiện ra các tiểu hành tin gần Trái Đất.
Ông Mendez cho rằng tín hiệu lạ nói trên nhiều khả năng là từ thứ gì đó con người đặt trong vũ trụ, có lẽ là một vệ tinh đã bay hàng nghìn km trong vũ trụ.
Ông nói: Trường quan sát của Arecibo đủ rộng nên có khả năng tín hiệu đó không phải do một ngôi sao gây ra mà do một vật thể khác trong tầm quan sát. Ông nói thêm rằng có một số vệ tinh viễn thông truyền tín hiệu trùng với tần số mà họ quan sát.
Tuy nhiên, trong một bài viết trên blog ngày 12/7 về bí ẩn của Ross 128, ông Mendez cho biết: Chúng tôi chưa bao giờ thấy vệ tinh phát các tín hiệu như thế, đồng thời cho biết các tín hiệu này rất kỳ dị.
Một giải thích khả thi khác cho tín hiệu lạ này là chớp lửa sao  tức là đợt bùng nổ năng lượng từ bề mặt ngôi sao. Các đợt bùng nổ như vậy từ Mặt Trời di chuyển với tốc độ ánh sáng, phát các tín hiệu vô tuyến mạnh và có thể làm gián đoạn thiết bị liên lạc, vệ tinh trên Trái Đất, cũng như gây nguy hiểm cho các phi hành gia.
Để xem các tín hiệu lạ nói trên có còn đó không, ông Mendez cho biết đài thiên văn Arecibo sẽ quan sát Ross 128 và khu vực xung quanh nhiều lần nữa, bắt đầu từ ngày 16/7.
Ông nói: Sẽ là thành công nếu tìm lại được tín hiệu đó. Nếu chúng tôi không bắt được tín hiệu đó nữa, thì mọi việc sẽ càng thêm bí ẩn.
Các kính viễn vọng vô tuyến khác có thể không đủ nhạy để bắt được các tín hiệu trên, trừ kính viễn vọng vô tuyến FAST của Trung Quốc. Tuy nhiên, FAST hiện không hoạt động.
Ông Seth Shostak, một nhà thiên văn học cấp cao thuộc Viện SETI, xác nhận rằng tổ chức của ông đã biết thông tin về tín hiệu trên và có thể sử dụng kính viễn vọng Allen Telescope Array ở California để kiểm tra. Tuy nhiên, ông nói: Nhiều khả năng đó là sự can thiệp từ Trái Đất.
Hiện nay mới thực sự chỉ có một tín hiệu đáng thuyết phục được cho là từ người ngoài hành tinh. Đó là tín hiệu WOW vốn đã rất nổi tiếng.
Thùy Dương/Báo Tin Tức.
