Quốc gia Nam Á này đã từng ra lệnh cấm các hoạt động liên quan đến sử dụng động vật với mục đích giải trí từ năm 1973, tuy nhiên loại hình biểu diễn đường phố này vẫn lén lút hoạt động tại miền nam Nepal.
Các tổ chức bảo vệ động vật và cảnh sát đã theo dấu hai cá thể gấu này suốt một năm trước khi giải cứu thành công chúng ở quận Rautahat, gần biên giới Ấn Độ.
"Chúng tôi nhận được thông tin về hai cá thể gấu này trên địa bàn và đã tiến hành giải cứu thành công chúng", cảnh sát trưởng quận Yagya Binod Pokharel cho biết.
Hai chú gấu 'nhảy' này được mua bán trái phép khi còn nhỏ và được huấn luyện để nhảy múa bằng hai chân sau, mũi của chúng bị đục bằng các thanh sắt để có thể điều khiển được như rối.
Các nhà bảo vệ động vật cho hay những con gấu được cứu sống - Rangila (con đực 19 tuổi) và Sridevi, (con cái 17 tuổi) - đang có những biểu hiện như nhút nhát, đi cà nhắc,...
"Chúng tôi rất vui mừng vì hai cá thể gấu 'nhảy' cuối cùng đã được giải cứu thành công tại Nepal",
Ông Manoj Gautam thuộc Viện Jane Goodall, người đã làm việc với cảnh sát và Tổ chức Bảo vệ Động vật Thế giới để giải cứu hai cá thể gấu.
Hai chú gấu này đang được chăm sóc bởi Khu Bảo tồn Động vật Hoang dã Parsa, khu bảo tồn lớn nhất của Nepal.
Hình thức biểu diễn gấu 'nhảy' đã xuất hiện tại Tiểu Lục địa Ấn Độ bắt đầu từ thế kỷ 13, khi những người huấn luyện thuộc bộ lạc Hồi giáo Qalandar được hưởng sự bảo trợ của hoàng gia và biểu diễn trước những người giàu có và quyền lực.
Tại nước láng giềng Ấn Độ, lệnh cấm sử dụng gấu 'nhảy' đã được ban hành từ năm 1972, tuy nhiên cho đến năm 2012 mới thực sự chấm dứt.
Loài gấu lợn đang trong tình trạng bị đe dọa nghiêm trọng khi môi trường sống bị thu hẹp và các hoạt động săn bắn trái phép khiến số lượng loài này đị tụt giảm nghiêm trọng, ước tính chỉ còn khoảng 20.000 cá thể gấu lợn ngoài tự nhiên. Gấu trưởng thành có thể cao đến 1,8 mét và nặng đến 140 kg.
Theo AFP.
Huy Vũ.
