Khả năng siêu nhiên của động vật chắc chắn khiến bạn phải kinh ngạc. Loài khỉ Tarsier là loài linh trưởng duy nhất trên thế giới sở hữu khả năng độc đáo, có thể xoay được đầu được một vòng 360 độ. Cũng bởi ngoại hình kỳ lạ và khả năng phi thường của mình, những con khỉ Tarsier thường bị gọi là khỉ yêu tinhhay yêu tinh rừng rậm. (Ảnh: Pinterest).
Theo quan sát của các nhà khoa học, loài khỉ có khả năng xoay đầu 360 độ này sinh sống trên cây và nhanh nhẹn không thua kém gì các loài chim. Chúng có thể nhảy xa để 3m và di chuyển với tốc độ cao trong thời gian liên tục. (Ảnh: Pinterest).
Mới đây, hai loài khỉ Tarsier mới được phát hiện ở cánh rừng phía đông bắc của đảo Sulawesi ở Indonesia, nâng tổ số loài khỉ Tarsier ở Sulawesi lên 11 loài. Hai loài khỉ Tarsier này được đặt tên lần lượt là Tarsius spectrumgurskyae và T.supriatnai. (Ảnh: Sci-News).
Theo các nhà nghiên cứu cho biết, mặc dù có ngoại hình rất giống nhau nhưng tiếng kêu của các loài khỉ Tarsier lại rất khác. Đó cũng chính là đặc trưng rõ nét nhất giúp các nhà nghiên cứu phát hiện ra loài mới. (Ảnh: Species New to Science).
Từ khi được phát hiện, các nhà nghiên cứu đã nhận ra, khỉ Tarsier có một số đặc điểm hình thái rất khác thường so với các loài linh trưởng khác. (Ảnh: Sci-News).
Tiến hóa từ tổ tiên loài khỉ vào thời gian khủng long tuyệt chủng khoảng từ 64,2 đến 58,4 triệu năm trước đây nhưng tổ tiên nhánh khỉ Tarsier lại bị mất đi lớp tapetum lucidum, một lớp tế bào giống như chiếc gương nằm phía sau võng mạc, giúp phản xạ và khuếch đại ánh sáng. (Ảnh: Species New to Science).
Để bù đắp cho khiếm khuyết này, khỉ Tarsier phát triển đôi mắt của mình lên kích cỡ cực đại, to gần bằng bộ não của chúng. (Ảnh: Andrew Cunningham).
Đôi mắt to tròn, chiếm gần hết khuôn mặt của khỉ Tarsier giúp chúng có thể quan sát tốt ngay cả trong bóng đêm dày đặc. (Ảnh: National Geographic).
Bất tiện duy nhất là bởi vì mắt quá to, nên khỉ Tarsier không thể đảo mắt để quan sát tứ phía. Muốn nhìn sang xung quanh, chúng phải xoay cả đầu. (Ảnh: Wonderful Indonesia).
Dường như khi phát triển một bộ phận nào đó để bù đắp thiếu sót, khỉ Tarsier thường phát triển chức năng của bộ phận đó đến mức cực đại. Cách thức xoay đầu của chúng cũng giống như vậy, đã không xoay thì thôi, khi xoay đầu, khỉ Tarsier có thể xoay đúng một vòng 360 độ hệt như loài cú, khiến nhiều người kinh ngạc. (Ảnh: Wonderful Indonesia).
