Một đầu bếp người Ý chuẩn bị nấu bữa tối với món hải sản đã vô cùng choáng váng sau khi phát hiện ra con cá nặng 4 pound nằm trên khay nướng vẫn còn hít thở.
Riccardo Braghieri, người điều hành nhà hàng Cucu ở Camogli (Ý), đã ngay lập tức dừng lại việc nấy nướng khi nhận thấy con cá dường như đang di chuyển, dù đã ra khỏi nước vài giờ đồng hồ.
Được biết, con cá mú đã bị bắt vào ban ngày và đưa vào khay nướng để sẵn sàng cho bữa tối.
Con cá được phát hiện còn sống khi chuẩn bị đưa vào lò nướng. Ảnh: Dailymail.
Ông Braghieri vội vã tìm một người bạn, cùng một người đánh cá nghiệp dư đang thưởng thức món ăn ở nhà hàng và cả hai đều đồng ý rằng nó vẫn còn sống.
Sau khi đặt tên cho con cá là Marta, nhân vật trong loạt truyện tranh Ý nổi tiếng, họ đã thả con cá trở lại vùng biển Camogli, gần Genoa.
Ông đã đăng tải một đoạn video trên Facebook quay cảnh con cá còn sống và nhận được hơn 6.000 lượt xem. Đoạn video đi kèm lời nhắn: "Marta đã được thả về biển Camogli. Tất cả chúng ta đều hạnh phúc. Một số người gọi đó là phép lạ.
Trước đó, một sự việc tương tự cũng xảy ra tại một nhà hàng ở miền Nam Trung Quốc. Theo đó, một đoạn video được đăng tải trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc cho thấy, một vị thực khách nữ la hét kinh hoàng: Không, không, nó đang thở khi cô đang thưởng thức món cá chiên. Con cá trên khay thức ăn dường như đang hồi sinh ngay trước mắt cô.
Theo lý giải của IFLScience, cá chiên rán còn thở là một ví dụ về hiện tượng phổ biến ở cá chết, nơi mà "não và tim không hoạt động, nhưng các tế bào vẫn có thể đáp ứng với các kích thích.
Khánh Hồng (theo Dailymail, Telegraph).
Khánh Hồng.
