Theo nhà vật lý người Anh, loài người sẽ bị diệt vong vào năm 2060, 1.260 năm kể từ thời kỳ của hoàng đế La Mã Charlemagne năm 800.
Lời sấm truyền đưa ra năm 1704 này được tìm thấy trong mẩu giấy kẹp trong tấm bản thảo của Isaac Newton được lưu trữ trong thư viện ở Jerusalem.
Nhà bác học Newton từng tiên tri về ngày tận thế.
Theo Express , Newton đưa ra kết luận nói trên sau nhiều năm phân tích Kinh Thánh, cuốn sách mà ông cho là chứa đựng những quy luật bí mật của Chúa về vũ trụ.
Trong các ghi chép của mình, nhà bác học nguời Anh khẳng định các quốc gia xấu xa sẽ bị tàn phá và người Do Thái sẽ trở lại quê hương của họ trước khi thế giới diệt vong, sự kiện được cho là Nhà nước Israel ra đời năm 1948.
Ông cũng cố gắng đưa ra những dự đoán ngày này sẽ xảy ra thế nào và vai trò của người Do Thái khi viễn cảnh đen tối này ập đến.
Video: Bên trong chuyên cơ ngày tận thế bảo vệ Tổng thống Mỹ.
Việc Isaac Newton quan tâm tới ngày tận thế và dành không ít thời gian, tâm sức để nghiên cứu về vấn đề này đã không còn quá xa lạ với những người biết về ông.
Thậm chí theo thống kê được các nhà nghiên cứu đưa ra khi tìm hiểu tài liệu nhà vật lý này để lại, có tới 80% trong đó có liên quan tới thần học và chỉ 16% là các nghiên cứu về toán học và vật lý.
Ông ấy dành gần 50 năm và 4.500 trang bản thảo để thử dự báo về ngày tận thế. Nhưng đến giờ, chúng ta vẫn không rõ liệu đó có phải là dự báo cuối cùng của ông hay không", Malcolm Neaumm, nhà sản xuất bộ phim tài liệu " Newton: The Dark Heretic " cho biết.
(Nguồn: Telegraph, Express).
Song Hy.
