Mọi người bỏ chạy, họ thực sự hoảng loạn. Tiếng súng nổ rời rạc. Nó dừng lại và sau đó thêm nhiều phát nữa, rồi im lặng và lại thêm nhiều tiếng súng. Tôi có thể nghe thấy người ta la hét.., nhiếp ảnh gia Becker kể lại thời khắc kinh hoàng.
Theo Becker, ban đầu, anh thậm chí không thể biết được âm thanh vang lên là tiếng súng. Anh chỉ nghĩ đó là tiếng pháo tay hay tiếng bàn tán trong buổi hòa nhạc của Jason Aldean.
Sau đó, tôi nhìn vào những bức ảnh của tôi, và những gì tôi nhìn thấy thật không thể tin được. Trời quá tối nên tôi không thể nhìn thấy rõ chi tiết. Tôi thấy mọi người nằm trên mặt đất và nghĩ họ đang chơi trò chơi. Nhưng khi phát hiện máu, tôi mới thảng thốt, Điều này là thật. Khi tôi nhìn thấy hình ảnh người phụ nữ nằm trên mặt đất, người đầy máu, cũng là lúc tôi nhận ra mọi người đang chết dần, nhiếp ảnh gia mô tả.
Anh kể tiếp: Mọi người ngồi co rúm lại, họ đã rất sợ hãi cho cuộc sống của họ. Một phụ nữ vấp ngã ngay trước mặt tôi, một người đàn ông dùng thân mình che chắn cho người phụ nữ trước khi họ kéo tay nhau bỏ chạy, một người đàn ông ngồi xe lăn được giúp đỡ. Tôi đã cố gắng để chụp lại bất cứ điều gì đang di chuyển và có ánh sáng tốt. Đó là điều then chốt. Trời tối và ánh sáng bị hạn chế. Thật khó để nắm bắt những thứ đang xảy ra.
Cùng xem những hình ảnh được nhiếp ảnh gia David Becker chụp lại vào thời khắc xảy ra vụ thảm sát kinh hoàng:
Người đàn ông dùng thân mình che chắn cho người phụ nữ trong lúc hiểm nghèo.
Mọi người bỏ chạy trong hoảng loạn.
Nhưng vẫn không quên giúp đỡ người khác.
Những hình ảnh đáng quý về tình người trong thời khắc khó khăn.
Người phụ nữ giúp ông lão ngồi xe lăn.
Trước khi có người ngã xuống, không ai nghĩ âm thanh liên hồi phát lên là tiếng súng.
Người đàn ông gọi về nhà báo an toàn.
Lực lượng an ninh có mặt tại hiện trường sau đó.
Tú Oanh.
Theo CNN.
