Theo Cơ quan Vũ trụ Nga (Roscosmos), tàu Soyuz MS-04 được tên lửa đẩy Soyuz-FG phóng lên từ sân bay vũ trụ Baikonur, Kazakhstan.
Các phóng viên ghi lại khoảnh khắc con tàu được phóng vào không gian.
Chuyến hành trình của tàu Soyuz kéo dài 6 tiếng trước khi cập bến Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS).
Tàu Soyuz MS-04 chở theo nhà du hành người Nga Fedor Yurchikhin và nhà du hành Mỹ Deck Fisher.
Ngoài hai nhà du hành, tàu vũ trụ Soyuz MS-04 còn chở theo 70kg hàng hóa tiếp tế cho các nhà du hành đang có mặt trên ISS.
Theo kế hoạch ban đầu, tàu Soyuz MS-04 sẽ chở theo 2 nhà du hành Nga lên ISS.
Tuy nhiên, Roscosmos quyết định từ năm 2017 giảm số nhà du hành Nga trên ISS từ 3 xuống còn 2 người.
Hiện trên ISS đã có nhà du hành Nga Oleg Novisky, nhà du hành Mỹ Peggy Whitson và nhà du hành vũ trụ người Pháp Thomas Pesquet.
Quy định này sẽ được áp dụng ít nhất cho đến mùa Thu năm 2018.
Kể từ khi chương trình tàu con thoi của Mỹ chấm dứt, tàu Soyuz của Nga là phương tiện chính đưa phi hành gia đến ISS.
Một thầy tu Chính thống giáo làm lễ ban phước lành tại bãi phóng trước khi tàu Soyuz MS-04 bay vào không gian.
Hùng Cường/VOV.VN.
