Camera giám sát ở một cây xăng gần đường cao tốc Old Hammond và Sharp, thành phố Baton Rouge, thủ phủ bang Lousiana, Mỹ, hôm 15/5 ghi lại hình ảnh một xe hơi bị lốc xoáy cuốn lên cao, bên trong là người lính cứu hỏa Dustin Spiess, theo Wafb.
"Xe tải của tôi bị cuốn lên như thể món đồ chơi rồi bị ném ra xa. Đuôi xe bị nhấc bổng lên, tôi thấy mặt mình song song với mặt đất qua tấm kính chắn gió", Spiess nhớ lại.
"Tôi bị sốc. Ngay khi xe tiếp đất, tôi bò ra ngoài, nhìn xem chân tay còn lành lặn không rồi chạy đi tìm người giúp đỡ", người lính cứu hỏa nói.
Spiess gặp nạn khi dừng xe tại cây xăng để chờ tạnh mưa. Mặc dù một số người nói rằng đã phát hiện cơn lốc xoáy với đặc trưng là đám mây hình phễu, anh cho biết không hề nhìn thấy nó. Thậm chí, sau khi nhìn lại trên tivi, Spiess cũng không rõ cái gì đã cuốn bay mình lên trời.
"Tôi không rõ. Tôi chưa từng nhìn thấy mây hình phễu và loại lốc xoáy kiểu đó trong thành phố", Spiess cho biết.
Sau khi bị lốc xoáy nhấc bổng lên trời và rơi xuống đất, chiếc xe bán tải của Spiess hỏng nặng, cửa kính vỡ tan. Tuy nhiên, Spiess chỉ bị vài vết cắt, thâm tím và đau nhức. Anh nói rằng phép màu đã cứu sống mình. "Tôi chỉ có thể nói là Chúa đã giang tay cứu giúp. Nếu không, tôi đã chẳng thể ở đây giờ này", Spiess nói.
Lốc xoáy là một hiện tượng thời tiết cực đoan, thường hình thành từ những cơn giông lớn, nơi có luồng khí nóng bốc lên và luồng khí lạnh đi xuống. Lốc xoáy thường có sức tàn phá rất mạnh, có thể phá hủy nhà cửa, cây cối và nhấc bổng các đồ vật trên đường di chuyển.
