BBC ngày 16/5 dẫn lời những người vận động cho việc gia hạn lệnh cấm cho biết hiện trên thế giới chỉ còn 30 cá thể cá heo California, giảm 90% so với năm 2011.
Loài cá heo này chỉ sống ở Vịnh California, vùng biển nằm giữa đất liền Mexico và bán đảo Baja California. Vịnh California là nơi sinh sống của nhiều loài sinh vật biển quy hiếm. Dù vậy, khu vực này cũng là nguồn cung cho 1/2 sản lượng cá đánh bắt được của Mexico.
Cá heo California không phải loài động vật bị săn đuổi nhưng chúng là nạn nhân của nạn đánh bắt cá trái phép tại Vịnh California. Ảnh: AFP.
Lệnh cấm đánh bắt cá bằng lưới rê có hiệu lực trong 2 năm và sẽ hết hạn vào cuối tháng 5 này. Các nhà nghiên cứu đang hy vọng chính phủ Mexico sẽ gia hạn lệnh cấm.
Lệnh cấm năm 2015 cũng không ngăn được các ngư dân tiếp tục đổ về đây để tìm bắt Totoaba, một loài cá lớn với bong bóng cá được trả giá đặc biệt cao trên thị trường. Tại chợ đen, người ta có thể trả đến 8.500 USD cho một kg bong bóng cá Totoaba với niềm tin đây là loại dược liệu trong y học Trung Hoa cổ.
Cá voi California trở thành nạn nhân bất đắc dĩ của hoạt động đánh bắt trái phép này. Các nhà khoa học cho rằng nếu chính phủ Mexico không gia hạn và thắt chặt lệnh cấm đánh bắt ở Vịnh California, loài cá heo này sẽ tuyệt chủng vào giữa năm 2018.
Hiện trên thế giới chỉ còn 30 cá thể cá heo California còn sống. Ảnh: Ecoosfera.
"Chúng ta ở trong một tình thế khi số cá heo còn sót lại thấp đến mức nguy hiểm và các giải pháp để bảo vệ chúng thì hạn hẹp", BBC dẫn lời Chris Gee, Giám đốc Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF).
Diễn viên người Mỹ Leonardo Di Caprio cũng đã lên tiếng kêu gọi dư luận để tâm đến tình thế hiểm nghèo của loài cá heo California và tạo thêm áp lực để chính phủ Mexico phải hành động.
Đáp lại, Tổng thống Enrique Penã Nieto nói rằng chính phủ nước này đã và đang làm những gì có thể trong hàng thập kỷ qua để bảo vệ loài cá.
Bên cạnh đó, WWF cũng kêu gọi chính phủ Mỹ và Trung Quốc có hành động để hạn chế và chấm dứt việc buôn bán bong bóng cá Totoaba, vốn là món hàng gây nên nạn đánh bắt trái phép ở Vịnh California và gây nguy hại cho cá heo ở đây.
Trong khi đó, các nhà khoa học cũng đang tìm cách lùa cá voi California ra khỏi vịnh này để đến các vùng biển an toàn hơn.
Phương Thảo.
