Hiện tượng thiên văn vòng tròn lửa còn được gọi là nhật thực hình khuyên năng lượng Mặt trời. Ảnh Pinimg.
Hiện tượng vòng tròn lửa xảy ra khi mặt trăng không che lấp hoàn toàn mặt trời mà tạo ra rìa ánh sáng đỏ rực như lửa cháy. Ảnh Imgix.
Theo các nhà khoa học, hiện tượng vòng tròn lửa xảy ra theo chu kỳ 18 tháng. Ảnh Nasa.
Tuy nhiên, trong thực tế, vòng tròn lửa có thể xảy ra trước hoặc sau thời gian ước tính này. Ảnh Gc.
Hiện tượng vòng tròn lửa không thể quan sát bằng mắt thường vì ánh sáng mặt trời có thể gây mù kể cả quan sát qua ống nhòm hay camera. Ảnh Abc.
Nếu muốn chiêm ngưỡng hiện tượng vòng tròn lửa, bạn phải quan sát qua màng lọc, kính lọc, phim lọc,...Ảnh Universetoday.
Ở Việt Nam, lần gần nhất xuất hiện hiện tượng thiên văn vòng tròn lửa là ngày 21/5/2012. Ảnh Capetownmagazine.
Mời quý vị độc giả xem video: Những điều bất ngờ khó tin về trái đất mà có thật.
Hà Nguyễn (TH).
