Vào ngày 26/12/2017, tàu sức mệnh Mariner 10 của NASA có dịp khám sát bề mặt sao Thủy và phát hiện một cấu trúc vô cùng kỳ lạ.
Cấu trúc này nằm trong một miệng núi lửa nhỏ, nó có dạng lòng chảo đen sì. Khi phóng to bức ảnh có thể thấy nó các viền cạnh đa giác.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Nhiều người cho rằng lòng chảo này còn có thể là một nắp đậy dẫn lối vào một căn cứ bí ẩn nào đó trong núi lửa.
Hiện cấu trúc lạ trên đang gây ngạc nhiên các nhà khoa học.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Khám phá về sao Thủy giúp con người hiểu sâu hơn về thế giới bí ẩn trên hành tinh này.
Tuy nhìn bề ngoài Sao Thủy có vẻ giống với mặt trăng, nhưng môi trường trên bề mặt lại rất khắc nghiệt.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
