Nhóm hiện vật cổ được phát hiện tại vườn nhà anh Đào Văn An, trú xóm Vĩnh An, xã Thạch Vĩnh, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, bao gồm 6 chiếc bình hũ bằng chất liệu sành còn nguyên vẹn, có một chiếc bát úp trên miệng bình (chỉ còn lại một chiếc bát còn nguyên vẹn, số còn lại bị vỡ trong quá trình đào đất).
Hiện trường, nơi phát hiện 6 chiếc bình cổ thời Lê.
6 chiếc bình cổ có kích thước giống nhau, cao 30cm, đường kính miệng bình 15cm, bên ngoài được phủ lớp men màu da lươn sáng bóng, phía trên cổ và thân bình được điểm xuyến các vòng tròn đồng tâm khép kín.
Nhóm hiện vật cổ thời Lê.
Còn lại chiếc bát úp trên bình có kích thước cao 10cm, đường kính miệng 20cm. Bát được tạo dáng miệng loe, đế chụm, phía trong và ngoài bát được phủ lớp men ngà bóng màu trắng đục.
Đây là đặc điểm nổi bật với kiểu dáng và màu men trang trí mang đậm dấu ấn thời Lê Tuy nhiên, rất tiếc nhóm hiện vật cổ này sau khi phát hiện đã được người dân đưa về nghĩa trang xã.
Cận cảnh 6 chiếc bình gốm cổ thời Lê.
Theo nhận định bước đầu, nhóm hiện vật cổ nói trên thuộc niên đại thời Lê, thế kỷ XVI - XVII. Và có thể đây là một loại hình mộ cổ được người xưa cất giữ hài cốt trong mỗi chiếc bình gốm cổ nói trên. Về địa điểm phát hiện nằm trong khu vực di chỉ khảo cổ cồn Lội Mốt của xã Thạch Vĩnh, nơi cư trú của người Việt cổ trên vùng đất Hà Tĩnh xưa.
Hạnh Lê.
