Theo Mirror , các nhà khoa học cảnh báo, hàng tỉ người trên Trái Đất có thể bị ảnh hưởng bởi những trận động đất có sức tàn phá kinh hoàng trong năm 2018, do chuyển động quay quanh trục của Trái Đất đang chậm lại. Theo đó, Ít nhất 20 trận động đất nghiêm trọng có thể xảy ra ở vùng nhiệt đới của Trái Đất trong 12 tháng tới, tăng so với 6 lần trong năm nay.
Hiện trường một trận động đất kinh hoàng ở Ecuador vào ngày 21/4/2016. (Ảnh: Barcroft Media).
Cảnh báo nói trên đến từ các nhà khoa học tại Đại học Colorado và Đại học Montana. Tiến sĩ Roger Bilham tại Đại học Colorado nói với Observer rằng, mối tương quan giữa hoạt động quay quanh trục của Trái Đất và động đất cho thấy sẽ có sự gia tăng số trận động đất mạnh vào năm tới.
Bilham cùng với Rebecca Bendick tại Đại học Montana đã nghiên cứu các động đất trên 7 độ richter từ năm 1900. Qua nghiên cứu, họ nhận ra Trái Đất quay chậm hơn sau mỗi chu kỳ 5 năm và gây ra những hoạt động địa chấn bất thường, thậm chí ngày càng khủng khiếp hơn.
Những dao động này thường rất nhỏ, đôi khi làm chậm không quá một phần nghìn giây một ngày. Mặc dù dao động nhỏ nhưng các nhà khoa học cho rằng nó có thể có liên quan đến những thay đổi trong lõi của Trái Đất, dù chưa có bằng chứng xác thực tại sao và nó tác động như thế nào.
Mặc dù chưa thể dự đoán nơi xảy ra các trận động đất như cảnh báo, song nghiên cứu của họ cho thấy về mặt lịch sử, chúng thường xảy ra ở các vùng nhiệt đới xung quanh đường xích đạo của Trái Đất.
Ngọc Phạm.
