Cảnh sát cho biết bằng chứng tại hiện trường cho thấy Orbeso bắn Rachel trước khi tự chĩa súng vào chính mình. Có vẻ họ đã hết thức ăn và nước uống, một viên chức nói.
Phát ngôn viên của Cảnh sát trưởng San Bernardino Cindy Bachman nói với báo chí rằng, cặp đôi này đã được tìm thấy dưới một tán cây và dường như đang ôm lấy nhau. Bà nói thêm rằng, anh Orbeso và cô Rachel đã dùng quần áo che chân để bảo vệ dưới cái nóng.
Các nhà điều tra đã tìm thấy một khẩu súng lục đăng ký dưới tên Orbeso tại hiện trường, bà nói thêm.
Rachel Nguyễn đã mất tích cùng bạn trai Joseph Orbeso và tại một khu rừng quốc gia trong thời điểm nắng nóng nhất của mùa Hè (Ành: NATIONAL PARK SERVICE).
Bà Bachman nói: "Vụ việc này không giống như bất cứ vụ tìm kiếm cứu nạn nào mà chúng tôi từng tham gia. Nhưng không có bằng chứng nào khiến các nhà điều tra tin rằng anh ta đã có ý định làm hại cô ấy.
Anh Joseph Orbeso và cô Rachel Nguyễn bị báo cáo mất tích từ ngày 28/7 sau khi họ không thanh toán trả phòng tại một nhà trọ của Airbnb ở khu vực Morongo Basin. Các Lực lượng Kiểm lâm khu bảo tồn đã tìm thấy chiếc xe của họ gần một điểm cắm trại.
Các đội tìm kiếm và cứu hộ đã mất hơn 2.100 giờ tìm kiếm cặp đôi này. Theo Đội Tìm kiếm và Cứu hộ Joshua Tree, cả hai nạn nhân được tìm thấy trong "hẻm núi dốc" phía bắc đường mòn Loze Loop. Thi thể đã được đưa đi sau một ngày được phát hiện.
Cha của anh Orbeso nói trong một email gửi tới truyền thông địa phương rằng, ông muốn con trai mình "được nhớ đến như một người tử tế, ân cần và chu đáo".
Ngay cả những nhân viên tìm kiếm cứu hộ cũng bị nguy hiểm tính mạng khi nhiệt độ lên đến 37 độ tại khu rừng khô cằn (Ảnh: JOSHUA TREE SEARCH &RESCUE;).
Ông Orbeso nói: "Cách nó được tìm thấy bên cạnh Rachel, ôm lấy con bé như thể chúng đang nghỉ chân dưới một bóng cây nói lên tất cả về nó như một người đàn ông và như một con người".
Cuộc tìm kiếm kéo dài một tuần đã phải ngừng lại hồi tháng 8 sau khi hơn 10 nhân viên tìm kiếm đã bị thương do nắng nóng quá khắc nghiệt. Cảnh sát trưởng nói rằng cuộc tìm kiếm sau đó đã được thu nhỏ thành các nhóm nhỏ hơn được tiến hành vào cuối tuần.
Được biết, trong vụ xả súng kinh hoàng vào đêm 2/10 hòa nhạc Country tại Las Vegas làm 59 người chết, hơn 527 người bị thương, có một phụ nữ gốc Việt tử vong là Michelle Võ, 32 tuổi, nhân viên bảo hiểm.
Cô Michelle Võ thiệt mạng trong đêm xả súng 2/10 (Ảnh: Reuters).
Thủy Tiên.
