Các nhà thiên văn của CFA bao gồm Howard Smith và Jessica Mink, cùng với bốn đồng nghiệp, sử dụng máy quang phổ TRES tại Đài quan sát Tillinghast Reflector để khám sát không gian và bất ngờ phát hiện ra một ngôi sao bí ẩn mới có tên khoa học là MWC349.
Nguồn ảnh: Phys.
Phát hiện mới cho thấy, ngôi sao bí ẩn MWC349 là một ngôi sao trẻ, to lớn nằm trong một khu vực hình thành sao hoạt động tương đối mãnh liệt.
Điều đặc biệt hơn nữa, các nhà khoa học phát hiện rất nhiều nguyên tử của khí hydro xuất hiện xung quanh ngôi sao MWC349, một nguồn sao có một vành đĩa chứa vật liệu ion hóa theo một dòng chảy năng lượng lưỡng cực.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Không những thế, các chuyên gia còn tìm thấy rất nhiều dòng hydro xung quanh ngôi sao, cho phép các nhà khoa học có thể phác họa ra các mô hình vùng phát xạ phân tử chi tiết hơn xung quanh ngôi sao bí ẩn MWC349.
Hiện các chuyên gia vẫn đang tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về độ tuổi của ngôi sao bí ẩn này.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
