Mời quý độc giả xem video: Cổ vật lớn nhất lịch sử Trung Quốc và hành trình 12.000 km (Nguồn: Zing News).
Một bé trai người Anh đã rất phấn khích khi phát hiện một cổ vật hóa thạch khổng lồ trên bãi biển, The Sun đưa tin.
Archie Wood, 13 tuổi, ban đầu tưởng đây là ngà voi ma mút. Em tìm thấy hóa thạch khi đang cầm máy dò kim loại đi dạo trên bãi biển Bexhill, Đông Sussex, nước Anh.
Archie Wood, 13 tuổi, tìm thấy hóa thạch sừng bò khổng lồ ở bãi biển Bexhill.
Gia đình em gọi chuyên gia đến bãi biển và họ nhận định đây có thể là sừng của loài bò bison châu Mỹ.
Neil Wood, ông của Archie, cho biết: "Nó rất phấn khích, không thể tin thứ mình vừa tìm thấy. Archie nhìn thấy hóa thạch chìm dưới cát, nó kéo cái sừng to lớn này ra".
Archie chụp ảnh cùng ông và cái sừng quý hiếm.
Archie và ông chụp ảnh hóa thạch gửi lên chính quyền địa phương và một chuyên gia xác nhận đây chính là sừng bò bison.
Neil nói thêm: "Chuyên gia nói rằng cái sừng có giá khoảng 120-140 bảng Anh (3,6-4,2 triệu đồng), nhưng sau khi thảo luận, Archie cảm thấy điều nên làm là đem tặng nó.
"Chúng tôi liên lạc với Bảo tàng Bexhill, và giờ nó đã được đem ra trưng bày.
Các chuyên gia bảo tàng tin rằng con bò bison này đã sống trong hệ sinh thái rừng thời tiền sử từng tồn tại trên bờ biển phía nam của Anh.
Julian Porter, làm việc tại Bảo tàng Bexhill, cho biết: "Nó có thể là một con vật rất ấn tượng. Dựa trên kích cỡ sừng, tôi nghĩ đó là con bò đực.
"Thật tuyệt vời khi Archie mang tặng sừng bò bison cho bảo tàng để mọi người cùng chiêm ngưỡng. Hy vọng Archie sẽ luôn yêu lịch sử như vậy".
Theo Trà My/Dân Việt.
