Chia sẻ với Vietnamnet, anh Nguyễn Xuân Hòa, chủ một đầu mối chuyên về các dòng cá đặc sản sông Đà tại Đình Thôn (Nam Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, với các loại cá chiên khủng, cá lăng khủng thuộc hàng thủy quái sông Đà, trọng lượng có thể từ 20 kg/con trở lên, mỗi năm anh cũng thu mua và bán được vài ba chục con.
Thế nhưng, riêng với dòng cá chình hoa sông Đà, dù không được liệt vào nhóm cá "ngũ quý hà thủy", nhưng cá chình có trọng lượng khủng thì thuộc hàng siêu hiếm. Thường thì, anh chỉ thu mua được 2-3 con/năm là nhiều.
Con cá chình hoa nặng 10kg, dài 1m5. Ảnh: Vietnamnet.
Lần này, một ngư dân chuyên đánh lưới ở vùng sông Đà (Mai Châu, Hòa Bình) đã may mắn đánh bắt được con cá chình hoa này khi đang ngược lên suối để đẻ trứng. Tuy nhiên, để bắt được cá, ngư dân cũng phải vật lộn mất cả tiếng đồng hồ mới đưa được con cá lên bờ, Vietnamnet thông tin.
"Khi tôi lên cân mua, con cá chình hoa nặng đúng 10kg, dài khoảng 1m5. Cá vẫn còn sống, bơi lội tung tăng trong thùng phi", anh Hòa kể. Anh mua con cá này với giá 45 triệu đồng, sau đó anh chuyển ngay về Hà Nội để bán cho một đại gia đã đặt hàng sẵn trước đó.
Tuy nhiên, giá bán cá đến tay đại gia Hà thành là bao nhiêu thì anh Hòa không tiết lộ, chỉ cho biết, vị đại gia này sau khi mua nhờ anh mổ và làm sạch để họ chỉ việc chế biến thành các món nhậu.
Theo Wikipedia , cá chình hoa, có tên khoa học là Anguilla marmorata, là một loài thuộc Bộ Cá chình (Angulliformes). Các chình hoa có thân hình dài rắn, thiếu vây bụng, đôi khi cả vây ngực. Vây lưng và hậu môn dài, phía sau thường gắn với vây đuôi, không có gai cứng. Bong bóng thông với ruột.
Trên thế giới, cá chình giống Anguilla có khoảng 20 loài, phân bố khá rộng, trừ Nam, Bắc cực ra, ở các châu lục khác đều có.
Ở Việt Nam theo các nghiên cứu mới nhất cá chình giống Anguilla chỉ có 3 loài là cá chình hoa, cá chình mun và cá chình nhọn.
Đỗ Thu Thoan (t.h).
Đỗ Thu Thoan.
