xA0;Đây là những cơn bão khủng khiếp trong 100 năm qua, gây thiệt hại nặng nề đối với một số quốc gia và làm chết hàng trăm ngàn người.
Bão Miami, 1926.
Bão Miami cũng được gọi là "Great Miami" là một cơn bão nhiệt đới lớn, đã tàn phá khu vực Miami và gây ra thiệt hại lớn ở Bahamas. Bão Miami khiến hàng ngàn người chết và thiệt hại hàng tỷ USD. Cơn bão kéo dài 10 ngày trong tháng 9/1926.
Bão Ginger, 1971.
Bão Ginger kéo dài trong cả tháng, xếp ở vị trí thứ hai trong danh sách các cơn bão kéo dài nhất trong lịch sử. Nó gây ra thiệt hại 240 triệu USD và có tổng cộng 13 trận bão kèm theo.
Bão Andrew, 1992.
Cơn bão này gây ra thiệt hại 25 tỷ USD tại Mỹ, đặc biệt là ở Nam Florida và Louisiana. Có tổng cộng 39 trường hợp tử vong liên quan đến bão Andrew.
Bão Mitch, 1998.
Bão Mitch làm hơn 20.000 người thiệt mạng tại Nicaragua và Honduras, đây được coi là một trong những thảm họa thương vong lớn nhất trong lịch sử. Bão Mitch có sức gió mạnh tối đa 290 km/h, gây thiệt hại hơn 2 tỷ USD.
5.Bão Floyd, 1999.
Bão Floyd đổ bộ vào bờ biển phía đông nước Mỹ, kéo dài trong 7 ngày, gây ra cuộc di tản lớn thứ ba trong lịch sử nước Mỹ. Tổng thiệt hại gây ra bởi bão Floyd lên tới gần 7 tỷ USD.
6.Bão Hazel, 2003.
Bão Hazel ngày 6/9/2003 kéo dài đến 20/9/2003 gây thiệt hại 450 triệu USD. Trong vòng một tuần, bão Hazel nhấn chìm vùng bờ biển phía Đông nước Mỹ và gây ngập toàn bộ tuyến đường tới Canada.
Bão Isabel, 2003.
Bão Isabel kéo dài 15 ngày, khiến 16 người chết và thiệt hại hơn 5 tỷ USD. Nó ảnh hưởng đến Nam Carolina, Maine và Michigan.
Bão Charley, 2004.
Bão Charley năm 2004 là cơn bão lớn thứ hai sau bão Katrina. Thiệt hại do bão ở bang Florida lên đến hơn 13 tỷ USD. Có 20 trường hợp tử vong do bão này. Bão Charley ảnh hưởng đến Cuba, quần đảo Cayman, Jamaica, Florida, Nam và Bắc Carolina.
Bão Ivan, 2004.
Bão Ivan xảy ra vào năm 2004 và kéo dài gần hai tuần, sản sinh ra 119 cơn lốc xoáy trên phần phía Đông của nước Mỹ. Nó kéo dài 22 ngày trong tháng 9/2004 và nhấn chìm Jamaica, Cuba, Quần đảo Cayman, Mexico và Alabama trong nước. Bão Ivan gây ra thiệt hại cho nước Mỹ khoảng 18 tỷ USD.
Bão Katrina, 2005.
Bão Katrina làm gần 2.000 người thiệt mạng do lũ lụt sau bão, thiệt hại tài sản lên tới 80 tỷ USD. Đây là thảm họa thiên nhiên đắt đỏ nhất, bên cạnh đó đây còn là một trong năm cơn bão nguy hiểm nhất trong lịch sử nước Mỹ.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
TIN LIÊN QUAN.
