Công an phát hiện số vỏ sò tai tượng khổng lồ trong cơ sở của ông Sơn.
Trước đó, Đội Cảnh sát môi trường, kiểm tra, bắt quả tang tại cơ sở mua bán hải sản, hải sâm, ốc kỹ nghệ tại xã Tịnh Hòa, Tp Quảng Ngãi do ông Nguyễn Duy Sơn (SN 1953) làm chủ đang tàng trữ 34 vỏ sò tai tượng với trọng lượng trên 1 tấn. Đây là loại thủy sinh nằm trong danh mục quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng ở Việt Nam, cần được bảo vệ, phục hồi và phát triển. Theo chủ cơ sở, đây là số vỏ sò tai tượng được mua lại của một số ngư dân để lại.
Sau khi xử lý, Đội Cảnh sát môi trường đã bàn giao toàn bộ số vỏ sò tai tượng này cho Bảo tàng tỉnh Quảng Ngãi quản lý.
Trần Văn.
