Trong thiên nhiên hoang dã, cạnh tranh sinh tồn luôn diễn ra từng giây, từng phút. Thế nhưng, bên cạnh cuộc chạy đua khốc liệt để sống sót, những động vật hoang dã vẫn biết cách tận hưởng cuộc sống theo cách riêng của mình.
Chính vì vậy, nhiều nhiếp ảnh gia trên toàn thế giới ghi lại được những khoảnh khắc vô cùng ấn tượng khi những động vật hoang dã nở nụ cười thật tươi.
Trong ảnh là một con gấu mèo đang cười híp hết cả mắt. Không rõ có chuyện gì vui vẻ, gấu mèo dường như không còn bận tâm đến chuyện gì.
Chú cá hé miệng cười duyên khi bắt gặp có người đang chụp ảnh dưới nước.
Nụ cười siêu ấn tượng của cá mập trắng. Tuy rằng miệng kéo ra như cười rất vui vẻ thế nhưng cá mập trắng lại khiến người khác ám ảnh.
Trong ảnh là khoảnh khắc báo đốm cười tươi làm mặt xấu để khoe răng nanh. Giờ phút này, trông nó thực sự đáng yêu, không chút nào đáng sợ.
Hà mã có nụ cười âm trầm, tuy rằng cười nhưng vẫn uy nghiêm.
Chú cáo đỏ trông chẳng khác gì chó cưng khi cười tươi không suy nghĩ.
Ánh mắt sáng ngời cùng nụ cười tỏa nắng khiến chú khỉ ghi điểm mạnh với nhiếp ảnh gia.
Được chụp ảnh, chú lừa cười như địa chủ được mùa.
Tuy rằng bộ nhá chưa phát triển hoàn chỉnh, ngựa vằn con vẫn sẵn sàng khoe lợi trước ống kính.
Cá sấu khổng lồ cười lên trông vẫn vô cùng nguy hiểm, khiến kẻ khác không dám khinh nhờn.
Sở hữu khuôn mặt cười tươi rói trên lưng thế nhưng loài nhện này thực sự không dễ dàng đụng vào.
Sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp và lộng lẫy, con cá này chẳng ngại cười tươi khoe sắc trước ống kính nhiếp ảnh gia.
Mời quý độc giả xem video: Khi động vật "nổi điên" với con người.
Kiều Dụ (Theo Sina).
