Các chuyên gia của Viện Tim Montreal (Canada) nhận thấy nhịp tim tăng hơn gấp đôi xung quanh thời điểm ghi bàn hoặc những phút bù giờ, bất kể một người ủng hộ đội bóng mà anh ta đang xem nồng nhiệt như thế nào.
Các nhà khoa học sử dụng máy đo nhịp tim với các khán giả xem những trận đấu hockey trên băng cả trên tivi lẫn trực tiếp tại đấu trường.
Những người theo dõi trận đấu tại chỗ có nhịp tim tăng bình quân 110%, và mức tương ứng ở những người xem từ xa là 75%.
Nhóm nghiên cứu khuyến nghị các bác sĩ cảnh báo những bệnh nhân mê thể thao có sức khỏe tim mạch yếu nên để ý đến những triệu chứng có thể xảy ra trong khi xem các trận đấu.
Phân tích của chúng tôi về những yếu tố của trận đấu hockey liên quan đến nhịp tim tăng cao ủng hộ ý niệm rằng không phải kết quả trận đấu quyết định cường độ phản ứng căng thẳng xúc cảm mà cảm giác phấn khích được trải nghiệm khi xem những đoạn cao trào hoặc được đặt cược cao của trận đấu, giáo sư Paul Khairy thuộc nhóm nghiên cứu cho biết.
Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Canadian Journal of Cardiology.
