Ngày 16/6/1963, con tàu vũ trụ Vostok-6 đã đưa người phụ nữ đầu tiên trên thế giới là Valentina Tereshkova bay vào vũ trụ. Bà là phi hành gia mang quốc tịch Liên Xô và thực hiện sứ mệnh vinh quang đó trên con tàu không gian đặc biệt.
Nữ phi hành gia Valentina Tereshkova trò chuyện với "tổng công trình sư" tên lửa huyền thoại của Liên Xô Sergei Korolev trước chuyến bay đầu tiên vào không gian.
Valentina Tereshkova (trái) và Valery Bykovsky (phải) tại Trung tâm huấn luyện Ngôi Sao trước chuyến bay song hành ngày 16/6/1963.
Valentina Tereshkova và người bạn đồng hành Valery Bykovsky tập luyện trước chuyến bay lịch sử vào không gian.
Tereshkova phải tập luyện rất chăm chỉ để chuẩn bị cho chuyến du hành lịch sử vào không gian.
Phi hành gia nổi tiếng Yuri Gagarin và Valentina Tereshkova trong một lớp học radio.
Valentina Tereshkova vài phút trước khi phi thuyền Vostok-6 được phóng lên quỹ đạo.
Nữ phi hành gia Valentina Tereshkova vẫy chào lúc ở bên trong tàu vũ trụ Vostok-6.
Chuyến bay vào không gian đầu tiên của người phụ nữ này kéo dài 2 ngày, 22 giờ và 41 phút. Tereshkova đã bay vòng quanh trái đất 48 lần.
Tereshkova không chỉ là người phụ nữ đầu tiên trên thế giới bay vào không gian mà cũng là nữ phi hành gia duy nhất trên Trái đất thực hiện sứ mệnh đó một mình. Tất cả nữ phi hành gia khác đều bay vào không gian với các thành viên khác trong đoàn.
Kể từ khi bay vào vũ trụ, giấc mơ chinh phục không gian của Tereshkova vẫn chưa bao giờ dừng lại. Thậm chí, bà muốn thực hiện sứ mệnh bay lên sao Hỏa.
Khi nhìn thấy tấc cả các châu lục trên Trái đất, Tereshkova mơ ước được đến thăm đất nước Australia. Nhiều năm sau đó, ước mơ của bà đã trở thành hiện thực.
Sau chuyến bay đầu tiên, Tereshkova không bao giờ bay vào không gian nữa. Sau đó bà trở thành một phi công huấn luyện, giảng viên và nhận được bằng tiến sĩ khoa học kỹ thuật.
Vì những cống hiến của mình, Tereshkova đã được trao tặng huy chương Anh hùng Liên Xô, Huân chương Lenin, huy chương Liên Hợp Quốc về Hòa bình và Giải thưởng Phong trào Phụ nữ Quốc tế Simba.
Tổng thống Nga Vladimir Putin tặng hoa cho người phụ nữ đầu tiên bay vào không gian.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
