Những hình ảnh mới công bố dưới đây cung cấp cái nhìn kĩ hơn với xác ướp 1.000 năm tuổi được tìm thấy năm ngoái ở vùng núi Mông Cổ đi "giày Adidas".
Xác ướp được tìm thấy ở vùng núi Mông Cổ.
Người phụ nữ, tuổi từ 30 đến 40, được chôn cất khi vẫn đang đi đôi giày màu đen có họa tiết sọc đỏ nổi bật. Cô cũng được chôn cùng một túi cầm tay, lược và gương soi, 4 bộ quần áo, Mirror viết.
Bất chấp số tài sản này, các nhà khảo cổ học cho rằng xác ướp là một người phụ nữ "bình thường" trong kỷ nguyên của cô, không thuộc tầng lớp thượng lưu hay hoàng gia.
Cô được chôn cùng một con ngựa và yên ngựa, được bảo quản với điều kiện tốt đến mức vẫn có thể sử dụng ngày nay. Các nhà khoa học tin rằng người phụ nữ đã chết cách đây 1.100 năm ở dãy núi Altai sau khi bị thương nặng ở đầu, nhưng nguyên nhân chính xác vẫn chưa rõ ràng.
Hài cốt của cô được bọc trong vải nỉ và được bảo quản rất tốt ở độ sâu 2.800m dưới lòng đất. Một phần da và tóc của cô vẫn được giữ lại trên xác ướp.
Đôi giày của xác ướp có họa tiết giống giày Adidas.
Năm ngoái, báo chí đưa tin đôi giày của cô màu đỏ với sọc trắng. Tuy nhiên, sau khi được làm sạch mới đây, người ta nhìn rõ sọc trên giày của xác ướp có màu đỏ, báo The Siberian Times viết.
Một chuyên gia thời trang địa phương nói rằng những chiếc giày này trông "thời trang". Anh nói: "Tôi sẽ không ngại đi những đôi giày này khi trời lạnh. Những đường khâu chất lượng cao, sọc đỏ và đen, chiều dài của nó - tôi sẽ mua đôi giày này ngay lập tức nếu có thể.
Theo Trà My/Dân Việt.
