Các nhà khoa học đã thử nghiệm sốc điện não bộ để đánh thức những nhận thức nhỏ nhất của người bị chết não, giúp họ giao tiếp được với người thân trong vòng một tuần.
Kĩ thuật khoa học ấn tượng này trước đó đã giúp hai bệnh nhân đang ở trạng thái thực vật trong hơn 3 tháng có dấu hiệu của nhận thức, sau khi não của họ bị sốc điện.
Giờ đây, một nghiên cứu đột phá thử nghiệm phương pháp trị liệu này trên diện rộng có thể đem đến thay đổi lớn cho những gia đình có người thân đang trong trạng thái hôn mê và cho họ cơ hội thử giao tiếp với bệnh nhân.
Nghiên cứu được tiến hành tại trường Đại học Lìege ở Bỉ, với 16 bệnh nhân bị tổn thương não, nhận kích thích dòng điện trực tiếp (tDCS) 20 phút mỗi ngày trong 5 ngày liên tiếp.
Sau quá trình điều trị, các bệnh nhân trong trạng thái hôn mê đã có sự cải thiện đáng kể trong nhận thức và có khả năng phản ứng lại với các hiệu lệnh, nhận thức được đồ vật và thực hiện các vận động tự nguyện.
Người đứng đầu cuộc nghiên cứu, Aurore Thibaut, phát biểu với New Scientist về những hiệu quả kì diệu này: Họ không thể nói nhưng khi chúng tôi đưa ra những câu hỏi như: Tên bạn là David phải không? và họ có thể trả lời đúng hoặc không bằng cách cử động một phần cơ thể của họ như là ngón chân hoặc bàn chân. Họ trả lời đúng toàn bộ những câu hỏi mà chúng tôi đưa ra.
Aurore Thibaut, người chủ trì cuộc thử nghiệm.
Bà Thibaut bổ sung rằng hiệu quả của tDCS có thể kéo dài đến một tuần, và thật sự hi vọng rằng phương pháp điều trị này sẽ được kiểm tra cẩn thận để có thể thử nghiệm sử dụng tại nhà bệnh nhân.
Bà nói: Bạn có thể tìm thấy những công cụ tương tự ở trên mạng, nhưng chúng tôi chưa biết đến những ảnh hưởng lâu dài của phương pháp này. Chúng tôi cần xem xét nghiên cứu những hệ quả khi sử dụng liệu pháp này 5 tiếng một ngày hoặc là sử dụng hàng ngày trong vòng 3 tháng. Chúng tôi cho rằng phải thật sự cẩn thận.
Phương pháp tDCS tập trung vào vỏ não trước, nơi chịu trách nhiệm về những nhận thức cấp cao của con người và kết nối với vùng dưới đồi của não, nơi điều khiển hoạt động điện trong não bất cứ khi nào chúng ta có ý thức.
Sau khi nhìn thấy kết quả ban đầu ở bệnh nhân, những người mất khả năng giao tiếp trong thời gian 3 tháng trở lên, rất nhiều gia đình bệnh nhân bị chết não đang hi vọng rằng việc thử nghiệm phương pháp tDCS này sẽ thành công./.
CTV Duy Tuấn/VOV.VN.
