Tiểu hành tinh Oumuamua có hình dáng giống như điếu thuốc.
Theo Daily Mail, một nhóm các nhà khoa học chuyên săn người ngoài hành tinh, đứng đầu là tỷ phú Nga Yuri Milner, sẽ quét tiểu hành tinh mang tên Oumuamua vào tuần này.
Các nhà khoa học muốn nghiên cứu vật thể hình điếu thuốc càng sớm càng tốt trước khi nó bay ra ngoài tầm quan sát của các kính viễn vọng trên Trái đất.
Oumuamua hồi tháng trước đã bay qua Trái đất và được xác định là vật thể du hành liên sao đầu tiên ghé qua hệ Mặt trời.
Các nhà nghiên cứu muốn tìm kiếm tín hiệu vô tuyến, cho rằng thiên thể này là một tàu vũ trụ ngoài hành tinh.
Milner, người đứng sau Breakthrough Listen, dự án trị giá 100 triệu USD nhằm tìm kiến sự sống thông minh ngoài hành tinh, nhận được email về tiểu hành tinh Oumuamua vào tuần trước từ một nhà khoa học cao cấp.
Quỹ đạo bất thường của tiểu hành tinh Oumuamua.
"Càng nghiên cứu sâu hơn vật thể này, tôi càng thấy hình dáng của nó bất thường hơn, khiến tôi băn khoăn liệu nó có thể là một tàu thăm dò do nền văn minh ngoài hành tinh gửi đến hay không", giáo sư Avi Loeb, trưởng khoa thiên văn học ở Đại học Harvard kiêm cố vấn của Milner trong dự án Breakthrough Listen viết.
Theo giáo sư Loeb, hình dáng dài bất thường của 'Oumuamua khá kỳ lạ so với một thiên thể thông thường và rất lý tưởng để trở thành một con tàu bay giữa các hệ sao.
"Các nhà nghiên cứu chuyên tìm hiểu du hành không gian ở khoảng cách lớn trước đó cho rằng hình dáng giống điếu thuốc hoặc cây kim là kết cấu phù hợp nhất cho tàu vũ trụ liên sao, bởi hình dáng này giúp giảm tối đa ma sát và thiệt hại từ khí và bụi giữa các hệ sao, các nhà nghiên cứu cho biết.
Tỷ phú Nga Yuri Milner.
Dù 'Oumuamua nhiều khả năng có nguồn gốc tự nhiên, hiện nay chưa có kết luận thống nhất về xuất xứ của nó. Breakthrough Listen có lý do hợp lý để khám phá khả năng Oumuamua là vật thể do người ngoài hành tinh tạo nên".
Dự án săn người ngoài hành tinh sẽ sử dụng kính viễn vọng Green Bank ở West Virginia, Mỹ, để phục vụ công tác nghiên cứu.
'Oumuamua đang ở khoảng cách lớn gấp đôi quãng đường từ Trái Đất đến Mặt Trời nhưng ở phạm vi này, kính viễn vọng Green Bank vẫn có thể thu được những tín hiệu dù là nhỏ nhất.
Dù tiểu hành tinh có phải là vật thể nhân tạo hay không, chúng ta rõ ràng sẽ biết rõ hơn về nó, tỷ phú Nga Yuri Milner nói.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
