Nhịp sống kinh tế thông tin, theo tiết lộ của nhà vườn, cây sưa đỏ có tuổi đời tới trăm năm, đường kính thân khoảng 30 - 40cm, chiều cao hơn 1 mét. Thoạt nhìn, hầu hết phần gốc đã lũa, tưởng chừng như không còn sức sống nhưng trái lại, khi chạm vào, gốc cây cứng, không hề mối mọt, mục nát, phần gỗ sáng bóng, hiện rõ các vân màu nâu đỏ.
Tờ báo dẫn chia sẻ của anh Hoàng Tuấn (42 tuổi, nhân viên của nhà vườn đến từ Đồng Nai) tiết lộ đây là báu vật có một không hai của nhà vườn. Tuổi đời của cây thuộc hàng lâu năm mới có được gốc và cành lớn như vậy. Điểm đặc biệt của chậu bonsai sưa đỏ còn là mùi thơm dễ chịu.
Cây bonsai sưa đỏ có giá 1,4 tỷ đồng. Ảnh: Nhịp sống kinh tế.
"Chỉ cần dùng máy lũa hoặc một vật cứng cạo lên lớp ngoài của gỗ sưa sẽ thấy gỗ có màu đỏ mà không cần sơn hay làm bất cứ điều gì. Phần thớ gỗ lộ ra có mùi thơm dịu nhẹ, dễ chịu", anh Tuấn cho hay.
Theo chủ nhân của chậu bonsai độc đáo này, vì sưa đỏ là giống quý hiếm hơn so với các dòng "anh em" như sưa trắng hay sưa đen nên chúng có giá bán đắt hơn. Bên cạnh đó, việc "thuần" cây trong chậu cũng cần kỹ thuật riêng bởi sưa khá "đỏng đảnh", không phải đơn thuần mang từ rừng về trồng là có thể sống tốt.
Theo Vnexpress, sưa đỏ được nhiều người săn lùng bởi giá 'đắt hơn vàng'. Đây là loại gỗ quý, ruột cây có màu nâu đỏ và đang bị săn lùng ráo riết để đóng bàn, làm trang sức và nhiều công dụng khác với mức giá cao. Loài này còn được gọi với tên là trắc thối vì hạt khi đốt lên sẽ có mùi hôi thối.
Sưa đỏ thuộc nhóm 1A trong sách đỏ Việt Nam, cấm khai thác mục đích thương mại. Do bị các đối tượng săn lùng khắp nơi nên số lượng của chúng ngoài tự nhiên gần như tuyệt chủng. Vì vậy, giới chuyên gia lâm nghiệp cho rằng Việt Nam cần khuyến khích phong trào trồng sưa đỏ phân tán trong vườn rừng, trang trại, vườn gia đình, ven đường phố, công viên, đường làng. Bên cạnh đó cần nghiên cứu chọn và nhân giống tạo ra các loại sưa tốt nhất.
Lâm Anh (t/h).
