Núi Punggye-ri, nơi Triều Tiên thử bom nhiệt hạch ngày 3-9.
Theo SCMP , bằng phương pháp đo đạc và phân tích sóng xung kích từ các vụ nổ, các nhà nghiên cứu từ Đại học Khoa học Công Nghệ Hợp Phì, tỉnh An Huy (Trung Quốc) cho rằng, ngọn núi Punggye-ri, cơ sở hạt nhân chính cũng là bãi thử hạt nhân duy nhất của Triều Tiên có nguy cơ bị sụp đổ. Nhóm nghiên cứu đưa ra nhận định trên các dữ liệu thu thập được từ hơn 100 trung tâm quan sát động đất của Trung Quốc.
Ông Wang Naiyan, cựu Chủ tịch Viện Xã hội hạt nhân Trung Quốc và cũng là một nhà nghiên cứu cấp cao cho biết, nếu nhận định trên là có cơ sở thì nguy cơ cao khi ngọn núi sụp đổ sẽ dẫn đến ảnh hưởng môi trường nghiêm trọng.
Chỉ một vụ thử nghiệm hạt nhân nữa thôi sẽ khiến hình thành một khoang rỗng trên núi từ đó bức xạ có thể thoát ra và lan tỏa ra các khu vực xung quanh trong đó có Trung Quốc, ông Wang cho biết.
Theo ông Wang, không phải ngọn núi nào cũng phù hợp để thực hiện thử nghiệm bom hạt nhân, đó phải là ngọn núi có chóp cao nhưng không được quá dốc. Việc núi có thể tiếp tục đứng vững được bao lâu còn phụ thuộc vào nơi Triều Tiên đặt bom trong mỗi lần thử.
Nếu bom được đặt ở dưới đáy các đường hầm được đào theo phương thẳng đứng, vụ nổ sẽ ít gây thiệt hại hơn, ông Wang nói. Tuy nhiên, các đường hầm được thiết kế theo chiều thẳng đứng lại rất khó xây dựng và chi phí khá đắt đỏ, hơn nữa loại đường hầm này rất khó để đặt cáp và thiết bị cảm biến để thu thập dữ liệu từ vụ nổ.
Cách dễ dàng hơn là đào hầm ngang tại trung tâm của quả núi nhưng điều này khiến làm tăng khả năng chóp núi sẽ bị thổi tung sau lần thử bom. Việc Triều Tiên ngày càng phát triển kích cỡ của bom hạt nhân khiến nguy cơ này tăng cao.
Quả bom 100 kiloton có sức mạnh khá lớn. Chính phủ Triều Tiên nên dừng việc thử nghiệm bom hạt nhân bởi nó không chỉ đe dọa riêng Bình Nhưỡng mà còn cả các nước khác, đặc biệt là Trung Quốc, ông Wang đánh giá.
Nhóm nghiên cứu Trung Quốc ước tính năng lượng phát ra từ vụ thử bom nhiệt hạch của Triều Tiên vừa qua tương đương 108,3 kiloton thuốc nổ TNT, mạnh hơn gấp 7,8 lần bom nguyên tử thả xuống Hiroshima (Nhật Bản) năm 1945.
Tiến Đạt.
