Trưa 23-11, một thanh niên (xin giấu tên) đang ngồi tránh nắng trong nội ô Tòa thánh Cao Đài thì bị một chú khỉ cao lớn nhảy xổ đến cắn vào tay chảy máu. Quá bất ngờ nên anh này không kịp phản ứng. Sau đó, anh gọi đến đội cứu nạn nhờ họ đến sơ cứu, băng bó vết thương trước khi đến bệnh viện chích ngừa.
Đây không phải là người đầu tiên bị khỉ tấn công.
Kẻ gây rối bất ngờ.
Cách đây hơn một tuần, chị Nguyễn Bích Thủy (ngụ phường Ninh Thọ, Ninh Sơn, TP Tây Ninh) đến xưởng may Phước Thiện trong nội ô tòa thánh nhận quần áo về gia công thì bất ngờ bị một con khỉ đuôi dài nhảy từ trên kèo nhà xuống đầu. Chưa kịp phản ứng, chị đã bị con khỉ này cắn vào đầu chảy máu. Chị chỉ kịp hét lên, quơ tay loạn xạ. Sau đó, chị được đồng nghiệp đưa đến bệnh viện khâu sáu mũi trên đầu, tới nay vẫn còn đau.
Chị Thủy cho biết xưởng may vẫn thường hay đón tiếp những chú khỉ trong khu tòa thánh ghé thăm. Nội ô tòa thánh có hàng trăm con khỉ lông vàng đuôi dài và đuôi lợn sinh sống. Hầu như nơi nào cũng đã được các chú khỉ nghịch ngợm thăm viếng bất ngờ. Trong xưởng may, có nhiều người đã từng bị khỉ cắn, giật áo, nón.
Sáng hôm đó, con khỉ này đã lẻn vào xưởng may nhưng không ai để ý. Buổi trưa, mọi người đi về đóng cửa, nó leo lên kèo nhà, không tìm được lối ra nên nó trở nên hung dữ. Buổi chiều, chị Thủy vừa mở cửa ra thì bị chú khỉ này nhảy bổ cắn vào đầu. Chị nhớ lại: Con khỉ này đeo vòng tay, tức là khỉ nhà nuôi, họ không nuôi nữa, đem vô đây thả. Nó bự con lắm, hung dữ lắm.
Con khỉ hung dữ này cũng đã du lịch khu vực xung quanh nội ô, vào nhà dân dọa gà, chó, vào bếp lục thức ăn và dám nổi quạu nghinh chiến khi bị người dân đuổi đi. Có người đã gọi cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh Tây Ninh nhờ hốt chú khỉ này về rừng.
Anh Đặng Văn Phúc, Đội trưởng Đội cứu nạn giao thông, cũng nhận được điện thoại của người dân nhờ giúp đỡ. Khi con khỉ đang lục lọi nhà một người dân, anh Phúc và một nhóm thanh niên đã đóng cửa, dồn nó vào một góc bếp, bắt trói lại và đem giao cho kiểm lâm. Anh nói: Người không có kinh nghiệm có khi bị thương chứ không giỡn được. Nó quá dữ và quá khỏe. Tuy nhiên, trước khi đem giao đương sự cho kiểm lâm, anh Phúc phải hứa với mọi người không làm đau, không gây tổn hại đến chú khỉ.
Người dân sống gần nội ô tòa thánh phần lớn đều theo đạo Cao Đài và hết lòng bảo vệ động vật sống trong rừng. Hằng ngày, nhiều người dân còn mang thức ăn ra tiếp tế cho khỉ nên bầy khỉ ở đây sống khỏe re và không ngừng sinh sôi.
Những chú khỉ dạn dĩ, trùm quậy trong Tòa thánh Cao Đài, Tây Ninh.
Vết thương khỉ cắn đã thành sẹo của một nạn nhân. Ảnh: HỒNG MINH. Vết thương chú khỉ gây ra cho người thanh niên trưa 23-11.
Thù dai, cắn trả đũa.
Đây không phải lần đầu tiên người dân bắt trói con cháu lão Tôn quậy phá giao kiểm lâm. Ông Mang Văn Thới, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Tây Ninh, cho biết thời gian qua người dân đã nhiều lần báo tin về những con khỉ siêu quậy. Sau khi bắt giữ, thống kê cho thấy hầu hết là khỉ nuôi. Sau đó người dân không nuôi nữa mà đem vào khu tòa thánh để thả.
Ông Thới nói: Người dân nuôi một thời gian thì chắc chắn họ có tình cảm với các chú khỉ này. Dù chúng tôi khuyến cáo các hộ dân nếu không nuôi nữa phải giao cho kiểm lâm nhưng họ cho rằng thả trong tòa thánh thì bọn khỉ sẽ được cho ăn, được bảo vệ. Thực ra những con khỉ này khó nhập đàn nên trở nên hung dữ, cũng do nuôi lâu ngày nên chúng không sợ người. Ngay cả khi muốn giảm số lượng đàn khỉ ở đây, bên kiểm lâm cũng phải bàn bạc với Ban tôn giáo tỉnh, khi có sự đồng thuận mới có thể bắt bớt khỉ đem về rừng khác thả.
Những con khỉ người dân nuôi cũng to khỏe trội hơn khỉ sinh trưởng trong thiên nhiên. Cũng có những con khỉ trong rừng quậy phá nhưng vẫn không dạn người bằng khỉ nuôi nên ít tiền án, tiền sự hơn hẳn.
Một cô giáo Trường Mầm non Rạng Đông cho biết trong nội ô có bốn trường học. Thỉnh thoảng các em học sinh bị khỉ chọc ghẹo, cắn trộm, thậm chí bảo vệ trường cũng bị khỉ cắn thành sẹo. Một người làm công quả trong tòa thánh tên N. đã bị một con khỉ cắn tới bốn lần.
Từ năm 2015 đến nay, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Tây Ninh đã bắt 20 con khỉ quậy phá, không chịu nhập đàn, do dân nuôi thả vào rừng nội ô tòa thánh, để đem lên Vườn quốc gia Lò Gò-Xa Mát thả. Mấy năm trước, chúng tôi có thả về rừng tự nhiên trên núi Bà Đen, hiện số lượng khỉ trên núi này cũng đã khá lớn rồi.
Ông MANG VĂN THỚI , Chi cục trưởng Chi cục.
Kiểm lâm Tây Ninh.
HỒNG MINH.
