Một cá thể Voọc chà vá chân nâu đi lạc vào nhà dân tại thị trấn Lăng Cô, tỉnh Thừa Thiên  Huế.
Trước đó chiều 13/8, ông Nguyễn Quang (tổ dân phố Lập An, thị trấn Lăng Cô) phát hiện một con voọc lạc vào vườn nhà, đang bị chó rượt đuổi nên bắt giữ. Nhận được thông tin, Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc đã đến để tiếp nhận con voọc này.
Nó nặng khoảng 6  7 kg, sau khi chăm sóc ban đầu, chúng tôi sẽ đưa con voọc này ra vườn quốc gia Cúc Phương, Ninh Bình, ông An nói.
Voọc chà vá chân nâu còn được gọi là voọc chà vá chân đỏ hoặc voọc ngũ sắc với đặc trưng bộ lông 5 màu. Chính nhờ vẻ đẹp khác thường, loài động vật này được Tổ chức bảo vệ động vật hoang dã quốc tế tôn vinh là nữ hoàng của các loài linh trưởng. Loài này thuộc danh mục nhóm IIB  mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam.
Theo VnE.
