Bà Whitson, một chuyên gia sinh hóa của Cơ quan không gian Mỹ (NASA), đã trở trái đất lúc rạng sáng 3.9 (giờ Việt Nam).
Không chỉ lập kỷ lục 665 ngày liên tục sống trong vũ trụ - trong đó có 288 ngày sống một mình -, bà Whitson còn có giữ kỷ lục nhà du hành vũ trụ lớn tuổi nhất thế giới (57 tuổi) và là người phụ nữ có kinh nghiệm đi bộ ngoài không gian nhiều lần nhất (10 lần).
Whitson cũng là người phụ nữ đầu tiên chỉ huy Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS) 2 lần, kể từ lần bà lên Trạm hồi tháng 11.2016.
Phi thuyền Soyuz chở Whitson rời khỏi ISS vài giờ trước đó, đã hạ xuống Kazakhstan lúc rạng sáng nay. Cùng trở về trái đất với bà Whitson còn có nhà du hành vũ trụ Nga Fyodor Yurchikhin, người có 673 ngày sống trên ISS sau 5 chuyến bay, và Nhà du hành NASA Jack Fishcher trở về trái đất sau 134 ngày. Fischer và Yurchikhin được đưa lên ISS hồi tháng 4.
Lẽ ra bà Whitson đã trở về trái đất hồi tháng 6.2017. Thế nhưng bà xin ở lại ISS thêm 3 tháng. Bà rất chịu khó làm việc trong quá trình sống ở ISS, liên tục đề xuất nhiều nghiên cứu khoa học. Các nhà khoa học ở trái đất nói họ thường rất vất vả khi bám theo hoạt động của bà.
Whitson còn đòi thử dùng thức ăn trên ISS, như món pizza có thịt nướng đúng chuẩn Mỹ. Nhưng tuần qua, bà đã nhớ trái đất, món pizza, nhớ chồng Clarence Sams - cũng là một chuyên gia sinh hóa ở Trung tâm không gian Johnson ở Houston.
Vì hậu quả bão Harvey ở Texas, NASA không thể đưa máy bay từ Houston đến Kazakhstan đúng giờ để đón nhóm du hành vũ trụ trở về. Cơ quan không gian châu Âu đề nghị được đưa Whitson và Fischer qua Đức, nơi họ đáp máy bay NASA về Houston vào tối 3.9 (giờ Mỹ).
3 người còn lại trên ISS là tân chỉ huy Randy Bresnik, một người Nga và 1 người Mỹ. Ngày 12.9, nhóm này sẽ có thêm 2 nhà du hành người Mỹ và 1 người Nga.
Bích Ngọc ( theo Guardian ).
