Đàn voi bắt đầu vượt qua sông Zambezi để sang khu trồng chuối ở bên kia bờ nhưng không ngờ phải đối mặt những con hà mã hung dữ.
Nước trở nên sâu hơn khi đàn voi di chuyển ra tới giữa sông.
Mặc dù nước sâu, nhưng đàn voi vẫn tiếp tục vượt sông với hy vọng sẽ được một bữa no nê khi sang tới bờ bên kia.
Nhưng đàn voi đã gặp rác rối với những con hà mã ở sông.
Những con hà mã tỏ ra tức giận khi phát hiện đàn voi và cố gắng xua đuổi chúng.
Bị hà mã xua đuổi, đàn voi không có lựa chọn nào khác ngoài việc bỏ chạy tới nơi an toàn.
Hà mã tiến gần đàn voi và xua đuổi chúng lên bờ.
Một con hà mã tỏ ra rất hung dữ khi đuổi theo đàn voi.
Đàn voi vội vã chạy sang bờ bên kia vì biết rằng chúng không phải đối thủ của hà mã khi ở dưới nước.
Sau những nỗ lực không mệt mỏi, đàn voi cuối cùng cũng vượt sông thành công.
Đàn voi lên bờ và tiếp tục hành trình tới khu vực trồng chuối.
Hà Vũ (theo DM).
