Cách đây không lâu, người dân ở Hungary đã được tận mắt chứng kiến một màn sương mù kỳ lạ , cực kỳ hiếm thấy. Mới đầu, nó có vẻ trông giống như màn sương mù bình thường, thế nhưng chẳng mấy chốc sau khi xuất hiện, màn sương mù nhanh chóng thay đổi, trở nên hung hãn, đóng băng mọi thứ mà nó bao phủ. (Nguồn Boredomtherapy).
Những gì màn sương mù hiếm thấy này thể hiện giống hệt như cảnh tượng băng tuyết phủ trắng trong bộ phim "Nữ hoàng băng giá". Trông có vẻ lộng lẫy choáng ngợp nhưng thực sự tiềm ẩn rất nhiều nguy hiểm. (Nguồn Boredomtherapy).
Theo tìm hiểu, hiện tượng thời tiết kỳ lạ này được gọi là "sương mù băng giá". Nó có thể bám vào và đóng băng mọi thứ trên đường nó lướt qua. Chính xác hơn, màn sương mù nguy hiểm này có thể bao phủ toàn bộ khu rừng rộng lớn bằng một lớp băng dày, và tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt, hệt như phép màu của Bà chúa Tuyết hay Nữ hoàng băng giá. (Nguồn Boredomtherapy).
Những bức ảnh này, được chụp bởi Dịch vụ Khí tượng Hungary, cho thấy mức độ đóng băng nghiêm trọng mà sương mù băng giá có thể thực hiện. Hãy tưởng tượng, bạn đang đứng trong khu rừng này vào lúc màn sương kỳ quái tràn xuống. Bạn chắc chắn sẽ chết vì mất nhiệt trong khoảng thời gian chẳng bao lâu. (Nguồn Boredomtherapy).
Những người lái xe sẽ không thể di chuyển một cách an toàn và những người đi bộ, động vật hoang dã có thể tử vong một thời gian ngắn sau đó. (Nguồn Boredomtherapy).
Được biết, sương mù băng giá hình thành khi những giọt nước trong sương mù lạnh dưới nhiệt độ đóng băng, nhưng vẫn tồn tại ở trạng thái lỏng. (Nguồn Boredomtherapy).
Nếu những giọt nước này chạm phải bề mặt băng giá, chúng sẽ biến thành những tinh thể băng màu trắng, bao phủ tất cả mọi thứ trong mùa đông. (Nguồn Boredomtherapy).
Tuy vậy, không thể phủ nhận được rằng, mặc dù rất nguy hiểm nhưng sương mù băng giá thực sự tuyệt đẹp. Tất cả những hình ảnh giống như trong một bộ phim huyền thoại, khiến con người không khỏi ngẩn ngơ trước sức mạnh và vẻ đẹp của tự nhiên. (Nguồn Boredomtherapy).
Đinh Ngân (Theo Boredomtherapy).
