Phi hành gia trên vũ trụ. Ảnh: NASA.
Tiến sĩ Mark A. Blenner tại Đại học Clemson, Mỹ trong nghiên cứu được giới thiệu tại thủ đô Washington, Mỹ trong tuần này công bố về việc biến nước tiểu của phi hành gia thành nguyên liệu quan trọng cho các sứ mệnh thám hiểm vũ trụ, Fast Company ngày 22/8 đưa tin.
Con người cần tái sử dụng và tái chế mọi loại tài nguyên phi hành gia mang theo nếu muốn hoàn thành giấc mơ chinh phục vũ trụ trong những sứ mệnh có thể kéo dài nhiều năm. Với đội nghiên cứu của Blenner, mục tiêu họ nhắm đến là tái chế chất thải lỏng của phi hành gia.
Các nhà nghiên cứu tìm cách biến các phân tử trong mồ hôi và nước tiểu của phi hành gia thành nhựa để sản xuất công cụ trên phi thuyền. Loại men có tên Yarrowia lipolytica cần khí nitơ và carbon để phát triển sẽ hỗ trợ các nhà nghiên cứu hiện thực hóa mục tiêu này.
Kết hợp nitơ chiết xuất từ nước tiểu và carbon trong hơi thở con người, đội nghiên cứu dùng men tạo ra polymer polyester, nguyên liệu nhựa để máy in 3D chế tạo các loại bộ phận. Các nhà khoa học đang tìm cách nâng cao sản lượng polyester đang được men tạo ra ở mức nhỏ hiện nay.
Phi hành gia của NASA trên Trạm Vũ trụ Quốc tế lâu nay đã có thể uống nước tiểu tái chế. "Nước là một tài nguyên quý giá ở đây vì vậy chúng tôi làm tinh khiết nước tiểu để uống lại", phi hành gia Peggy Whitson từng chia sẻ với Tổng thống Donald Trump. "Và loại nước này không tệ như tên gọi của nó đâu".
Theo VNE.
