Một video xuất hiện trên Youtube, trong đó người đàn ông đang trượt băng ngay trên mặt biển khiến nhiều người ngỡ ngàng về cái lạnh ở Mỹ.
Được biết, hiện tượng biển băng xuất hiện vào ngày 7/1 tại bờ biển Long Sands ở bang Maine, phía đông bắc nước Mỹ. Người ghi lại khoảnh khắc này, Peter Lekousi đã phát hiện khung cảnh tuyệt vời trên sau khi cùng vợ đi dạo dọc bờ biển.
Cùng ngày hôm đó, phần nước biển tại một bờ biển bang Massachusetts cũng đóng băng và đủ để cho một người đứng được ở trên đó. Ryan Canty dùng flycam để có thể lưu lại được bộ khung cảnh từ trên cao.
Hầu hết nước Mỹ đã bị ảnh hưởng bởi lượng tuyết rơi kỷ lục.
Vào tuần trước, một trận bão tuyết đổ bộ vào phía đông nước Mỹ đã khiến ít nhất 18 người thiệt mạng. Cũng do thời tiết khắc nghiệt, khoảng 100 triệu người khắp nước Mỹ đã bị ảnh hưởng. Tại đỉnh núi ở Washington có thời điểm đã ghi nhận những cơn gió với tốc độ 144km/h. Bên cạnh đó, nhiệt độ ở đây cũng giảm xuống chỉ còn âm 38 độ C. Điều này đã khiến đỉnh núi trở thành nơi lạnh thứ 2 thế giới, chỉ sau thị trấn Armstrong, Ontario, của Canada.
Hàng không ở quốc gia này cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng, nhiều chuyến bay đã bị trì hoãn, hoặc phải chuyển hướng, khiến hàng trăm hành khách phải ngủ lại ở sân bay.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
