Trong 364 ngày của năm, Eynhallow là hòn đảo không thể tiếp cận, dù chỉ nằm cách Mainland, nơi bắt đầu hành trình khoảng 500 m.
Không có bến phà nào ra đảo, cách duy nhất để bạn đặt chân đến đây là thông qua chuyến đi tổ chức bởi Orkney Heritage Society.
Dù có thuyền riêng đi nữa thì những dòng thủy triều giống như những con sông ngầm với tốc độ chảy rất lớn ở xung quanh Eynhallow cũng sẽ khiến cho việc đi qua đây trở nên nguy hiểm. Một nông dân cho biết: "Tôi nhìn thấy nó hàng ngày nhưng vẫn không thể hiểu được nó".
Hành khách trên phà đợi được kéo vào đảo. (Ảnh: Mike MacEacheran).
So với đảo hòn đảo Atlantis huyền thoại từng được Plato nhắc đến, Eynhallow cũng có nhiều bí ẩn không kém. Nếu sử dụng bản đồ tỉ lệ lớn của quần đảo Orkney, bạn sẽ khó mà xác định được vị trí của Eynhallow, khi nó cách các đảo lớn hơn của Mainland và Rousay chưa đến 800 m.
Ở điểm cao nhất, đảo chỉ chạm đến độ cao 40 m, nổi bật với những đống rong biển giống như da và các bãi đá đã bị thời tiết bào mòn.
Về màu sắc và hình khối, nó giống như hàng nghìn đảo đá khác ở Scotland. Nhưng khác biệt là mọi thứ ở đây như đã bị thời gian làm ngưng đọng.
Rong biển, các bãi đá làm nên "mùi vị thời gian" của Eynhallow. (Ảnh: Mike MacEacheran).
Những người dân trong vùng lớn lên cùng với câu chuyện về một hòn đảo bị nguyền rủa. Theo huyền thoại, hòn đảo chịu lời nguyền của những linh hồn ác quỷ khiến cho nó sẽ tan biến vào không khí nếu có ai có ý định đặt chân tới.
Một số câu chuyện khác kể về những thủy quái Finfold hoặc những người cá có thể biến đổi hình dạng chỉ xuất hiện trên đảo vào mùa hè.
Lịch sử truyền miệng càng khiến cho hòn đảo trở thành một ẩn số. Những thông tin tham khảo về Eynhallow qua thời gian đều thật giả lẫn lộn và rất khó xác định khởi nguồn thực sự của nó.
Một thảm họa xảy ra vào năm 1851 khiến các gia đình sinh sống trên đảo phải rời đi và đảm bảo sẽ không còn ai quay lại, rồi người địa chủ dỡ bỏ tất cả các mái nhà, kể từ đó không có ai ở đây nữa.
Eynhallow nằm nữa hai quần đảo lớn Mainland và Rousay. (Ảnh: Alamy).
Trên hòn đảo, các nhà khảo cổ tìm thấy dấu vết sử dụng đất thời trung cổ, trong những con đê, dãy đồi và rãnh đất. Những khu vực mang dấu vết tiền sử cũng được tìm thấy, cũng như các nhà mồ và các bức tường thời kỳ đồ đá.
Eynhallow được dịch là Holy Isle (Đảo Thiêng), hoặc Eyin Helga theo tiếng Bắc Âu cổ là hòn đảo duy nhất ở Tây Âu không có một tu viện nào được xác nhận, nhưng mọi thứ ở trên đảo lại nói về một tu viện, có thể xuất hiện từ thế kỉ 11.
Một tu viện đá cổ được tìm thấy trên đảo. (Ảnh: Mike MacEacheran).
Dù giàu có về mặt khảo cổ nhưng những câu hỏi về Eynhallow vẫn chưa bao giờ được giải đáp thành công. Bù lại, các nhà môi trường học lại tìm thấy những món quà vô giá trên hòn đảo này.
Tu viện đã đổ nát này từng là tu viện của cả vùng Orkney. (Ảnh: Mike MacEacheran).
Từ cuộc di tản vào thế kỉ 19, hòn đảo đã được tái tạo, trở thành nơi trú ngụ và sinh sản quan trọng cho các loài chim biển, với những vách đá đầy những tổ hải âu cổ rụt, mòng biển và chim nhạn Bắc cực.
Trên hòn đảo bị nước biển và thủy triều bao vây này, sự sống đã sinh sôi theo một cách đặc biệt riêng của nó.
Phương Anh (Nguồn: BBC).
