IBTimes đưa tin, người đàn ông này 62 tuổi, sinh sống ở Paris (Pháp).
Hôm 6/11 vừa qua, ông ta đã đến Vườn quốc gia Compiegne (nằm cách Paris khoảng 85km về phía đông bắc) để săn bắn hươi nai.
Tuy nhiên, đây lại là chuyến đi săn cuối cùng của người thợ săn này, vì ông bị một con hươu bất ngờ nổi điên truy kích, tấn công dữ dội dẫn đến thiệt mạng.
Một thợ săn người Pháp đã bỏ mạng vì bị hươu tấn công.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 10 giờ. Khi lực lượng cứu hộ phát hiện ra và đến nơi thì tình trạng của người thợ săn này đã nguy kịch, không kịp cứu chữa.
Theo các chuyên gia động vật, hiếm khi họ thấy một con hươu tấn công người, đặc biệt là lại giết chết một thợ săn. Họ không hiểu chuyện gì đã xảy ra giữa người thợ săn trên với con hươu đã húc chết ông ta.
Trước đó, nhiều người cũng từng kinh hãi khi trông thấy cảnh tượng một người thợ săn bị một con hươu đuôi trắng tấn công dữ dội. Sự việc xảy ra ở ngoại ô Toledo (bang Ohio, Mỹ).
Người thợ săn bị hươu tấn công ở Toledo.
Hải Anh (Theo IBTimes).
