Theo thông tin đăng tải, trận chiến giữa hai con hươu cao cổ đực này được anh Walter Becker, 48 tuổi, một du khách, ghi lại tại khu bảo tồn động vật hoang dã thuộc công viên quốc gia Kruger, Nam Phi. (Nguồn: Sina).
Theo quan sát, hai con hươu cao cổ đực chiến đấu cực kỳ dữ dội. Cuộc chiến của chúng được cho là để tranh giành quyền giao phối và được đánh giá là rất bạo lực. (Nguồn: Sina).
Trong trận chiến này, những con hươu cao cổ đực không đơn thuần là ẩu đả để thể hiện sức mạnh, mà còn chiến đấu với mong muốn gây ra thương tích thực sự cho đối phương. (Nguồn: Sina).
Chúng sử dụng chiếc cổ dài để quật lên người nhau, dùng mông để huých nhau, dùng sừng nhỏ trên đầu để đâm vào phần bụng mềm đối phương. Thậm chí, còn dùng cả móng guốc của mình để dẫm lên chân của đối thủ, hòng làm đối thủ suy yếu. (Nguồn: Sina).
Tuy không rõ con hươu cao cổ nào sẽ chiến thắng trong cuộc chiến vì tình đầy đau đớn này. Thế nhưng, dù thắng hay thua, chắc chắn cả hai con hươu cao cổ đực cũng sẽ phải chịu tổn thương không hề nhẹ. (Nguồn: Sina).
Thực tế, những trận đọ sức của hươu cao cổ đực thường là để tranh giành lãnh thổ, quyền thống trị và quyền giao phối. (Ảnh: Pinterest).
Chính vì thế, những trận chiến khốc liệt là không thể tránh khỏi. Đó cũng thực sự là trải nghiệm bạo lực khó chịu và đau đớn nhất trong cuộc đời của những con hươu cao cổ đực. (Ảnh: Dailymail).
Trong những trận chiến, hươu cao cổ thường sử dụng chiếc cổ dài mạnh mẽ của mình để quật xuống người đối thủ. Đây là bộ phận có lực đánh mạnh mẽ và dễ điều khiển nhất của hươu cao cổ. (Ảnh: Dailymail).
Ngoài ra, chúng còn sử dụng sừng nhỏ trên đầu để đâm vào những vùng mềm trên cơ thể đối phương, khiến đối phương đau đớn. (Ảnh: Dailymail).
Chân của hươu cao cổ cũng là một thứ vũ khí đáng gờm, chúng có thể đá ở bất kỳ hướng nào và theo nhiều cách. Lực sản sinh từ cú đá của hươu cao cổ có thể đá bay đầu một con sư tử. Tuy nhiên, trong những cuộc chiến vì tình với đồng loại, hươu cao cổ thường rất ít sử dụng chân. (Ảnh: Pinterest).
Kiều Dụ (Theo Sina).
