Đài BBC (Anh) đưa tin mới đây Phó Tổng thống Mỹ Pence đã đến thăm Trung tâm Vũ trụ Kennedy tọa lạc tại bang Florida.
Trong quá trình thị sát cơ sở thuộc NASA, Phó Tổng thống Mỹ Pence đã thẳng tay chạm vào một thiết bị mặc dù có cảnh báo cấm sờ được gắn ngay trên đó. Hình ảnh về hành động của Phó Tổng thống Mỹ sau đó đã gây chú ý trên mạng xã hội Twitter.
Hành động chạm tay gây tranh cãi của Phó Tổng thống Mỹ. Ảnh: Reuters.
Ngày 7/7, Phó Tổng thống Mỹ đã gửi lời xin lỗi tới NASA qua Twitter đồng thời đùa rằng Thượng nghị sĩ Marco Rubio là người khiến ông chạm vào thiết bị cấm sờ. Theo đó, Phó Tổng thống Pence đăng: Xin lỗi@NASA@MarcoRubio đã thách tôi làm điều đó!.
Thượng nghị sĩ Rubio cũng bắt sóng được câu đùa của Phó Tổng thống và hóm hỉnh đáp lại trên Twitter: Ông làm hỏng đồ thì ông sở hữu nó.
Phó Tổng thống Pence đăng hình ảnh khoanh tròn gương mặt rằng Thượng nghị sĩ Marco Rubio kèm theo lời xin lỗi NASA lên Twitter.
Về phần NASA, cơ quan này đảm bảo với Phó Tổng thống Mỹ rằng thiết bị đó trên thực tế cũng cần được làm sạch và hành động chạm tay của ông không gây ảnh hưởng xấu.
Phát biểu tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy, Phó Tổng thống Pence cam kết sẽ hành động để khám phá vũ trụ trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu của Mỹ. Ông Pence nhấn mạnh: Đất nước chúng ta sẽ quay trở lại Mặt Trăng và để lại dấu giầy Mỹ trên bề mặt Sao Hỏa.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
