Người đàn ông may mắn này là ông Nguyễn Văn Tín, ở ấp 2, xã Vị Đông, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang, bắt được trong lúc đi thả lưới ở con kênh gần nhà. Con cua đinh này có màu sắc và hình dáng giống như các loại cua đinh thông thường nhưng đặc biệt là có trọng lượng hơn 40kg. Ông Tín cho biết chưa bao giờ thấy con cua đinh nặng như vậy.
Con cua đinh khổng lồ nặng hơn 40kg mà ông Nguyễn Văn Tín bất ngờ bắt được.
Sau khi biết thông tin ông Tín bắt được cua đinh có trọng lượng khá lớn, bà con xung quanh cũng hiếu kỳ đến xem, sau đó đã có người trả giá 24 triệu đồng để mua con cua đinh này về nuôi.
Trước đó, vào tháng 3, một người dân ở Hà Nội cũng bắt được con cua đinh nặng gần 40kg ước tính 50 tuổi mà miền Bắc gọi là ba ba Nam Bộ. Dù nhiều người sẵn sàng trả 50 triệu cho con cua đinh này nhưng chủ nhân vẫn không muốn bán.
Minh Thư (T/h).
