Con khỉ trong bức ảnh khỉ tự chụp ảnh selfie từng gây tranh cãi về bản quyền có tên là Naruto ở Indonesia, vừa được Tổ chức Con người vì Hành vi Đúng đắn với Động vật (PETA) trao danh hiệu "Nhân vật của năm". Bạn có tò mò con khỉ này thuộc giống khỉ gì?
Con khỉ Naruto thuộc giống khỉ đen có mào (Macara nigra) sống trên đảo Sulawesi ở Indonesia, nổi tiếng năm 2011 sau khi "đánh cắp" máy ảnh nhiếp ảnh gia và cho ra đời ảnh tự chụp chính nó. PETA muốn vinh danh Naruto để công nhận giá trị của con khỉ.
Bức ảnh khỉ tự chụp ảnh selfie khi đó lan truyền trên mạng, PETA đệ đơn khiếu nại cho rằng con khỉ khi đó 6 tuổi "cần được tuyên bố là tác giả và người sở hữu ảnh của nó".
Đó là vụ kiện đầu tiên trên thế giới để yêu cầu việc tuyên bố một động vật không phải người là chủ sở hữu tài sản. Vụ kiện làm dấy lên tranh luận quốc tế giữa các chuyên gia luật về tư cách người cho động vật và việc liệu một con vật có quyền sở hữu tài sản hay không.
Khỉ đen có mào là một loài khỉ Cựu thế giới sinh sống trong khu bảo tồn Tangkoko, phía đông bắc của đảo Sulawesi của Indonesia (Celebes), cũng như trên các đảo lân cận nhỏ hơn.
Dân địa phương gọi loài khỉ này là yaki hoặc wolai, da và khuôn mặt không có lông.
Chúng có đôi mắt màu nâu đỏ nổi bật.
Mõm dài với má cao và búi tóc dài, hoặc mào, ở phía trên đầu là nổi bật. Đuôi cụt dài chỉ khoảng 2 cm.
Trọng lượng 3,6-10,4 kg, nó là một trong những loài khỉ nhỏ hơn.
Tuổi thọ loài khỉ này vào khoảng 20 năm.
Mời quý độc giả xem video: Độc đáo những chú khỉ hầu bàn chuyên nghiệp tại quán ăn.
Lưu Thoa (TH).
