Chú heo dị thường này đã được chủ nhân ngâm rượu sau khi chết. Ảnh: Nongnghiep.
Được biết, chú heo được sinh ra trong một đàn gồm 4 con vào trưa ngày 7/11 tại nhà bà Nguyễn Thị Phượng (ngụ ấp Phú Thạnh A, xã Phú Thuận A, H.Hồng Ngự, Đồng Tháp).
Theo bà Phượng, lứa 4 con heo được sinh ra lần này đều có nhiều điều khác lạ. Cụ thể, chú heo thứ 3 thì có phần mõm kéo dài ra như vòi voi, miệng nhọn, mắt xéo, chân không có móng rõ ràng, toàn thân có màu nâu sẫm, không có lông và sức khỏe rất yếu nên đã chết trong tối cùng ngày. Chú heo con này đã được chủ nhân ngâm rượu để giữ làm kỷ niệm.
3 con còn lại trong đàn cũng có màu sắc khác thường. Ảnh: Nongnghiep.
Trong khi đó, 3 heo con còn lại cũng có màu sắc khác thường với 1 con màu trắng, 1 con màu xám và 1 con màu vàng da bò.
Bà Phương cũng cho biết thêm heo mẹ trước đây đã sinh được 3 lứa, mỗi lứa từ 10-11 con và đều có màu trắng bình thường. Đây là lần đầu tiên trong hơn 10 năm nuôi heo bà phát hiện trường hợp kỳ lạ này.
Quốc Hào.
