Các nhà khoa học tin rằng ý thức con người vẫn có thể hoạt động một thời gian ngắn sau khi họ vừa chết - Ảnh: Shutterstock.
Điều này có nghĩa là ở một số trường hợp, bệnh nhân đã chết về mặt sinh học nhưng vẫn có thể nghe thấy bác sĩ thông báo với mọi người xung quanh rằng họ đã chết, theo Daily Mail.
Các nhà khoa học cho rằng vì ý thức vẫn còn hoạt động một lúc sau khi chết nên nạn nhân vẫn có thể nghe thấy cái chết của mình. Nhóm chuyên gia tại Trung tâm y tế Langone thuộc Đại học New York (Mỹ) đã tiến hành hai nghiên cứu cùng lúc ở Mỹ và châu Âu để làm sáng tỏ câu hỏi này.
Họ nghiên cứu những người bị ngừng tim nhưng sau đó đã sống trở lại. Các bệnh nhân khi tỉnh dậy đã mô tả lại họ thấy bác sĩ và y tá tất bật xung quanh. Họ cũng kể rằng vẫn còn nhận ra được những cuộc trò chuyện, thấy những gì đang diễn ra, tiến sĩ Sam Parnia, một trong những tác giả của nghiên cứu nói, với Live Science.
Sau đó, bệnh nhân đã nghe bác sĩ và y tá thông báo về tình trạng của họ, những người đã chết về mặt kỹ thuật. Các bệnh nhân này sau khi sống lại có thể nhớ chi tiết những gì các bác sĩ và y tá nói, tiến sĩ Sam Parnia nói thêm.
Xét về mặt y học, một người được cho là chết khi tim họ ngừng đập và không còn bơm máu đến não. Về mặt kỹ thuật, trạng thái đó được xem là đã chết. Tất cả đều căn cứ vào thời điểm tim ngừng đập, ông nói thêm.
Khi tim ngừng đập, máu không còn lưu thông đến não và các chức năng não sẽ ngừng hoạt động. Con người sẽ mất hết các phản xạ của não bộ, theo Daily Mail.
Vùng vỏ não chịu trách nhiệm kiểm soát suy nghĩ và xử lý thông tin từ 5 giác quan cũng ngay lập tức rơi vào trạng thái chết. Điều này tức là sóng não sẽ không hiển thị trên máy theo dõi chỉ trong vòng 2 đến 20 giây sau khi tim ngừng đập. Sau đó, hiện tượng trên sẽ gây ra các phản ứng dây chuyền khiến các tế bào não chết đi. Tuy nhiên, trạng thái này lại có thể mất đến vài giờ sau khi ngưng tim, tiến sĩ Sam Parnia tiết lộ thêm.
Ngọc Quý.
Ngọc Quý.
