Kỹ sư hàng không người Mỹ Nick Underwood đã nhận trách nhiệm ngồi trên chiếc phi cơ bay thẳng vào cơn bão cấp 5 Irma có sức gió 320 km/h.
Hình ảnh do Underwood chụp về cảnh tượng bên ngoài máy bay.
Khi ngồi trong chiếc máy bay, Underwood điều khiển thiết bị máy dò rơi tự do để thu thập dữ liệu về cơn bão. Underwood chịu thêm trách nhiệm kiểm tra dữ liệu và chuyển chúng về Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ.
Đoạn video dưới do Underwood công bố cho thấy chiếc máy bay rung lắc, giật xóc liên hồi khi đi vào cơn bão ngày 5/9.
Những dữ liệu do Underwood thu thập sẽ được sử dụng để dự đoán về hướng di chuyển của bão Irma.
Theo tờ Daily Mail (Anh), Underwood phải giữ tập trung cao độ khi làm việc trong tình huống đáng sợ như vậy. Tuy nhiên, Underwood khẳng định anh thấy rất thú vị.
Bão Irma ngày 6/9 đã đổ bộ vào các hòn đảo phía Đông Bắc Caribbe. Dự kiến bão Irrma sẽ ập đến Puerto Rico, Cộng hòa Dominica, Haiti và Cuba sau đó đến cuối tuần này sẽ tiến tới Florida (Mỹ).
Hà Linh/Báo Tin Tức.
