Một bé trai Úc đã có một vết thương kỳ lạ và đau đớn sau khi bị một con cá mập xì gà cắn.
Ảnh chụp một con cá mập xì gà.
Jack Tolley, 7 tuổi, bị cá mập hiếm gặp cắn khi đang bơi ở Vịnh Alma, Bắc Queensland, nước Úc hôm thứ 6 tuần trước.
Em bị mất một miếng thịt ở bắp chân, tạo ra vết thương hình tròn có đường kính 73mm và rất sâu.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Rợn người trước cảnh thợ lặn bị 80 con cá mập bao vây. Nguồn: Caters TV.
Gia đình Jack đang đi du lịch thì cuộc tấn công xảy ra. Cha của Jack, ông David, cho biết lúc đó mẹ và anh trai Jack đang bơi cùng em.
David cho biết: "Trong lịch sử y khoa, Jack là người thứ hai ở Úc bị cắn bởi con vật này và đó là một vết cắn khá tệ. Chúng tôi không muốn điều này xảy ra với bất cứ ai khác.".
Vết thương kỳ lạ và đau đớn của Jack.
Bác sĩ Wayne Harper đã điều trị vết thương của Jack và nói rằng không ai có thể xác định được nguyên nhân gây thương tích.
"Tôi có thể nhìn thấy mô mỡ, gần như sâu đến xương," ông nói.
Ngoài vết thương này, Jack dường như không bị ảnh hưởng bởi vết cắn và đang nghiên cứu cá mập xì gà.
"Chúng cắn người và có thể hút miếng thịt ra", Jack nói nói.
Theo Daily Mail, cá mập xì gà được đặt tên này vì thói quen hút các mảnh thịt hình tròn khi tấn công các động vật khác.
Theo Trà My/Dân Việt.
