Cụ Francisco Nunez Olivera sinh năm 1904 ở làng Bienvenida, Badajoz, Nam Tây Ban Nha vừa bước sang tuổi 113, trở thành người đàn ông thọ nhất thế giới.
Cụ Francisco Nunez Olivera.
Buổi sinh nhật mới đây của cụ ấm cúng, với bánh xốp địa phương và sữa. Thư chúc mừng cụ từ khắp nơi trên thế giới đổ về. Cụ trở thành thọ nhất thế giới sau cái chết của người đàn ông Do Thái Yisrael Kristal hồi tháng 8 năm nay. Cụ từng tham gia chiến tranh năm 1920 ở Morocco.
Khi cụ chỉ mới lên 10 tuổi thì Anh tuyên chiến với Đức vào ngày 4/8/1914, báo hiệu sự khởi đầu của Thế chiến thứ I. Francisco cũng là cựu chiến binh kỳ cựu lâu đời nhất của Tây Ban Nha.
Cụ đã theo dõi phi hành gia Neil Armstrong đi trên mặt trăng vào năm 1969, khi cụ 64 tuổi. Cụ cũng chứng kiến những thảm họa như vụ khủng bố 11/9/2001 ở Mỹ và, năm 100 tuổi, gần nhà cụ, xảy ra các vụ đánh bom ở Madrid năm 2004, giết chết 191 người và làm bị thương 2000 người.
Ngược lại, cụ đã chứng kiến một số khoảnh khắc đáng nhớ trên sân nhà - chiếc cốc rượu vang đỏ được uống hết khi Tây Ban Nha giành chức vô địch FIFA World Cup năm 2010. Cụ có 4 người con, 9 đứa cháu và 14 đứa chắt. Cụ cũng có một em gái sống ở tuổi 91 vào ngày sinh nhật thứ 110 của mình.
Cụ thường tự đi dạo được ra khỏi làng. Khi 107 tuổi thì chỉ nghỉ ngơi đọc sách báo ở nhà. Cụ không bị ốm đau hay các bệnh vặt gì chỉ có hai lần đi bệnh viện để phẫu thuật đục thủy tinh thể và phải bỏ đi một quả thận.
Con gái cụ cho hay, cụ ăn chỉ rau củ nhà trồng được cùng rượu vang hàng ngày. Chế độ ăn chay của cụ hình thành từ lúc trẻ. Cụ là người rất thanh lịch, tốt bụng và hài hước nên thường được ví với ca sĩ nổi tiếng "Marchena",
Cụ trò chuyện minh mẫn và ngủ đủ. Đôi khi cụ thấy buồn vì bạn bè đã mất hết. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2015 với tờ El Mundo của Tây Ban Nha, cụ Francisco nói rằng, cụ muốn sống thêm một vài năm nữa mặc dù tất cả bạn bè của cụ đã chết và khẳng định: "Tôi biết tôi đã già nhưng tôi không cảm thấy già.".
Cụ Francisco Nunez Olivera thời trẻ.
Thị trưởng thành phố Antonio Carmona nói thêm: "Ông ấy là một ví dụ sống động về chất lượng cuộc sống ở đô thị, nhưng cũng là nhờ không khí không ô nhiễm và đời sống nông thôn cùng công việc không có stress của lối sống truyền thống"./.
CTV Nguyễn Hưng/VOV.VN.
