Theo đó, vào năm 2012, một số người cho rằng, quả nhãn cầu thuộc về loài mực ống, sống ở đáy biển sâu. Theo họ, hình dạng, đặc điểm sinh học nhãn cầu giống như mắt mực khổng lồ. Theo Heather Bracken - Grissom, một nhà khoa học hải dương, tại Đại học Quốc tế Florida, đôi mắt mực sẽ rất dễ bật ra trong quá trình mổ xẻ.
Quả nhãn cầu to bằng quả bóng rổ. Ảnh Livescience.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia khoa học suy đoán, nhãn cầu mắt bí ẩn trên thuộc về một loài cá kiếm khổng lồ. Vì mắt mực không phải màu xanh mà màu đen. Hơn nữa, mống mắt không phải mở hoàn toàn mà vẫn còn rất tròn. Nó có thể có nguồn gốc từ một động vật xương sống, ông Trevor Wardill, một nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm sinh học biển (MBL) tại Woods Hole, Massachusetts cho biết.
Theo Eric Warrant, một nhà khoa học tại Đại học Lund ở Thụy Điển, từng nghiên cứu nhiều về mắt cá kiếm, dự đoán, nếu quả nhãn cầu nhặt được không phải giả mạo, nó gần như chắc chắn thuộc về một con cá kiếm. Nhưng vấn đề đặt ra, tại sao mắt cá kiếm lại dạt vào bãi biển Florida.
Cùng quan điểm với Eric, nhà sinh vật học Snke Johnsen của Đại học Duke. Johnsen, cũng đoán rằng, quả nhãn cầu thuộc về một loài động vật có xương sống lớn, có khả năng là của một con cá kiếm hoặc cá cờ. Những loài này hoàn toàn có thể có mắt lớn vì phần lớn mắt nằm trong đầu, nên mọi người khó nhận ra.
Sau đó, các nhà nghiên cứu đã xác định được nguồn gốc quả nhãn cầu xanh khổng lồ trôi dạt vào bờ biển Florida làm xôn xao dư luận tuần trước là từ một con cá kiếm được ném xuống biển.
Kết luận này được rút ra khi các chuyên gia phân tích kích thước, màu sắc và cấu trúc cũng như xương xung quanh mắt. Dựa trên các vết cắt hình đường thẳng, con mắt được tin rằng do ngư dân thực hiện cắt bỏ, Joan Herreram một quan chức Cục Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida cho biết.
Ở Đại Tây Dương một quả mắt to như vậy hoàn toàn có thể của cá kiếm. Vì loài này có thể nặng tới 500 kg và nhất là vào thời điểm này, nó được ngư dân đánh bắt nhiều ở bờ biển phía Nam Floria.
Lê Cao (T/h).
