Theo đó, đây là một trò chơi hành hạ thân thể từng khiến cho 130 thiếu niên mất mạng tại Nga và nay nó đang quay trở lại trên mạng xã hội trong cộng đồng giới trẻ tại các nước Tây Âu.
Blue Whale (Cá voi xanh) được cho là nguyên nhân dẫn tới hàng trăm vụ tự sát của thanh thiếu niên.
Trò chơi nguy hiểm này yêu cầu người tham gia phải thực hiện hàng loạt những nhiệm vụ trong vòng 50 ngày như thức dậy xem phim kinh dị lúc nửa đêm, tự cắt vào các bộ phận trên cơ thể.
Đến ngày cuối cùng của thử thách, người chơi sẽ được người hướng dẫn kiêm người giám sát của mình chỉ cách tự sát và thông báo cho mọi người biết.
Tham gia trò chơi Cá voi xanh, nười chơi phải tự hành hạ bản thân đau đớn.
Các thanh thiếu niên được kêu gọi sử dụng một con dao hoặc dao cạo để tạo hình cá voi trên cổ tay hoặc chân của họ. Bên cạnh đó, người tham gia còn được khuyến khích xem phim kinh dị cả ngày, và đánh thức bản thân lúc 4h20 sáng.
Cảnh sát Nga đã từng theo dõi và điều tra nhiều vụ tự sát liên quan đến trò chơi sinh tử này khi hai nữ sinh Yulia Konstantinova (15 tuổi) và Veronika Volkova (16 tuổi) đã chết vì rơi từ mái nhà của một căn hộ trong khu công nghiệp Ust-Ilimsk.
Cả Veronika Volkova (trái) và Yulia Konstantinova (phải) đều là thành viên của trò chơi tử thần mang tên Cá Voi Xanh.
Yulia để lại dòng trạng thái "Kết thúc" trên trang cá nhân và trước đó cô bé đã đăng hình ảnh của một con cá voi xanh lớn. Bạn của Yulia chính là Veronika đã viết: "Cảm giác bị mất... Kết thúc.".
Ngoài ra, một nữ sinh khác tên Ekaterina, 15 tuổi, bị thương nặng sau khi rơi xuống nền đất tuyết từ một căn hộ tại thành phố Krasnoyarsk, cũng ở Nga.
Đây là một vài trường hợp trong số hàng loạt những vụ tự tử ở trẻ vị thành niên đang liên tiếp diễn ra ở Nga từ giữa năm 2015 đến nay.
Báo điều tra Novaya Gazeta báo cáo rằng: "Chúng tôi ước tính có 130 vụ tự tử của vị thành niên diễn ra từ tháng 11/2015 đến tháng 4/2016. Hầu hết tất cả những đứa trẻ này đều là thành viên của những nhóm kín trên Internet và đều có một cuộc sống đầy đủ cùng một gia đình hạnh phúc".
Sau quá trình điều tra, phía cảnh sát phát hiện nạn nhân trong tất cả những vụ tự tử trên có một điểm chung đáng chú ý là họ đều là thành viên của những "trò chơi tử thần"  một trào lưu nguy hiểm đang được ưa chuộng trên mạng xã hội ở Nga.
Rất có thể, chính những trò chơi này là nguyên nhân trực tiếp đã chi phối, ảnh hưởng và xúi giục những thiếu nữ này tìm đến cái chết như một cách thức để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
HÌnh ảnh cá voi xanh mà người chơi đăng tải trước khi tự kết liễu đời mình - Ảnh: The Sun.
Với trường hợp của hai nữ sinh Yulia Konstantinova và Veronika Volkova, khi bắt tay vào điều tra, cảnh sát phát hiện rằng hai nữ sinh này đều là thành viên của trò chơi tử thần mang tên Cá Voi Xanh.
Trước nhưng nguy hiểm từ trò chơi sinh tử này, các bậc cha mẹ nên chú ý đến con cái nhiều hơn. Internet luôn chứa đựng nhiều thông tin không tốt và mối nguy hiểm, do vậy bố mẹ cần có sự quản lý để con cái không rơi vào những trường hợp nói trên.
Tổng hợp.
Thúy Quỳnh.
