Lục địa Zealandia nằm ở phía đông Australia và có diện tích khoảng 4,9 triệu km2. Zealandia chỉ có 7% diện tích nằm trên mực nước biển, trong đó 2 phần lớn nhất là New Zealand và New Caledonia. Ảnh: Azaniapost.
Balls Pyramid, tàn tích của một núi lửa hình thành 6,4 triệu năm trước, là một điểm nằm trên mực nước biển của Zealandia. Ngọn núi này thuộc công viên hải dương đảo Lord Howe, cao 551 m. Ảnh: Reddit.
Tàu thám hiểm JOIDES Resolution với đội gồm 32 nhà khoa học từ 12 quốc gia đã thực hiện chuyến đi dài 2 tháng trong năm 2017 để tìm hiểu về khu vực này. Ảnh: Kevin Kurtz.
Họ đã thu thập hàng trăm loài hóa thạch, như các loài sống ở vùng nước nông hay các loài sống trên cạn, chứng tỏ lục địa bị chôn vùi này rất khác vào thời điểm cách đây 70 triệu năm. Ảnh: Te Papa.
Các nhà khoa học đã biết đến sự tồn tại của Zealandia từ năm 1919, khi nơi này được gọi là Tổ hợp Tasmantis. Đến năm 1995, nơi này được đổi thành Zealandia. Năm 2014, các nhà địa chất gồm Nick Mortimer và Hamish Campbell đã chứng minh Zealandia đạt đủ 4 tiêu chí để được coi là một lục địa. Ảnh: Chronicle Day.
Nếu Zealandia được công nhận là lục địa, mối quan hệ trong địa chính trị của khu vực này sẽ có nhiều thay đổi. Phần chìm dưới nước của Zealandia có nhiều tài nguyên, khoáng sản, nhiên liệu hóa thạch và khí gas tự nhiên. Ảnh: Travel &Leisure.
Tuy nhiên, hiện tại chưa có tổ chức khoa học nào đưa ra quyết định chính thức. Việc Zealandia có được công nhận hay không tùy thuộc vào lịch sử và khả năng xuất hiện trên bản đồ thế giới cũng như trong văn hóa đại chúng. Ảnh: Inverse.
Hoàng Linh (Tổng hợp).
