Hiện tượng bọt biển Capuchino là kết quả để lại khi những đợt thủy triều trộn tung nước biển với các sinh vật phù du, chất thải trên mặt nước biển lại với nhau trở thành bọt. Ảnh brightside.
Sau đó, bọt sẽ theo những con sóng và trôi vào bờ. Ảnh khoahoc.
Lớp bọt này nhẹ đến nỗi bạn có thể vớt chúng bằng tay và thổi bay đi. Ảnh acidcow.
Hiện tượng bọt biển Capuchino có thể khiến cho cả một khu vực bãi biển rộng lớn ngập trong đống bọt chỉ trong vài phút. Ảnh wowkeren.
Hiện tượng thiên nhiên kỳ thú bọt biển Capuchino xảy ra lần gần đây nhất là vào tháng 8/2007 ở bãi biển Yamba, ở New South Wales, ÚC. Ảnh visboo.
Trước đó, hiện tượng bọt biển Capuchino cũng xảy ra tại Cape Town, Nam Phi. Ảnh topxephang.
Hiện tượng bọt biển Capuchino là hiện tượng kỳ thú rất hiếm gặp. Ảnh khoahoc.
Mời quý độc giả xem video: giải mã bí ẩn hồ nước sôi quanh năm.
Hà Nguyễn (TH).
