Anh Phú bên con cá tra bạch tạng.
Trước đó, vào chiều 18.4, trong lúc đi giở dớn trên sông Cổ Chiên (đầu cồn Phú Đa, giáp với Vĩnh Long), anh Phú thấy có rất nhiều cá. Anh bất ngờ phát hiện con cá tra có máu trắng rất lạ. Con cá có chiều dài gần 40cm, cân nặng gần nửa kg, toàn thân có màu trắng, 2 mắt màu đỏ và có 2 râu bên mép.
Con rá tra có màu tráng toàn thân trông rất lạ mắt.
Theo những người đánh bắt cá lâu năm, đây là lần đầu tiên họ thấy con cá tra bạch tạng như thế này. Nhiều người rành về cá cho rằng cá tra bạch tạng rất hiếm thấy.
2 ngày qua, hay tin về cá tra bạch tạng, nhiều người hiếu kỳ kéo đến nhà anh Phú để xem cá lạ.
Thanh Đức.
