Con cá trê có chiều dài rất khủng gần 1m.
Ông Vũ cho thêm, mấy hôm trước, ông bơi xuồng đi thăm nò cá, tại kênh xáng ở gần nhà thì bất ngờ phát hiện con cá trê khủng, mới bắt lên, nó còn rất khỏe mạnh, thấy con cá lạ nên tôi không bán, mà để lại nuôi sau đó đem con cá về nhà.
Theo ghi nhận của PV, con cá trê cũng bình thường như các con cá trê khác, có 8 sợi râu, điều đặc biệt chiều dài của con cá trê gần 1m.
Biết được nhà ông Vũ bắt được cá trê "khủng", nhiều người dân hiếu kỳ ở gần đã kéo đến xem, để tận mắt chứng kiến con cá, vì trước giờ họ chưa nhìn thấy con cá trê dài đến như vậy.
Hiện, con cá trê trên đang được gia đình ông Vũ nuôi trong cái phi ở trước nhà.
TRỌNG LINH.
