Hêt thống hàng rào điện nói trên được đầu tư tại Khu Bảo tồn thiên nhiên- văn hóa Đồng Nai với mục đích bảo vệ đàn voi hơn 10 con còn sót lại. Tổng vốn đầu tư cho hệ thống này là hơn 85 tỉ đồng. Trong số 50km hàng rào điện có 30km hàng rào cố định và 20km hàng rào di động.
Hàng rào bao quanh bìa rừng tại Đồng Nai kéo dài 50km để ngăn voi được đưa vào thử nghiệm cách đây 1 tháng.
Hê thống này hoạt động trên nguyên lý tích điện từ năng lượng mặt trời vào bình ắc quy 24V, các cụm bình ắc quy này được đặt tại 10 trạm, mỗi trạm cách nhau 5km. Điện được tích từ năng lượng mặt trời được đấu nối vào bộ xung phát điện thế, dẫn ra dây cáp hàng rào với dòng điện từ 6.000  11.000V.
Dòng điện truyền qua đường dây cáp hàng rào hoạt động theo hình thức tắt- bật. Cứ 1/3 giây dòng điện lại được bật  tắt một lần. Với cơ chế hoạt động này, khi động vật đụng vào hàng rào sẽ bị giật văng ra, gây choáng, không nguy hiểm đối với động vật.
Dự án này nhằm bảo vệ đàn voi và tránh tình trạng xung đột giữa voi và người đang ngày càng tăng cao.
Trong trường hợp hàng rào bị lỗi, thiết bị điện tử sẽ tự động gửi tin nhắn vào điện thoại của bô phận quản lý thông báo địa điểm bị sự cố và lực lượng kiểm lâm vận hành phải chịu trách nhiệm giám sát thường xuyên.
Hàng rào điện đi qua địa bàn các xã Mã Đà, Phú Lý (huyện Vĩnh Cửu), Thanh Sơn (huyện Định Quán) dài 50km, cao 2,2m được gắn 4 sợi cáp điện. Trên tuyến hàng rào điện có nhiều cửa ra vào giúp người dân có thể đi qua. Hàng rào giăng trên các trụ xi măng kéo dài bao quanh cửa rừng, bìa rừng. Cách một đoạn ngắn, trên hàng rào lại treo một biển cảnh báo nguy hiểm.
Hệ thống này có nhiều cửa để người dân vào ra.
Theo Chi cục kiểm lâm Đồng Nai, đơn vị này khuyến cáo người dân quanh khu vực hàng rào điện nhắc nhở con em tránh tiếp xúc vào hàng rào điện, khi người cũng như động vật chạm vào hệ thống dây điện sẽ bị giật văng ra, nhưng nếu bị mắc kẹt hoặc dính vào dây cáp có thể dẫn đến ảnh hưởng tới tính mạng.
Lực lượng kiểm lâm cảnh báo hệ thống tích điện từ mặt trời có thể gây nguy hiểm nếu người, động vật dính vào.
Hệ thống hàng rào điện tử được đưa vào vận hành thử nghiệm khoảng 1 tháng nay. Hệ thống này được đầu tư nhằm bảo vệ đàn voi, đồng thời ngăn chặn đàn voi do địa bàn sống bị thu hẹp thường xuyên xuất hiện ở khu vực sinh sống của người dân phá hoại hoa màu.
X.Hoàng.
