Cây vẹt đen mọc nhiều ở các tỉnh ven biển miền Trung và các tỉnh Nam bộ từ Đồng Nai đến Cà Mau. Ảnh Ydvn.
Cây vẹt đen khác biệt với các loài cây khác ở chỗ nó là cây có khả năng sinh con, nghĩa là hạt giống của cây vẹt đen nảy mầm thành cây non ngay trên cây mẹ. Ảnh Wikimedia.
Khi đủ điều kiện, cây vẹt đen non này mới tách khỏi cây mẹ, cắm rễ xuống lớp bùn để phát triển thành cây con. Ảnh Cirad.
Loài cây kỳ lạ này sinh trưởng và phát triển nhanh, đâm chồi mạnh. Ảnh Staticflickr.
Gỗ cây vẹt đen có thể được sử dụng để đóng đồ dùng thông thường hoặc dùng trong xây dựng. Vỏ cây được dùng nhuộm lưới và thuộc da. Ảnh Northqueenslandplants.
Cây vẹt đen thường được trồng ven biển để chống xói mòn và tạo môi trường sống cho các loài động vật thủy sinh. Ảnh Phytoimages.
Hà Nguyễn (TH).
