Bãi đá cổ Stonehenge nằm ở phía bắc Salisbury, Vương quốc Anh. Theo các nhà khoa học, nó được xây dựng cách đây 4.000 - 5.000 năm.
Năm 1986, bãi đá cổ Stonehenge trở thành Di sản Thế giới. Vì vậy, hàng năm rất nhiều chuyên gia, nhà khoa học và khách du lịch ghé thăm nơi đây.
Sở dĩ bãi đá cổ Stonehenge thu hút sự chú ý của giới khoa học vì công trình cổ xưa này ẩn chứa nhiều bí ẩn khó giải như mục đích sử dụng và ai là người dựng nên.
Nhiều chuyên gia, nhà khoa học đã thực hiện các nghiên cứu để giải mã bí ẩn về bãi đá này.
Theo một số chuyên gia, Stonehenge là công trình do các thầy tế thời xưa xây nên để thực hiện nghi lễ dịp đông chí và hạ chí.
Cũng có chuyên gia giải thích bãi đá cổ Stonehenge có thể là cột đá đỡ cho một sàn gỗ tròn bên trên, nơi thực hiện các buổi tế lễ của người cổ đại.
Theo giả thuyết trên, người xưa xây Stonehenge vì không bao giờ thực hiện nghi lễ tôn nghiêm trên mặt đất được cho thấp kém.
Nếu thực hiện những nghi lễ tôn giáo trên mặt đất sẽ là hành động xúc phạm thần linh và những đấng tối cao.
Bên cạnh những giả thuyết cho rằng Stonehenge được xây dựng vì mục đích tôn giáo, cũng có giả thuyết nhận định bãi đá cổ Stonehenge dùng để đánh dấu các điểm Mặt Trời và Mặt Trăng lên ở đường chân trời, từ đó xác định nhật thực, nguyệt thực.
Một số người khác lại suy đoán bãi đá cổ Stonehenge có liên quan đến người khổng lồ hoặc người ngoài hành tinh xây dựng nên. Trước những giả thuyết này, các chuyên gia đang cố gắng tìm ra câu trả lời hợp lý và khoa học nhất.
Mời quý độc giả xem video: Kỳ bí "cánh cửa thần kỳ" xuất hiện giữa đời thực (nguồn: Dân Việt).
Tâm Anh (theo Unilad, Live Science).
