Ngày 16/5, hàng trăm ngư dân xã Bình Hải, huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đã làm lễ an táng con cá voi (ngư dân vùng biển gọi là cá "Ông Chuông") nặng hơn 700 kg, dài hơn 4m theo phong tục truyền thống của địa phương.
Thông tin trên được báo Tri Thức Trực Tuyến đăng tải. Theo đó, vào chiều ngày 15/5, ngư dân thôn Thanh Thủy phát hiện con cá voi này bơi trên biển, gần bờ với nhiều vết thương. Dù các ngư dân nỗ lực đưa con cá ra biển, nhưng do kiệt sức con cá đã chết. Ngay sau đó, các ngư dân dùng thuyền đưa cá "Ông Chuông" vào khu vực lăng vạn Nước Ngọt tổ chức an táng.
Cá "Ông Chuông" nặng 700 kg dạt vào bờ biển. Ảnh: Báo Tri Thức Trực Tuyến.
"Con cá này dài khoảng 4 m, vòng bụng khoảng 2 m, nặng hơn 700 kg, phần đầu mình tròn, da đen sẫm. Trên phần đầu, thân và đuôi cá có nhiều vết thương trước khi bị sóng đánh dạt vào bờ. Ngư dân địa phương thường hay gọi là cá Ông Chuông (mình, đầu tròn như quả chuông)", ngư dân Thái Văn Lộc (64 tuổi, thôn Thanh Thủy) cho biết. Cũng theo ông Lộc, đây là lần đầu tiên ngư dân làng chài nơi đây thấy con cá Chuông có kích thước lớn như vậy.
Chia sẻ thêm với Pv báo Dân Trí , ông Võ Vận (84 tuổi), trưởng lăng Ông Nam Hải thôn Thanh Thủy cho biết, ngư dân quan niệm, việc cá Ông lụy vào bờ sẽ mang lại những chuyến biển bình an, tôm cá đầy khoang. Vì vậy, khi Ông lụy vào bờ phải tổ chức lễ táng cho Ông trang trọng, sau đó chôn cất cá Ông sát bờ biển.
"Sau khi an táng Ông được 3 năm, ban vạn lăng Ông Nam Hải thôn Thanh Thủy sẽ đưa hài cốt của Ông vào lăng để thờ cúng. Mọi người thường xuyên hương khói cầu mong Ông che chở lúc gặp hoạn nạn trên biển", ông Võ Vận cho biết.
Tổng hợp.
