Cậu bé chào đời trên chuyến bay của hãng hàng không Jet Airways (Ấn Độ). Chuyến bay cất cánh từ TP Dammam, Saudi Arabia đến TP Kochi, Ấn Độ. Chuyến bay đã được chuyển hướng đến TP Mumbai sau khi mẹ của cậu bé chuyển dạ sớm. Nhờ sự phản ứng kịp thời của phi hành đoàn và một nhân viên y tế, em bé đã được sinh ra khỏe mạnh trước khi máy bay hạ cánh.
Hãng hàng không có trụ sở tại Ấn Độ lần đầu tiên đón nhận trường hợp một em bé được sinh ra trong chuyến bay. Để đón mừng tin này, hãng hàng không đã trao cho cậu bé cơ hội được đi máy bay miễn phí suốt đời.
Trong năm 2016, đã có hơn năm em bé được sinh ra trên các chuyến bay. Tuy nhiên, tất cả các bé đều không có cơ hội được bay miễn phí suốt đời.
Năm 2009, trên một chuyến bay từ bang Penang đến TP Kuching, Malaysia kéo dài hai tiếng, một hành khách đã hạ sinh một em bé. Hãng hàng không Air Asia đã cấp phép cho em bé này được bay miễn phí suốt đời. Và đó cũng là lần cuối cùng có một hãng hàng không hào phóng đến vậy.
Máy bay chuyển hướng tới Mumbai và đứa trẻ được sinh ra trước khi máy bay đáp cánh. Ảnh minh họa: AFP.
Hầu hết các hãng hàng không đều khá keo kiệt. Ví dụ, hãng Virgin Atlantic tặng thưởng những chuyến bay miễn phí cho những đứa bé được sinh ra trên các chuyến bay. Tuy nhiên, các bé chỉ được bay miễn phí cho đến 21 tuổi mà thôi. Năm 2016, trên một chuyến bay của hãng Cebu Pacific Air bay từ TP Dubai đến TP Manila, một em bé được sinh ra và đã được thưởng một triệu dặm bay thay vì được thưởng một mớ các chuyến bay miễn phí.
Năm 1990, Shona Owen đã chào đời trên một chuyến bay của hãng hàng không British Airways bay từ Ghana đi London. Shona đã được tặng vé máy bay hạng nhất cho ngày sinh nhật lần thứ 18 của mình. Trong một trường hợp khác, đầu năm 2016, Saw Jet được sinh ra trên một chuyến bay của hãng Jetstar Asia bay từ TP Singapore đến TP Rangoon, Myanmar. Mặc dù được đặt tên giống với hãng Jetstar Asia, nhưng Saw Jet chỉ được hãng Jetstar tặng thưởng 1000$ Singapore, một số tiền chỉ mua được vài vật dụng cá nhân dành cho trẻ.
Dù phần thưởng trông có vẻ ít, thực tế rằng không phải ca sinh nào giữa chuyến bay cũng đều được tặng thưởng. Tháng 4-2017, trên chuyến bay của hãng hàng không Turkish Airlines bay từ TP Conakry, Guinea, đến TP Ouagadougou, Burkina Faso, một bà mẹ đã sinh non. Đứa bé chào đời ở tuần thứ 28. Dù cả mẹ và con đều khỏe mạnh, nhưng họ chẳng nhận được gì hơn ngoài một chuyến đi tới bệnh viện.
HUY TÂM.
