Tiến sỹ Sergey Ryazansky, 42 tuổi, đã chụp hình ảnh núi lửa Klyuchevskaya Sopka ở Kamchatka, Nga. DK ngày 30/8 cho hay.
Những hình ảnh cho thấy khói cuồn cuộn từ ngọn núi lửa khổng lồ, có độ cao 4.750 mét (15.580 ft).
Đỉnh của núi lửa được nhìn thấy xuyên qua đám mây trắng che phủ khi nó phát ra khói màu rỉ. Vụ phun trào của núi lửa lần đầu tiên vào năm 1697, và nó đã gần như liên tục hoạt động kể từ đó. Những bức ảnh từ Trạm không gian vũ trụ ISS cho thấy, đây là núi lửa đang hoạt động cao nhất của lục địa Á-Âu và Bắc Bán Cầu. Kamchatka là một bán đảo chạy dài 780 dặm ở vùng Viễn Đông, Nga với diện tích khoảng 100.000 dặm vuông (260.000 km vuông). Sông Kamchatka và thung lũng phía trung tâm bao quanh là những dải núi lửa rộng lớn chứa khoảng 160 núi lửa, 29 trong số đó vẫn hoạt động.
Ngọn núi Klyuchevskaya Sopka chọc lên cả đám mây.
Vệt khói dài hàng trăm km.
Khói rỉ thuốc nhuốm màu các đám mây trắng.
Đợt phun trào mạnh nhất từ năm 2007 kéo dài tới tháng 8 năm ngoái.
Hình ảnh được chụp từ trạm không gian vũ trụ ISS trị giá 100 tỷ USD, rộng bằng sân bóng đá.
Vùng núi lửa đang hoạt động trên bản đồ có đánh dấu hình vuông.
MINH NG.
