Sudan, 43 tuổi, đến từ Kenya. Cao 6ft và nặng 5000 pounds. Yêu thích không gian tự do và đi du lịch. Tôi có thể chịu được áp lực, thích ăn cỏ và thích đầm mình trong bùn lạnh. Số phận của đồng loại đang trông cậy vào cả vào tôi  - Đó là những dòng giới thiệu ngắn gọn về lý lịch của chú tê giác trên ứng dụng hẹn hò Tinder.
Hẳn là bạn sẽ vô cùng ngạc nhiên khi đang lướt Tinder mà vô tình bắt gặp tài khoản với lời giới thiệu trên. Sudan là một chú tê giác đực màu trắng cuối cùng trên thế giới. Loài tê giác này đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng bởi vì dù đã tìm mọi cách nhưng Sudan vẫn không có khả năng duy trì nòi giống.
Sudan, một chú tê giác trắng ở phía Bắc, thuộc Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Ol Pejeta ở Kenya.
Với chi phí điều trị sinh sản cho Sudan lên đến 9 triệu đô, các nhà bảo tồn hi vọng rằng sự xuất hiện của Sudan trên ứng dụng hẹn hò nổi tiếng này sẽ giúp họ có thể thu đủ tiền cho việc điều trị.
Lần đầu tiên Sudan giao phối với một con tê giác cái, những nhân viên bảo tồn đã phải cố gắng hướng dẫn nhưng không thành. Sau đó họ đã nỗ lực giúp Sudan giao phối với hai con tê giác trắng cái khác bằng cách sử dụng tinh trùng của Sudan để thụ tinh trong trứng của chúng. Bạn tình gần đây của Sudan là: Satu 17 tuổi và Najin 27 tuổi. Nhưng tất cả đều thất bại.
Elodie Sampere - giám đốc trung tâm bảo tồn thiên nhiên OI Pejeta của Kenya cho biết: chúng tôi đã thử đủ mọi cách để giúp Sudan có thể giao phối tự nhiên, cả ba con tê giác đều được trang bị các vệ binh 24/24.
Nguyên nhân của việc này một phần có thể do Sudan không được sống trong môi trường tự nhiên thật sự. Chú phải sống trong sở thú - môi trường bán hoang dã. Có thể môi trường này đã khiến Sudan không thể sinh sản tự nhiên được.
Tê giác trắng đực có nguy cơ tuyệt chủng.
Những người bảo tồn lo sợ rằng loài tê giác này sẽ tuyệt chủng bởi vì Sudan - ở độ tuổi 43 có thể chết hoặc bị giết trước khi có đủ tiền chữa bệnh cho cậu. Giá trị sừng tê giác cực kỳ cao, những người săn bắn trộm sừng tê giác có thể bán với giá lên tới 50 nghìn đô la trên một kg - cao hơn vàng và cocain.
Chuyên gia nghiên cứu về loài này - Richard Vigne - giám đốc điều hành của OI Pejeta chia sẻ rằng ông sợ loài tê giác trắng sẽ sớm có nguy cơ tuyệt chủng. Mối đe dọa đến sự tồn tại của chúng sẽ vẫn còn hiển hiện chừng nào nạn săn bắn tê giác còn chưa chấm dứt.
Lập tài khoản cho Sudan trên Tinder có lẽ là một ý tưởng hay và mang lại hiệu ứng khá tốt. Chỉ cần đăng ký tài khoản chú đã có cơ hội tiếp cận đến tất cả những người sử dụng Tinder trên 190 quốc gia và 40 thứ ngôn ngữ khác nhau.
Với một cú vuốt phải trên Tinder sẽ hướng họ đến với trang web quyên góp cho OI Pejeta. Chỉ sau vài giờ sau khi lập tài khoản cho Sudan, số lượng truy cập tăng cao đến nỗi trang web của OI Pejeta bị sập trong chốc lát.
Theo Thời Đại.
