Kính viễn vọng Hubble được phóng lên quỹ đạo cách Trái đất khoảng 610 km vào năm 1990, có thể thu nhận ánh sáng từ vật thể cách xa 12 tỉ năm ánh sáng. Độ chính xác và tầm quan sát của Hubble được tăng cao nhờ quan sát vũ trụ mà không vướng khí quyển của Trái Đất.
Theo dự kiến, kính viễn vọng Hubble sẽ về hưu sau 5 năm nữa.
Bức ảnh được đặt tên Pillars of Creation (Cột tạo hóa, tạm dịch) được cho là ấn tượng nhất trong các hình ảnh kính viễn vọng Hubble ghi nhận được.
Tinh vân Cats Eye (Mắt mèo).
Ngôi sao khổng lồ màu đỏ V838.
Tinh vân hình nón giống một ngọn núi gồm khí lạnh và bụi, cách Trái Đất 2.500 năm ánh sáng.
Vụ va chạm giữa hai dãy ngân hà tạo thành những chuyển động kỳ quái.
Dãy ngân hà Sombrero (Nón to vành) phồng lên ở giữa với màu trắng, bao quanh bởi một vòng bụi mỏng.
Tinh vân hình chiếc nhẫn Ring Nebula với bụi khí màu xanh ở giữa.
Tinh vân Hourglass Nebula nổi tiếng nhờ hình dáng đồng hồ cát, cách Trái Đất 8.000 năm ánh sáng.
Trần Nam (Theo BBC).
