Phu nhân Tổng thống Donald Trump với đôi giày cao gót màu đen khi đi tới vùng lụt bão ở Texas đã kích hoạt một cơn bão trên mạng Internet. Ảnh: AFP.
Trang phục củabà Melania Trump khi tháp tùng Tổng thống Donald Trump tới Texas thị sát khu vực bị thiệt hại nặng nề do bão Harvey được đánh giá là hợp lý với quần áo màu đen, áo khoác bomber màu xanh lá cây, đeo kính phi công.
Tuy nhiên, điểm đáng chú ý trong thời trang lũ của phu nhân Tổng thống Donald Trump là đôi giày cao gót màu đen, thứ đã kích hoạt một cơn bão trên mạng Internet. "Melania Trump giống như búp bê Barbie đi thị sát lũ", "Cứu trợ đang trên đường tới. Texas, đừng lo lắng, Melania Trump có giày gót nhọn đặc biệt" nhiều cư dân mạng viết. Diễn viên hài Jessica Kirson bóng gió: "Ý tưởng tuyệt vời. Bà có thể gom những mảnh vỡ bằng gót giày của mình".
Bà Melania Trump rời Nhà Trắng lên chuyến bay tới Texas trên đôi giày cao gót lênh khênh. Ảnh: AFP.
Trong khi đó, trang phục của Tổng thống Donald Trump được đánh giá là phù hợp với trang phục các chính trị gia thường mặc để thăm những người dân vùng bão: áo khoác màu đen, quần kaki và ủng màu nâu.
Trước những đánh giá của nhiều người dùng Twitter về đôi giày cao gót màu đen "lạc lõng", theo Huffington Post, người phát ngôn của Đệ nhất Phu nhân Mỹ cho hay, bà Melania Trump sẽ đổi giày trước khi đặt chân đến vùng lũ. Khi đến Texas, bà Melania Trump đã đi giày thể thao đế bệt, trang phục thanh lịch và đội một chiếc mũ bóng chày màu đen.
Vợ chồng Tổng thống Donald Trump tại Texas. Ảnh: Reuters.
Một vùng rộng lớn ở bang Texas đang điêu đứng vì cơn bão kinh hoàng Harvey. Ít nhất 6 người chết và phần lớn Houston - thành phố lớn thứ 4 nước Mỹ bị nhấn chìm trong nước lũ. Hàng chục ngàn người tập trung trong những nơi trú ẩn đang quá tải khi các nhà chức trách vẫn tiếp tục cứu các nạn nhân từ các mái nhà.
Trong lịch trình thị sát vùng lũ, vợ chồng ông Donald Trump sẽ dừng lại phía tây Houston, bao gồm cả thành phố ven biển Corpus Christi, một trong những nơi bị ảnh hưởng nặng nhất của bão Harvey.
Hà Liên.
