Nhiều bức ảnh từ cuộc thi Nhiếp ảnh động vật hoang dã hài hước do nhiếp ảnh gia Tom Sullam và Paul Joynson-Hicks MBE đã thành lập khiến người xem vô cùng thích thú. Bức ảnh này ghi khoảnh khắc đáng yêu nhất của một chú cú mèo khi cố gắng bám trụ lại cành cây cùng bạn. Tác giả ảnh: Tibor Kercz.
Những bức ảnh ghi khoảnh khắc ngộ nghĩnh, đáng yêu của thế giới động vật 2017 được giới thiệu đến mọi người nhằm nâng cao nhận thức về sự bảo tồn đa dạng sinh học. Ảnh: Chú chuột đồng nhỏ nở nụ cười tươi rói. Tác giả ảnh: Andrea Zampatti.
Telegraph giới thiệu trọn bộ ảnh hài hước, ngộ nghĩnh, đáng yêu nhất của thế giới động vật hoang dã đã bấm máy trong năm 2017. Ảnh: Khoảnh khắc hài hước của một con rùa biển và một con cá. Tác giả ảnh: Troy Mayne.
Gấu Bắc cực con cố gắng đu bám theo mẹ. Tác giả ảnh: Daisy Gilardini.
Cái nhếch mày "ma quái" của cua đỏ. Tác giả ảnh: Arkaprava Ghosh.
Rình rập chụp gì mình đấy? Tác giả ảnh: Aster Leung.
Chú tắc kè nhảy khiến người ta liên tưởng con vật đang nhảy tango. Tác giả ảnh: Jasmine Vink.
Góc yêu đương của những chú gấu. Tác giả ảnh: Bence Mate.
"HAHAHA", cuộc sống còn gì vui thú hơn. Tác giả ảnh: Katy Laveck-Foster.
Hợp ca trên bùn lầy của những con cá nhảy. Tác giả ảnh: Daniel Trim.
Khi những chú chim "họp chợ"! Tác giả ảnh: Barb Dafpino.
Góc. Tác giả ảnh: Tina Stehrảnh hài hước về thế giới động vật hoang dã.
Chú thỏ bị "bắt quả tang" tham ăn. Tác giả ảnh: David Semmens.
Khỉ đột trong khi cao hứng. Tác giả ảnh: Karoina Wojtczak.
Khi những con hải cẩu cùng hát đồng ca. Tác giả ảnh: Roie Galitz.
Có gì mà kinh ngạc vậy? Tác giả ảnh: George Cathcart.
Mời quý độc giả xem video: Những động vật mới chào đời siêu đáng yêu.
Lưu Thoa (theo Telegraph).
