Sinh vật màu tím mắt xanh kỳ lạ vừa được tìm thấy ở Ấn Độ.
Một con vật màu tím mắt xanh kỳ lạ vừa được các nhà khoa học tìm thấy ở dãy núi Tây Ghats, Ấn Độ.
Theo The Sun, các nhà khoa học xác định sinh vật này là một loài ếch mới và gọi nó là ếch tím của Bhupathy.
Loài lưỡng cư được đặt tên theo bác sỹ Subramaniam Bhupathy, một nhà sinh vật học thiệt mạng ở Tây Ghats vào năm 2014, theo National Geographic.
Tuy trông có vẻ kỳ dị, nhưng sinh vật này đã mất hàng ngàn năm để tiến hóa thành hình dạng như ngày nay.
Đôi mắt nhỏ, mõm dài và chân ngắn với móng cứng giúp loài ếch này sống hầu hết dưới mặt đất.
Elizabeth Prendini, một nhà khoa học tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Mỹ, cho biết loài lưỡng cư này thậm chí không lên mặt đất để kiếm ăn. Chúng thường dùng lưỡi dài để bắt kiến và mối trong lòng đất.
Loài ếch tím của Bhupathy được phát hiện khi các nhà khoa học Ấn Độ đang cố gắng lấy mẫu ADN của mọi loài ếch và cóc trong nước.
Trà My - The Sun.
