Ngoài ra, trong lúc con người ngủ, những khu vực não chịu trách nhiệm về nhận dạng khuôn mặt vẫn hoạt động giống như khi tỉnh táo vậy.
Có 46 người tình nguyện tham gia nghiên cứu. Họ được đeo những chiếc mũ đặc biệt với 256 điện cực để đo lường hoạt tính não cùng các cơ mặt và vào những thời điểm nhất định, các nhà nghiên cứu đã đánh thức họ dậy và hỏi về những giấc mơ.
Bằng cách đó, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng khi những người tham gia nghiên cứu có những giấc mơ thì hoạt động mạnh là phần sau của vỏ đại não chịu trách nhiệm về xử lý các hình ảnh trực quan khi tỉnh táo. Tập trung theo dõi hoạt tính điện của não, các nhà khoa học đã có thể xác định chính xác tới 87% các trường hợp những người tham gia nghiên cứu đang có những giấc mơ.
Ngoài ra, qua hoạt tính điện não, có thể phán đoán được trên những giấc mơ của những người tham gia thí nghiệm: trong thời gian xảy ra các sự kiện mà họ nằm mơ thấy thì các khu vực của bộ não cũng hoạt động nếu các sự kiện đó xảy ra trong thực tế. Các vùng não chịu trách nhiệm về trí nhớ cũng hoạt động khi con người ta nằm mơ trong lúc ngủ.
Có lẽ, khi ngủ và khi tỉnh táo, não không khác nhau quá nhiều. Các nhà khoa học hy vọng phát hiện của họ sẽ giúp hình thành cơ sở cho nghiên cứu tiếp theo trong lĩnh vực này.
Vũ Trung Hương.
