Giải Bình chọn: Hồn Kirkjufell Spirit - tác giả: Johns Tsai.
Mới đây, National Geographic vừa tuyên bố kết quả cuộc thi Nhiếp ảnh gia thiên nhiên năm 2017 và những bức ảnh chiến thắng là món quà không thể tuyệt vời hơn dành tặng Mẹ Thiên nhiên.
Hơn 11.000 bức ảnh đã được gửi về, thi tài ở 4 hạng mục: thiên nhiên hoang dã, phong cảnh, trên không và dưới nước.
Người giành giải thưởng lớn nhận được 7.500 đô la tiền thưởng (tương đương 170 triệu VNĐ) và bức ảnh đoạt giải sẽ xuất hiện trên tạp chí National Geographic số tới.
Ngoài ra, người giành giải Nhất từ mỗi hạng mục được tặng 2.500 đô la (khoảng 57 triệu VNĐ).
Cùng Gia Đình Mới chiêm ngưỡng những hình ảnh nổi bật nhất trong cuộc thi, chắc chắn sẽ làm bạn mãn nhãn.
#1 Giải thưởng lớn: Mặt đối mặt ở một khúc sông tại Borneo - tác giả: Jayaprakash Joghee Bojan.
Một chú đười ươi ló ra nhìn từ sau gốc cây khi đang băng qua một khúc sông ở Borneo, Indonesia. Việc khai thác dầu cọ bừa bãi đe dọa cuộc sống của loài động vật đang trên đà tuyệt chủng này, khiến chúng vốn sống trên cây nay buộc phải có những hành vi bất thường như lội qua những dòng sông đầy cá sấu để tồn tại.
#2 Chú sư tử trong biển hoa - tác giả: Ge Xiao.
Từ sáng sớm, chú sư tử đã chạy đến biển hoa và lắc đầu đầy thỏa mãn.
#3 Gia đình cắt nhỏ bụng trắng - tác giả: Kant Liang.
Cắt nhỏ bụng trắng là một phân loài của họ Falconidae.
#4 Chú hải cẩu hạnh phúc - tác giả: Lars Lykke.
'Tôi đến cực bắc của Đan Mạch vào lúc mặt trời mọc và nhìn thấy cảnh tượng này'.
#5 Luôn có đủ chỗ dành cho một người nữa - tác giả: Eivor Kuchta.
Bao nhiêu chú dê núi có thể đứng vừa hòn đá này? Núi Evans, Colorado, Mỹ.
#6 Mẹ Thiên nhiên Camo - tác giả: Cole Frechou.
Là ngọn núi phủ đầy cây hay một chú cá sấu phủ đầy rêu?
#7 Gấu trong nước - tác giả: Mike Korostelev.
Chú gấu nghịch nước ở Kamchatka, Nga.
#8 Lén lút theo dõi - tác giả: Melissa Stevens.
Bạn đã từng cảm thấy bị theo dõi? Tóc gáy bạn dựng lên, bạn nhìn xung quanh và thấy một con quái thú tuyệt đẹp đang dõi theo nhất cử nhất động của bạn...
#9 Cơn lốc xoáy - tác giả: Anuar Patjane Floriuk.
Cá khế sáu sọc tạo thành một 'cơn lốc xoáy' ở Vườn Quốc gia Cabo Pulmo. Vài năm trước, thợ đánh cá quyết định ngừng đánh bắt cá và dành toàn bộ số tiền để làm du lịch sinh thái. Người này đã thành công và thổi sự sống vào một nơi gần như đã chết. Cabo Pulmo là một ví dụ điển hình của việc con người nên để đại dương tự hồi phục.
#10 Giải Nhất hạng mục Phong cảnh: Thác lửa - tác giả: Karim Iliya.
Không lâu sau khi xuất hiện nhật thực ở Kalapana, Hawaii, một mảnh của ống thạch nguội vỡ ra, khiến dung nham phun trào thành từng tia trong vòng nửa tiếng trước khi trở lại bình thường.
#11 Giải Bình chọn hạng mục Phong cảnh: Kalsoy - tác giả: Wojciech Kruczyski.
Ánh chiều tà phủ lên ngọn hải âu và dải cầu vồng ở đảo Faroe.
#12 Không phải một chú gấu bình thường - tác giả: Andy S.
Khi tất cả những con gấu khác đều ngủ đông, ở một vùng hẻo lánh của yukon (lãnh thổ liên bang nhỏ nhất và xa nhất Canada), một chú gấu mẹ nhận thấy dòng sông không đóng băng và cá vẫn bơi đến dù đã cuối tháng 11. Mặc cho bộ lông bám đầy băng tuyết trong tiết trời - 25 độ C nhưng người mẹ này vẫn cần mẫn nuôi sống gia đình như thế.
#13 Giải Bình chọn: Trò chơi ngôi sao - tác giả: Pedro Carrillo.
#14 Mùa đông Transylvania - tác giả: Calin Stan.
Mùa đông ở Transylvania. Đúng vậy, kia là con đường dẫn đến Sighisoara, quê hương của Bá tước Dracula.
#15 Giải Nhì hạng mục Thiên nhiên hoang dã: Tình mẹ - tác giả: Alejandro Prieto.
Một chú hồng hạc Caribe đang mớm cho con ăn ở Yucatán, Mexico. Cả hai bố mẹ thay nhau cho con ăn, đầu tiên là bằng sữa, sau đó là đồ ăn nhai lại.
#16 Giải Bình chọn: Thời khắc tỏa sáng - tác giả: Bence Mate.
#17 Giải Nhì hạng mục Phong cảnh: Hẻm núi lớn Độc Sơn Tử - tác giả: Yuhan Liao.
#18 Giải Nhất hạng mục Trên không: Bể bơi đá - tác giả: Todd Kennedy.
#19 Giài Nhì hạng mục Trên không: Từ trên cao - tác giả: Takahiro Bessho.
#20 Mặt trời lặn ở xavan - tác giả: Holly-Lynn Latimour.
#21 Giải Nhất hạng mục Dưới nước: Bộ Hải quỳ phát sáng - tác giả: Jim Obeste.
Đèn tạo ánh sáng (strobe light) màu xanh làm các sắc tố lân tinh trong những xúc tu trong suốt của hải quỳ thêm nổi bật ở Hood Canal, Washington.
#22 Giải Bình chọn: Họa tiết trên băng - tác giả: Florian Ledoux.
Quỳnh Anh.
