Cột sét đánh xuống thung lũng Monument ở Arizona.
Sét đánh xuống một cánh đồng ở Oklahoma.
Chùm sét rạch ngang bầu trời Arizona.
Sấm sét và mây đen giăng kín bầu trời khu vực biên giới Mexico-Mỹ.
Mây đen kèm tố lốc kéo đến bầu trời Oklahoma.
Bão tố trên bầu trời Texas.
Vòi rồng xuất hiện trên bầu trời Texas.
Lốc xoáy ở Kirk, Colorado.
Mây đen ùn ùn kéo đến bầu trời Cope, Colorado.
Từng đám mây lớn che phủ bầu trời Breham, Texas.
Lốc xoáy xuất hiện tại Elk City, Oklahoma.
Bầu trời thanh bình trong giây lát trước khi bão kéo đến O'Neill, Nebraska.
Đám mây lớn kèm lốc xoáy kéo đến Vernon, Texas.
Mây lớn kéo đến giăng kín bầu trời Colorado.
Sấm sét rạch ngang bầu trời Safford, Arizona.
Tố lốc và sấm sét trên bầu trời Enid, Oklahoma.
Lốc xoáy xuất hiện trước bão ở Enid.
Gió lớn kèm mây đen kéo đến Canton, Texas.
Mây đen kéo đến Taturn, New Mexico trước bão.
Một đám mây lớn kéo đến Vail, Arizona.
Bão tố kéo đế cánh đồng hoa ở Brenham, Texas.
Mây đen kéo đến Naper, Nebraska./.
