Theo thông tin trên Dân việt, người đàn ông này là Đào Xuân Nam, ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Được biết, trong lúc đi đánh cá trên sông Lai Vu, anh Nam bất ngờ bắt được con rùa vàng có hình thù kì lạ, nặng hơn 3kg.
Con rùa vàng có hình thù kì lạ, toàn thân rùa có màu vàng rực, phần đầu trơn nhẵn, mai rùa hoa văn chia thành 3 phần riêng biệt.
Anh Nam và con rùa vàng bắt được trên sông Lai Vu.
Qua tìm hiểu, anh Nam cho rằng đây là loài rùa vàng 3 vạch cực kỳ quý hiếm, có giá lên tới 300 triệu đồng/kg. Con rùa anh bắt được có trọng lượng hơn 3kg, vì thế, giá trị của nó phải gần 1 tỷ đồng.
Ngay sau khi thông tin về con rùa được lan ra ngoài, nhiều thương lái đã liên hệ với anh Nam để thu mua. Tuy nhiên, khi biết những người này mua có ý định bán lại vào nhà hàng nên anh Nam đã không đồng ý.
Con rùa vàng có hình thù rất kỳ lạ.
Sau đó, anh Nam đã mang rùa ra sông để thả về tự nhiên. Tiền thì quý thật nhưng tôi không vì tiền mà sát hại loài rùa được coi là quý hiếm này, anh Nam chia sẻ trên Dân Việt.
Sau khi xem những hình ảnh về con rùa mà anh Nam bắt được, nhà rùa học  Giáo sư Hà Đình Đức khẳng định, đây không phải rùa vàng 3 vạch quý hiếm.
Con rùa của anh Nam bắt được, Giáo sư Đức khẳng định, đây là loài rùa núi viền, tên khoa học là Manouria impressa. Loài này đã được ghi vào Sách Đỏ Việt Nam ở mức nguy cấp và nghiêm cấm săn bắt, buôn bán. Về giá trị kinh tế, rùa núi viền không có giá bằng rùa vàng 3 vạch.
(Tổng hợp).
