Hiện tượng nhật thực. Nguồn: The Verge.
Một cô gái đã nhìn trực tiếp nhật thực trong vòng 6 giây mà không hề có biện pháp bảo vệ đôi mắt. Cô ấy thử lại lần nữa trong 20 giây, lần này sử dụng kính quan sát nhật thực. Tuy nhiên, bốn giờ sau, thị giác của cô ấy bắt đầu bị mờ, cô ấy chỉ có thể nhìn thấy màu đen. Trường hợp của cô gái này đã cung cấp cái nhìn đầu tiên về những gì xảy ra với đôi mắt ở cấp tế bào khi bạn nhìn trực tiếp vào nhật thực.
Có đến 80 phần trăm thanh thiếu niên người Mỹ xem nhật thực vào tháng Tám vừa qua tại Mỹ. Sự kiện thiên văn rất được hoan nghênh này được gọi là "Great American Total Solar Eclipse" (Nhật thực toàn phần nước Mỹ) và đã có rất nhiều khách du lịch đến đây chỉ để ngắm cho kỳ được thời điểm mặt trăng che khuất mặt trời hay còn gọi là dải toàn phần (path of totality).
Trong trường hợp của cô gái trên, khoảng thời gian 20 giây nhìn nhật thực diễn ra khi mặt trăng che lấp 70% mặt trời. Ba ngày sau, cô đi đến Bệnh viện Tai mắt Mount Sinai ở New York, các bác sĩ thông báo rằng cô đã bị tổn thương võng mạc khi nhìn vào một quả cầu khổng lồ phát ra tia bức xạ làm bỏng mắt.
Nhờ những tiến bộ trong thị giác, lần đầu tiên giới Y học có thể nhìn thấy những hình ảnh chi tiết sự thay đổi võng mạc như vậy. Hình ảnh cho thấy cả hai mắt đều bị ảnh hưởng, tế bào tiếp nhận ánh sáng kích thích ở mắt trái bị tổn thương nặng hơn. Thật không may, đến nay giới Y khoa Nhãn mạc vẫn chưa có phương pháp điều trị mắt bị tổn thương khi nhìn trực tiếp mặt trời, nói một cách kĩ thuật thì đây chính là sự hư hại võng mạc do nhìn trực tiếp vào mặt trời. Năm 1962, một người đàn ông do muốn tận mắt thấy nhìn nhật thực, tuy nhiên chỉ trong một phút huy hoàng rồi le lói suốt trăm năm, mắt trái của ông bị hư hại cả đời và chỉ có thể nhìn thấy bằng mắt phải.
Các nhà khoa học hy vọng những hình ảnh chi tiết này có được từ trường hợp của cô gái trên, họ có thể tìm hiểu sâu hơn về tình trạng này và giúp phát triển các phương pháp điều trị tiềm năng. Giới chuyên khoa về mắt khuyên mọi người chớ nên nhìn trực tiếp lên mặt trời khi nhật thực, dù có dùng đến kính mát.
Thanh Hà /
