Một cảnh tượng dữ dội được ghi nhận khi đỉnh dung nham trên đảo Kadovar có thể dễ dàng quan sát từ ngoài khơi với các đám mây hơi nước dày đặc cao tới 600m so với mực nước biển.
Núi lửa trên đảo Kadovar, cách khu vực đất liền Papua New Guinea 24 km về phía Bắc, đã bắt đầu bắt đầu thức giấc kể từ ngày 5/1 vừa qua, buộc 590 người trên đảo này phải sơ tán sang đảo Blup Blup.
Núi lửa trên đảo Kadovar phun trào.
Sau vài ngày phun tro bụi, núi lửa đã phun ra đá nóng đỏ và khí SO2 từ 12/1. Do lo ngại nguy hiểm cho người dân địa phương sống gần khu vực núi lửa hoạt động, Chính phủ Papua New Guinea khuyến cáo người dân trên toàn đảo Blup Blup sơ tán vào đất liền.
Giới chức Hội Chữ thập đỏ Papua New Guinea thông báo qua điện thoại từ thủ đô Port Moresby rằng khi núi lửa phun trào, nhiều người dân địa phương vội vàng tháo chạy. Hiện họ đang rất cần nước uống, thực phẩm, quần áo, nơi trú ẩn tạm thời.
Hội chữ Thập đỏ quốc tế vừa cam kết hỗ trợ mỗi người dân 87.000 kina (tương đương 26,2 USD). Trong khi đó, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop thông báo Chính phủ nước này sẽ viện trợ nhận đạo 25.000 AUD (gần 20.000 USD) cho những người dân bị ảnh hưởng./.
Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin.
