Hệ sinh thái đa dạng tại vùng Zahara de la Sierra ở Tây Ban Nha đang suy giảm nhanh chóng do nhiệt độ tăng và lượng mưa thấp trong suốt những năm gần đây. Bạn nên ghé thăm địa điểm nổi tiếng này trước khi hệ sinh thái đa dạng biến mất.
Bờ biển trên đảo Outer Banks ở North Carolina, Mỹ, đang bị xói mòn khiến những điểm du lịch nổi tiếng như ngọn hải đăng Cape Hatteras (có từ năm 1870) đứng trước nguy cơ biến mất.
Rừng Madagascar được dự đoán sẽ chỉ còn tồn tại trong vòng 35 năm nữa do xảy ra nhiều vụ cháy rừng cũng như nạn chặt phá rừng.
Số lượng sông băng trong công viên quốc gia Glacier ở bang Montana, Mỹ đã giảm từ 150 xuống còn 25. Các chuyên gia dự đoán trong khoảng 15 năm nữa sẽ không còn sông băng nào ở công viên quốc gia Glacier.
Lũ lụt xảy ra liên tục và nghiêm trọng ở thành phố Venice, Italy ngày một nhiều hơn và không có dấu hiệu dừng lại. Vì vậy, thành phố nổi tiếng này có nguy cơ biến mất trong tương lai không xa nếu như lũ lụt vẫn xảy ra nghiêm trọng như những năm qua.
Machu Picchu, Peru thu hút hàng triệu du khách ghé thăm mỗi năm. Xói mòn, lở đất được cho là có thể khiến tàn tích của đế chế Inca biến mất nếu như không có những biện pháp bảo tồn hiệu quả.
Quần đảo Galapagos, Thái Bình Dương có nguy cơ biến mất bởi hậu quả của việc có quá nhiều khách du lịch nước ngoài và các loài xâm thực đang đe dọa hệ sinh thái và các sinh vật bản địa.
Lưu vực sông Congo ở châu Phi được dự đoán tồn tại trong 25 năm nữa. Nơi đây có rừng nhiệt đới lớn thứ hai thế giới với hệ sinh thái thuộc hàng siêu đa dạng, bao gồm hơn 10.000 loài thực vật, 1.000 loài chim và 400 loài thú. Liên Hợp Quốc dự đoán động thực vật hoang dã ở nơi đây sẽ có thể hoàn toàn biến mất vào năm 2040 do khai thác bất hợp pháp.
Biển Chết có thể biến mất hoàn toàn trong 50 năm nữa. Nguyên do là mực nước tại Biển Chết ngày càng sụt giảm nghiêm trọng.
Lăng Taj Mahal ở Ấn Độ là một trong những công trình mang tính biểu tượng thế giới. Một số chuyên gia lo ngại kiệt tác kiến trúc này có thể biến mất do xói mòn và ô nhiễm.
Tâm Anh (theo BI).
