Trước đó, Hạt Kiểm lâm Phú Lộc tiếp nhận từ hộ ông Nguyễn Quang (tổ dân phố Lập An, thị trấn Lăng Cô, Phú Lộc) một cá thể voọc chà vá. Cá thể động vật quý hiếm này đi lạc vào vườn nhà ông Quang vào ngày 13/8, bị chó rượt đuổi, nên sau đó được bắt giữ để chăm sóc, bảo vệ và báo cho kiểm lâm đến giải cứu.Tiếp đó, ông Quang tự nguyện giao nộp cá thể voọc cho Kiểm lâm Phú Lộc chăm sóc.
Kiểm tra thực tế, kiểm lâm ghi nhận đây là cá thể voọc chà vá chân đỏ (còn gọi là voọc ngũ sắc), nặng khoảng 7 kg. Loài voọc này được Tổ chức Bảo vệ Động vật hoang dã Quốc tế gọi là nữ hoàng của các loài linh trưởng.
Ngọc Văn.
