Hầu hết tài sản của tỷ phú Bill Gates được dùng làm từ thiện sau khi vợ chồng ông qua đời.
Quỹ Bill & Melinda Gates do ông cùng vợ lập ra nhằm mục đích tài trợ cho các hoạt động từ thiện, các tổ chức phi chính phủ và sáng kiến y tế nhằm loại trừ hoàn toàn một số bệnh trong đó có bại liệt, sốt rét và bệnh dịch ở các nước thuộc thế giới thứ 3.
Cổ phiếu của Bill Gates ở Microsoft từ 24% năm 1996 hiện giảm xuống còn 1.3%. Tuy nhiên, ông vẫn được đánh giá là người giàu nhất thế giới với tài sản lên tới 115 tỷ USD.
Năm 2013, vị tỷ phú 61 tuổi tuyên bố mỗi người con của ông được thừa kế 1 tỷ USD, phần còn lại, tương đương 95% giá trị tài sản, dùng làm từ thiện trong thời gian 20 năm sau khi vợ chồng ông qua đời.
Khoản từ thiện mới nhất này được công bố cùng thời điểm có tin bào chế thành công loại vắc xin được chiết xuất từ lá cây có họ với cây thuốc lá có thể xoá sổ hoàn toàn bệnh bại liệt.
Lá cây này có chứa thành phần giống virus gây bệnh nhưng không gây hại đối với sức khoẻ con người như vắc xin sống truyền thống.
Các nhà nghiên cứu hy vọng loại vắc xin mới sau khi đi vào cơ thể sẽ đánh lừa hệ miễn dịch để chống lại bệnh.
Bại liệt là căn bệnh toàn cầu cho đến giữa thế kỷ trước. Từ năm 1988, chương trình Sáng kiến xoá sổ bệnh bại liệt Toàn cầu do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) triển khai đã 90% tỷ lệ mắc bệnh.Tuy nhiên, hàng năm vẫn ghi nhận vài trăm ca mắc bệnh trên toàn thế giới.
Song Hà.
