Hiện nay số người tham gia đánh bắt, khai thác thủy sản ngày một đông, ngư cụ đánh bắt ngày càng nhiều, chủ yếu là các loại ngư cụ hiện đại hoặc không đúng quy định như mắt lưới lừ nhỏ đã làm giảm nguồn lợi các loài. Bên cạnh đó các ngư cụ khai thác hủy diệt vẫn được nhiều hộ dân sử dụng. Đặc biệt do ảnh hưởng của thủy lưu, tác động của biến đổi khí hậu mà trực tiếp là ô nhiễm môi trường đã làm cho nhiều hệ sinh thái dưới nước đang có nguy cơ bị xóa sổ.
Hoạt động thả chà rạo, cắm bổ sung cột mốc ranh giới tại các khu bảo vệ Thủy sản. ảnh: Chi cục Thủy sản.
Trước thực trạng nguồn lợi thủy sản đang cạn kiệt đến mức báo động, từ năm 2010 đến nay, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã phối hợp với các cơ quan chức năng xây dựng các khu bảo vệ thủy sản nhằm tăng cường công tác quản lý, bảo vệ bãi giống, bãi đẻ của các loài thủy sản đang bị suy giảm nhanh.
Hoạt động tạo sinh cảnh nói chung và thả bổ sung rạn nhân tạo nói riêng được thực hiện, góp phần gia tăng nơi trú ẩn cho các loài động vật thủy sinh trong khu bảo vệ thủy sản. Tại các khu bảo vệ, các loài thủy sản có môi trường thuận lợi để sinh sản, sinh trưởng an toàn; sau đó nguồn lợi được phát tán bổ sung ra các vùng đầm phá chung quanh, ngư dân được phép khai thác.
Trong khuôn khổ kế hoạch năm 2017, chi cục Thủy sản đã phối hợp cùng các xã: Vinh Hưng, Vinh Giang và xã Lộc Bình (huyện Phú Lộc); Chi hội nghề cá Giang Xuân xã Vinh Giang, Chi hội nghề cá Lộc Bình 1 xã Lộc Bình và Chi hội nghề cá đầm phá Trung Hưng xã Vinh Hưng tạo sinh cảnh tại các khu bảo này gồm các hoạt động như thả chà rạo, cắm bổ sung cột mốc ranh giới tại các khu bảo vệ này.
Việc hỗ trợ xây dựng mô hình chà rạo trên khu vực bảo tồn giúp tạo nơi cư trú và sinh sản cho các loài hải sản trên biển, nâng cao hiệu quả và khai thác bền vững các loại thủy sản đang dần cạn kiệt. Trước đây, các loại chà làm bằng vật liệu như tre, nứa, cây, lưới bao cuộn nhưng do kỹ thuật khá đơn giản nên nhanh chóng bị hư hỏng, mô hình chà rạo bằng bê tông vừa được thực hiện đã khắc phục những tồn tại trước này, nâng cao được tính dẫn dụ và hiệu quả khai thác cho ngư dân địa phương.
Thông qua hoạt động cũng nâng cao nhận thức cho cộng đồng ngư dân trong bảo vệ, khai thác sử dụng tài nguyên thủy sản bền vững. Xây dựng các khu bảo vệ không những góp phần đảm bảo cần bằng sinh thái vùng đầm phá, điều hòa môi trường và nguồn giống thủy sản mà còn có ý nghĩa to lớn đối với phát triển kinh tế lâu dài, với nghiên cứu khoa học, du lịch sinh thái.
Thời gian tiếp theo, Chi cục Thủy sản sẽ hỗ trợ, phối hợp các Chi hội nghề cá triển khai thêm các hoạt động nhằm phát huy vai trò tổ chức quản lý của cộng đồng ngư dân như hoạt động tuần tra bảo vệ, hội thi tìm hiểu thủy sản.
Huy Đội.
