Ilha da Queimada Grande hay còn được gọi là Đảo rắn có diện tích rộng 430.000 m2, nằm ở ngoài khơi bờ biển bang São Paulo, Brazil. Đây là nơi sinh sống của nhiều loài rắn, bao gồm rắn hổ lục đầu vàng (Bothrops insularis), một trong những loài rắn độc nhất thế giới.
Theo một ước tính vào năm 2015, có khoảng 2.000 đến 4.000 cá thể rắn sống trên hòn đảo, tương đương mật độ 1 con rắn/75 m2. Truyền thuyết địa phương cũng có nhiều câu chuyện về những người chết do rắn cắn, bao gồm trường hợp một cư dân lên đảo để tìm kiếm chuối và gia đình một người trông giữ hải đăng sống ở đó.
Nhưng chưa có bất cứ báo cáo chính thức nào về trường hợp người bị rắn hổ lục đầu vàng cắn. Một vết cắn của loài rắn này có tỷ lệ tử vong là 70% vì chất độc của nó có thể gây chảy máu trong, suy thận, xuất huyết não và hoại tử.
Các loài rắn ở Queimada Grande có nguồn gốc từ đất liền khi hòn đảo này là lục địa vẫn còn nối liền với cách đây 10.000 đến 12.000 năm. Vì thiếu động vật có vú nhỏ, nên rắn thích nghi với cuộc sống trên cây bởi thức ăn chủ yếu của chúng là các loài chim di cư tới đảo.
Hòn đảo hiện vẫn hạn chế người tới khám phá và chính phủ Brazil kiểm soát nghiêm ngặt những người đặt chân lên đảo.
Du khách phần lớn là các nhà sinh vật học và nhà nghiên cứu khoa học. Họ được cấp phép đặc biệt để tới đảo nhằm nghiên cứu về loài rắn hổ lục đầu vàng.
Hải quân Brazil đường tới đảo Queimada Grande một lần mỗi năm để bảo dưỡng ngọn hải đăng, được thiết kế tự động từ những năm 1920.
Huy Phong (Theo Amusing).
