Tương quan kích thước các hành tinh trong hệ sao Kepler 90 và Hệ Mặt Trời.
Một hệ Mặt trời mới với 8 hành tinh giống như hệ Mặt trời của chúng ta vừa được phát hiện nhờ sự hỗ trợ của kính viễn vọng không gian Kepler thuộc Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) và chương trình phân tích của trí thông minh nhân tạo do Google phát triển.
Hệ sao 8 hành tinh này là hệ sao lớn nhất được biết đến ngoài Hệ Mặt Trời. Nó quay quanh ngôi sao có tên Kepler 90, ở cách Trái Đất khoảng 2.545 năm ánh sáng.
Theo mô tả của nhà thiên văn học Andrew Vanderburg thuộc Đại học Texas, hệ sao Kepler 90 là phiên bản thu nhỏ của hệ Mặt trời. Các hành tinh trong hệ Keplep 90 có cách sắp xếp tương tự các hành tinh hệ Mặt trời: những hành tinh nhỏ quay gần sao chủ và hành lớn hơn nằm ở khoảng cách xa hơn.
NASA cũng phát hiện một hành tinh thứ 8 trong hệ sao Kepler 90 có tên Kepler-90i. Đây là hành tinh nhỏ nhất trong hệ, có cấu tạo bằng đá giống như Trái đất nhưng kích thước lớn hơn khoảng 30%. Tuy nhiên, do nằm gần với Mặt trời, thời gian quay quanh quỹ đạo của Kepler -90i tương đối ngắn, chỉ 14,4 ngày, tương đương với 2 tuần trên Trái đất.
Ông Andrew Vanderburg, một nhà thiên văn học thuộc Đại học Texas cho biết tuy có nét giống Trái đất, song Kepler -90i không phải là nơi muốn đến bởi bề mặt của nó có nền nhiệt rất cao, trung bình lên tới 430 độ C, tương đương sao Thủy, hành tinh gần Mặt trời nhất.
H.Thu (t/h).
