Theo dự đoán của Baba Vanga cho năm 2018, Trung Quốc sẽ trở thành "siêu quyền lực" tiếp theo của thế giới, chiếm vị trí của Mỹ và "một dạng năng lượng mới" sẽ được phát hiện trên sao Kim.
Ngoài ra, trước khi chết, bà Vanga cũng đưa ra lời tiên tri ớn lạnh về việc sử dụng vũ khí hạt nhân và Thế chiến thứ 3. Khi năm 2017 đã gần hết, những người theo thuyết âm mưu lo sợ những tiên đoán này sẽ diễn ra trong năm 2018.
Theo đó, nhà tiên tri mù nói rằng một cuộc chiến tranh hạt nhân sẽ tàn phá thế giới và hầu hết mọi người sẽ chết vì ung thư da vì vũ khí hóa học.
Nhà tiên tri mù Vanga.
Mọi người mong muốn kết thúc cuộc khủng hoảng, nhưng điều ngược lại sẽ xảy ra; và mâu thuẫn giữa Bắc và Nam sẽ leo thang".
Một số người cho rằng cụm từ "Bắc và Nam" có thể có nghĩa là Triều Tiên và Hàn Quốc, nằm ở phía bắc và phía nam của bán đảo Triều Tiên.
Về tương lai xa, bà Vanga cũng đưa ra dự đoán cụ thể cho năm 2023. Theo bà, quỹ đạo của Trái Đất sẽ thay đổi vào khoảng thời gian này.
Theo tờ Vice, quỹ đạo Trái Đất thay đổi có thể gây ra nhiều thảm họa, tùy thuộc vào mức độ thay đổi. Nhiều sự kiện tuyệt chủng hàng loạt trong quá khứ có liên quan đến biến đổi khí hậu gây ra bởi sự thay đổi của quỹ đạo Trái Đất.
Tờ Vice nhận định lời tiên tri của bà Vanga có nghĩa là loài người có thể phải trải qua nhiều thảm họa hơn như sóng thần, động đất, lở tuyết... vào năm 2023.
Được biết đến với cái tên "Nostradamus of the Balkans", Baba Vanga cũng đã tiên đoán vụ ám sát cựu Thủ tướng Ấn Độ Indira Gandhi và con trai Rajeev Gandhi. Người ta tin rằng 85% dự đoán của bà Vanga là đúng.
Quốc Hào.
