Sứa độc màu xanh phủ đầy bãi biển ở Australia.
Theo tờ National Geographic, Brett Wallensky, một người đàn ông 45 tuổi sinh sống tại tiểu bang New South Wales, Australia, đã chụp được hình ảnh một thảm màu xanh phủ kín bãi biển Barlings khi ông đang đi dạo.
Những mảng màu xanh bám trên các tảng đá, bóng bẩy đẹp mắt nhưng Brett Wallensky cho đó là "những cơn ác mộng".
Theo xác định của các chuyên gia đó là loài sứa lông châm có nọc độc mạnh mẽ, ngay cả khi chúng đã chết nọc chúng vẫn còn độc.
Mùa hè năm ngoái, người dân địa phương cũng từng phàn nàn về sự xuất hiện bất ngờ với số lượng lớn của chúng tại nhiều khu vực.
Loài sứa này có tên khoa học là Physalia physalis, được tìm thấy phổ biến nhất ở các vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới của Thái Bình Dương, Ấn Độ Dương và Đại Tây Dương.
Những năm gần đây loài sứa độc gia tăng số lượng đáng kể. Chuyên gia Lucas Brotz, Đại học British Columbia cho biết nguyên nhân được xác định là do biến đổi khí hậu. Nước biển ấm trở thành môi trường sinh sống lý tưởng cho sinh vật này.
Hoàng Dung (lược dịch).
