Tỷ phú 45 tuổi sở hữu những công ty có giá trị hàng chục tỷ đô thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau: Tập đoàn sản xuất tên lửa và tàu vũ trụ SpaceX, tập đoàn xe điện Tesla Motors, công ty năng lượng mặt trời SolarCity, công ty thương mại điện tử thanh toán trực tuyến Paypal.
Tài sản riêng hiện tại của Elon Musk vào khoảng 12 tỷ USD.
Elon Musk nằm trong danh sách 100 nhân vật quan trọng nhất thế giới năm 2010 của tạp chí Time, 75 nhân vật ảnh hưởng nhất thế kỉ 21 của tạp chí Esquire, Huyền thoại sống hàng không năm 2010 bởi Quỹ Kitty Hawk...
Tỷ phú gốc Nam Phi cũng đã giành vô số giải thưởng và huy chương về lĩnh vực hàng không và không gian.
Ngôi sao.
