Các chuyên gia cho biết các phòng tắm có niên đại khoảng 2.300 năm, được trang bị đầy đủ các vật dụng và là một phần của cung điện hoàng gia. Hai trong số ba phòng tắm này được lát bằng những viên gạch lát tinh tế và có hệ thống thoát nước khá phức tạp. Phòng tắm ở phía nam được cho dành cho nhà vua và phi tần vì chúng có kích thước khá lớn và có hệ thống xử lý nước thải tinh vi. Còn nhà tắm ở phía bắc dành cho riêng phi tần.
Ba nhà tắm xa hoa có niên đại 2.300 năm được tìm thấy trong quá trình khai quật ở thành phố Lật Dương, gần Tây An.
Bồn tắm được lát đá tinh tế, sạch sẽ.
Theo Peoples Daily Online, tàn tích của phòng tắm xa hoa này được phát hiện ở độ sâu hai mét. Các phòng tắm cổ được cho là nằm trong hậu cung của cng điện của nhà Tần. Liu Rui, nhà nghiên cứu thuộc Viện Khảo cổ học, Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết chúng nằm trong khu vực sinh sống của cung điện.
Ông Liu, người đứng đầu đội khảo cổ học, cho hay các phòng tắm tương tự trước đây chỉ được tìm thấy trong cung điện của Tần Thủy Hoàng, vị hoàng đế đầu tiên của Trung Quốc.
Các nhà tắm có một hệ thống sử lý nước thải tinh vi.
Các nhà tắm này là một phần của cung điện hoàng gia đời nhà Tần.
Thành phố Lật Dương, nằm ở phía tây bắc Trung Quốc, gần thành phố Tây An hiện nay. Đây là một trong ba cố đô của các triều đại nhà Tần (221-207 TCN) và nhà Hán (202 TCN-220).
Đây là lần đầu tiên các chuyên gia Trung Quốc phát hiện các thiết bị nhà tắm hoàn chỉnh với hệ thống xử lý nước thải hoàn hảo có niên đại hàng nghìn năm.
Minh Phương.
