Coi voi Ekasit vừa nghiền chết chủ ở Thái Lan.
Vụ việc xảy ra vào sáng thứ hai ở thành phố Chiang Mai ngay sau khi chủ nhân Somsak Riengngen tháo xích cho con voi 5 tấn tên Ekasit. Ekasit là một con voi nổi tiếng, xuất hiện trên nhiều bộ phim và quảng cáo.
Sau khi được tháo xích, Ekasit tiến lên vài bước rồi đi lùi lại, tấn công chủ nhân 54 tuổi, người đang đứng trên mặt đất.
"Con voi đột nhiên quay lại và dùng vòi tóm lấy nạn nhân. Sau đó, nó dùng vòi để nghiền nát ông ấy", Wuthichai Muangman, giám đốc sở thú Chiang Mai, nói.
Con vật 32 tuổi này lúc đó đang được nhốt trong vườn thú theo một hợp đồng tạm thời.
Thái Lan nổi tiếng với hình thức du lịch voi với các hoạt động như biểu diễn xiếc, cưỡi voi, hoặc các hình thức giải trí khác.
Một báo cáo tháng 7 của Hiệp hội Bảo vệ Động vật Thế giới cho biết số voi làm du lịch ở Thái Lan gấp đôi phần còn lại của châu Á, hầu hết bị nuôi nhốt trong điều kiện thiếu thốn trầm trọng".
Trong số 2.923 con voi hoạt động trong ngành du lịch ở châu Á, có 2.198 con ở Thái Lan. Ông Wuthichai cho biết sở thú Chiang Mai không tổ chức các chương trình trình diễn voi nhưng cho phép khách du lịch cho voi ăn.
Nhóm vận động cho quyền lợi động vật Peta thì nói rằng cái chết của người nuôi voi là một bi kịch. Tuy nhiên, vụ việc cũng cho thấy nguy cơ bạo lực tiềm tàng nếu nuôi nhốt voi.
"Một vài con vật hiền hành này cuối cùng cũng trở nên chán nản và chiến đấu trở lại sau khi bị xích và giam giữ trong chuồng nhỏ chỉ bằng một phần môi trường sống tự nhiên của chúng", theo báo cáo của Peta.
Trà My - The Guardian.
