Trong video, bà cụ 74 tuổi như trút hết bực dọc vào con rắn.
Hơn 3 triệu người đã xem video bà cụ 74 tuổi ở tỉnh Surin, Thái Lan, giận dữ quăng quật, đập con rắn xuống đất nhiều lần.
Godzillanoi Gebhed vô tình chứng kiến sự việc ở ngoài đường và quay video. Anh cổ vũ bà cụ: Lần nữa đi bà! Nó chưa chết".
Nhưng chỉ một giây sau, Gebhed nói: Dừng lại đi bà. Cháu nghĩ nó chết rồi. Bà cụ đáp: Nó đã ăn một con cóc!
Bà cụ giận dữ quăng quật, đập con rắn xuống đất nhiều lần.
Bà cụ sau đó được xác định là Somsuk Saengpa, được phóng viên truyền hình phỏng vấn vì hành động đáng kinh ngạc. Bà nói mình nhìn thấy con rắn khi đang đạp xe trên đường.
Bà nói đây là con rắn chuột không độc. Nhưng vì lo sợ con rắn lẻn vào nhà người dân, bà dừng xe và đuổi theo con rắn để giết nó.
"Tôi quăng nó ba lần và nó chết", bà nói, cho biết mình đã bắt rắn từ khi còn trẻ. Tuy nhiên, bà khuyên khán giả truyền trình: "Đừng thử làm điều này ở nhà.
Theo Trà My/Dân Việt.
