Ngày hôm qua, tài khoản facebook Kiên Trung Vũ có đăng tải lên trang cá nhân một đoạn clip dài hơn 5 phút, ghi lại cảnh một vòi rồng khổng lồ xuất hiện giữa biển đang nhận được nhiều sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng.
Nguồn clip: Kiên Trung Vũ.
Hình ảnh ghi lại được cho thấy, vòi rồng cao hàng trăm mét xuất hiện giữa biển, sau đó di chuyển về phía gần bờ khiến cát bay mù mịt, kèm theo mưa lớn. Nhìn thấy cảnh tượng trên, một số người dân có mặt tại khu vực này đã chạy ra sát biển để xem và quay phim.
Theo người đăng tải clip chia sẻ, chiếc vòi rồng này xuất hiện ở khu vực biển Đôn Lương, thị trấn Cát Hải, Hải Phòng.
Chiếc vòi rồng xuất hiện trên bờ biển Đôn Lương.
Trước đó, vào ngày 10/5, một vòi rồng cao hàng trăm mét cũng xuất hiện tại khu vực Dốc Lết (thành phố Nha Trang, Khánh Hòa).
Toàn bộ bầu trời bị bao phủ bởi một đám mây đen, cùng với đó là sự xuất hiện của một luồng xoáy trắng ở giữa biển. Luồng xoáy này khiến cho không ít người chứng kiến bất ngờ, lo sợ.
Vòi rồng xuất hiện ở khu vực Dốc Lết.
T.L.
