Khi sửa nhà, một người đàn ông ở Aberdeen, Đông Bắc Scotland tìm thấy thứ kỳ lạ mắc kẹt trong ống khói cũ. Loại bỏ bồ hóng, người đàn ông nhận ra, thứ mình tìm được quả thật không hề tầm thường.
Khi mở vật lạ tìm thấy trong ống khói ra, những vụn giấy rơi ra ngoài. Sợ hỏng báu vật, anh quyết định tìm kiếm sự giúp đỡ.
Vật thể lạ được đưa đến Thư viện Quốc gia Scotland ở Edinburgh để chuyên gia xem xét.
Nhìn thấy vật thể lạ trông giống như giấy nháp bỏ đi này, những chuyên gia vô cùng hạnh phúc.
Đây là thứ có giá trị lịch sử rất lớn, có chất liệu từ vải bạt và giấy thấm dầu.
Các chuyên gia tìm hiểu xem chính xác vật thể lạ được tìm thấy trong ống khói cũ là gì.
Đó là một tấm bản đồ cổ. Khá nuối tiếc vì tấm bản đồ bị hổng rất nhiều chỗ.
Phần còn lại của tấm bản đồ cổ đang trong tình trạng rất xấu, dễ rách. Nhưng đó vẫn là một phần lịch sử quan trọng.
Trong quá trình phục chế, câu hỏi được đặt ra là, làm thế nào tấm bản đồ cổ quý giá như vậy lại bị kẹt trong một ống khói cũ. Bởi những tấm bản đồ kiểu này chỉ có thể có ở các nhà quyền quý thời xưa.
Khuôn mặt của Vua William III của Anh và Nữ hoàng Mary được vẽ trên bản đồ. Có thể tấm bản đồ xuất hiện vào khoảng năm 1690 sau Công nguyên.
Bản đồ cũng cho thấy các cuộc chiến trên biển vào thời điểm đó, và nhiều sự kiện xảy ra vào cuối thế kỷ 17.
Các nhà nghiên cứu cuối cùng khám phá ra sự thật, tấm bản đồ được vẽ bởi George Wildey ở London, Anh. Nhưng Wildey không phải là người vẽ bản đồ gốc...
Bản đồ này dựa trên bản vẽ của họa sĩ người Hà Lan - Gerald Valck.
Dưới cây bút của Wildey, có sự bổ sung hình ảnh của Vua William III.
Quá trình phục chế tấm bản đồ là một quá trình đa tầng và một trong những nhiệm vụ khó khăn nhất.
Sau khi được phục hồi, đây sẽ là một trong những tấm bản đồ cổ quý hiếm và có giá trị nhất thế giới.
Mời quý độc giả xem video: Bên trong ngôi nhà cổ.
Kiều Dụ (Theo Boredomtherapy).
