Tiến sĩ Edson Vivanco, chuyên gia về xương, cho biết các xác ướp 1.700 năm tuổi này là xác của "những sinh vật không phải con người", tờ Express đưa tin.
Trong khi các xác chết có ba ngón tay này được nhiều nhà khoa học nhận định là đồ giả, Tiến sĩ Vivanco nói: "Có rất nhiều chi tiết cho thấy xác ướp người ngoài hành tinh là thật. Để tạo ra hộp sọ với những đặc điểm này là rất khó".
Nếu những cái xác này là giả, Vivanco tuyên bố mình sẽ là người "đầu tiên báo cáo điều đó".
Các "xác ướp người ngoài hành tinh" được tìm thấy ở Peru.
Ông thêm: "Hiện chúng tôi đang nghiên cứu các bằng chứng. Cho đến nay, chúng tôi không tìm thấy bất cứ điều gì cho thấy đây là đồ giả, hay đã được sửa đổi bằng bất kỳ cách nào.
"Chúng tôi có rất nhiều bằng chứng có thể chứng minh rằng đây là thật.".
Video quay các xác người ngoài hành tinh  được công bố hồi tháng 6 sau khi được phát hiện tại thành phố cổ Nazca, Peru.
Một nhà khoa học nhận định đây là xác của "những sinh vật không phải con người".
Video được trang Gaia đăng và khẳng định các xác chết này được tìm thấy trong quá trình khai quật các hang động bí ẩn.
Người xem hoài nghi cho rằng "xác chết" trông giống đồ giả. Một người viết: "Có cái gì đó không thật lắm. Xác chết trông giống như được làm bằng thạch cao.".
Theo Trà My/Dân Việt.
