Một thợ săn ở Idaho, Mỹ, ghi lại khoảnh khắc báo sư tử săn mồi rình tấn công con hươu giả từ phía sau và lao bổ tới vồ mồi, Viral Hog hôm nay đưa tin. Nó dừng lại cách hình nộm một quãng ngắn, sau đó đánh hơi phía sau con mồi tiềm năng, cố gắng tìm hiểu tại sao con hươu vẫn đứng bất động.
Hình nộm hươu thường được sử dụng để dụ những con hươu khác đến, khiến chúng giận dữ đuổi tới và giúp thợ săn dễ bắn trúng mục tiêu hơn. Nhưng đôi khi, nó có thể thu hút sự chú ý của những con thú săn mồi.
Báo sư tử là một loài họ mèo sinh sống ở châu Mỹ. Chúng nặng khoảng 70 kg và có thể chạy với vận tốc 50 km/h. Báo sư tử thường săn những động vật có vú lớn như hươu, nai nhưng cũng ăn cả hải ly, nhím, chuột nếu bị đói. Đây là loài đi săn đơn lẻ chuyên phục kích con mồi, thông thường từ phía sau. Chúng giết chết con mồi bằng cú cắn vào gáy để làm gãy cổ đối phương.
