Cây táo được cho là gắn liền với nhà khoa học Isaac Newton tại trang viên Woolsthorpe.
Câu chuyện về nhà bác học Isaac Newton và trái táo rơi đã trở thành một trong những giai thoại nổi tiếng nhất trong lĩnh vực khoa học. Vào một ngày mùa thu, khi đang ngồi trên ghế trong vườn đọc sách, bỗng một quả táo chín bất ngờ rơi xuống đầu Newton. Nhìn quả táo rơi, ông đã nghĩ ra thuyết Vạn vật hấp dẫn.
Sự việc được cho là xảy ra vào năm 1666, khi Newton đang ở tại trang viên Woolsthorpe gần Grantham ở Lincolnshire, Anh quốc. Đây là nơi sinh và là quê hương của nhà khoa học nổi tiếng.
Trang viên Woolsthorpe gần Grantham ở Lincolnshire, Anh quốc.
Mặc dù Isaac Newton không tiết lộ địa điểm chính xác ông quan sát thấy trái táo rơi, nhưng cây táo mọc tự nhiên trong khu vườn của trang viên Woolsthorpe được cho là cây táo lừng danh.
Cây táo này được chăm sóc bởi các thế hệ của gia đình Woolerton từ năm 1750. Vào năm 1816, một trận bão đã làm đổ cây, nhưng nó vẫn phát triển xanh tốt sau khi được trồng trở lại.
Một "hậu duệ" của cây táo Newton tại Trinity College, Cambridge.
Hiện tại, cây táo gắn liền với tên tuổi của nhà khoa học Isaac Newton được chăm sóc bởi National Trust, tổ chức bảo tồn các di sản tự nhiên, kiến trúc lịch sử trên lãnh thổ Vương quốc Anh.
Cành ghép từ cây táo Newton được phân phát và trồng trên khắp Anh quốc và một số quốc gia khác. Một hậu duệ của cây táo Newton cũng đang phát triển xanh tốt trong khuôn viên của Khoa Vật lý tại trường đại học York, Anh quốc.
Cây táo Newton cũng được nhân giống trồng tại Goobang, New South Wales, Australia.
Trong khi đó, một nhanh ghép khác của cây táo Newton cũng được trồng bên ngoài trường đại học Trinity ở Cambridge, nơi nhà khoa học Isaac Newton từng nghiên cứu tại đó. Bạn cũng có thể thấy hậu duệ của cây táo lừng danh này tại Viện nghiên cứu Bariloche ở Bariloche, Argentina.
Thế hệ sau của cây táo Newton ở Teddington, London, Anh.
Cây táo Newton hiện đã tồn tại hơn 400 trăm năm và phát triển vẫn rất xanh tốt. Nó không chỉ đóng vai trò như một nhân chứng lịch sử mà còn trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn đối với du khách tới Anh quốc.
Huy Phong (Theo Amusing).
