Tượng ngựa và phụ nữ là bằng đất nung được chôn trong một của tầng lớp quý tộc Tây Hán, Trung Quốc thời cổ đại. Cổ vật nằm trong trưng bày chuyên đề "Vòng quanh thế giới" do GS Lê Thành Khôi (ĐH Sorbonne, Pháp) tặng Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam.
Những chiếc bình gốm hai tai đặc trưng của văn hóa Majiayao, niên đại 2.000 - 3.000 năm TCN, thuộc khu vực tỉnh Cam Túc và Thanh Hải của Trung Quốc ngày nay.
Đồ trang sức hình người làm bằng tumbaga, một hợp chất vàng - đồng của người bản địa Nam Mỹ thời kỳ tiền Colombo (trước thế kỷ 16).
Bình gốm có vòi hình bàn đạp yên ngựa của nền văn hóa Mochica (thế kỷ 1 TCN đến thế kỷ 7 SCN, khu vực bờ Thái Binh Dương ở Bắc Peru ngày nay).
Bàn nạo hình cá bằng gốm của nền văn hóa Tumaco - La Tolica (thế kỷ 5 TCN đến thế kỷ 3 SCN, khu vực bờ Thái Bình Dương ở Nam Colombia và bắc Ecuador ngày nay).
Bình hình bò tót làm bằng đất nung của nền văn hóa Amlash (thế kỷ 8-9 TCN, thuộc lãnh thổ Iran ngày nay).
Bình hoa dây làm bằng đất nung thời cổ đại khai quật được ở Balkh, Afghanistan.
Mũ và giáp che tay làm bằng thép Nạm vàng của vùng Bắc Ấn Độ, có niên đại từ thế kỷ 18.
Dao Jambiya, một vũ khí mang tính trang sức của đàn ông Yemen, niên đại vào khoảng thế kỷ 19.
Chuôi kiếm làm bằng thép nạm bạc khai quật ở vùng Rajasthan, Ấn Độ.
Vòng trang sức làm bằng vải và kim loại của phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ, có từ thế kỷ 19.
Gạch hoa tulip thuộc thời kỳ Ottoman (thế kỷ 16), khai quật ở Iznick, Thổ Nhĩ Kỳ.
Quốc Lê.
