Nhà du hành vũ trụ Neil Armstrong cùng 2 đồng đội nữa đã đáp xuống Mặt Trăng vào ngày 20/7/1969 trong sứ mệnh của phi thuyền Apollo 11 của Mỹ. Ảnh: nasa.
Dấu chân của một trong các phi hành gia trong chuyến bay vũ trụ nói trên. Ảnh: nasa.
Một trong các nhiệm vụ của phi hành gia là thu thập mẫu vật chất trên bề mặt của Mặt Trăng. Ảnh: nasa.
Một mẫu đá mà Neil Armstrong thu thập được từ Mặt Trăng. Ảnh: collectSpace.
Đây là chiếc túi đặc biệt của cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) mà Armstrong dùng để mang mẫu vật chất từ Mặt Trăng về Trái Đất. Ảnh: nbcnews.
Chiếc túi mỏng khổ 30cmx21cm này có tác dụng bảo quản và cách ly các mẫu vật chất khỏi môi trường xung quanh. Ảnh: collectSpace.
Chiếc túi xuất hiện trong tủ kính tại nhà đấu giá vào hôm 20/7/2017, đúng ngày kỷ niệm phi thuyền Apollo 11 đáp xuống Mặt Trăng. Chiếc túi có 1 hành trình vô cùng đặc biệt, không chỉ ở trong vũ trụ mà ngay trên Trái Đất. Ảnh: collectSpace.
Năm 2015, chiếc túi được nữ luật sư Nancy Lee Carlson mua với giá 995 USD. Sau đó, vào hôm 20/7 vừa rồi, bà Carlson đem bán đấu giá chiếc túi này và thu về 1,8 triệu USD. Ảnh: fox21online.
Sau khi chiếc túi lịch sử này bị thất lạc và bà Carlson mua được, bà đã đem nó đến NASA để kiểm định. Sau đó, NASA quyết định thu hồi lại chiếc túi. Và một cuộc chiến pháp lý đã diễn ra giữa luật sư Carlson và NASA. Ảnh: collectSpace.
Ngoài loại túi như trên, các nhà du hành khi lên Mặt Trăng còn dùng cả loại hòm đặc biệt để đựng các mẫu vật chất thu thập được. Ảnh: airandspace.
Cạnh bên của một chiếc hòm như thế. Ảnh: airandspace.
Bên trong một chiếc hòm đặc biệt dùng để đựng các mẫu vật chất thu lượm được trên bề mặt Mặt Trăng. Ảnh: airandspace.
Bà Carlson kiểm tra lại chiếc túi sau khi giành chiến thắng trong vụ kiện NASA và được trao lại chiếc túi này. Ảnh: gutheinz.
Chiếc túi được nhét vào một cái bao bảo quản khác. Ảnh: gutheinz.
Luật sư Carlson ký xác nhận đã nhận lại túi từ NASA vào ngày 27/2/2017. Ảnh: gutheinz.
Tờ giấy có chữ ký của bà Carlson xác nhận đã nhận lại túi bụi trăng từ NASA. Ảnh: gutheinz./.
