Bình thường người dân thủ đô Moscow hưởng được trung bình một giờ có nắng mỗi ngày vào tháng cuối năm nhưng năm nay, chút ánh nắng ít ỏi đó chỉ còn khoảng sáu phút/ngày, theo Daily Mail.
Moscow luôn chìm trong những ngày mịt mờ vì thiếu ánh nắng mặt trời. Ảnh: AP.
Theo trạm khí tượng học của ĐH Moscow, trong cả tháng 12 năm ngoái, mặt trời chỉ ló dạng được ở Moscow trong vòng 6-7 phút. Tính đến nay, tháng tối tăm nhất ở Nga là vào tháng 12-2000, lúc đó cả tháng Moscow chỉ được mặt trời chiếu rọi khoảng ba giờ đồng hồ.
Hiện tượng khu vực này của Nga thiếu đi ánh sáng mặt trời là do thời tiết ở đây quá lạnh. Ở một số khu vực, nhiệt độ có khi xuống đến -67 độ C.
Nhiệt độ kinh khủng khiến người dân dường như không dám ra khỏi nhà. Ảnh: EPA.
Ở thành phố Yakutia, cách Moscow khoảng 5.300 km, học sinh thường phải đến trường dưới cái lạnh -40 độ C. Thậm chí một số trường học buộc phải đóng cửa một thời gian vì quá lạnh. Cảnh sát địa phương cũng khuyến cáo phụ huynh nên giữ con em ở nhà để bảo đảm sức khỏe.
Chỉ cần ra khỏi nhà mấy phút thì lông mi cũng bị đóng băng. Ảnh: Siberian Times.
Vào cuối tuần rồi, đã có hai ca tử vong vì lạnh. Theo cảnh sát, hai người đàn ông bị hư xe giữa đường và đã bị đóng băng khi đang cố đi bộ về nhà giữa giá rét. Ngoài ra, còn có ba người nữa cũng bị ngất đi khi đi bộ về nhà, nhờ mặc áo ấm nên họ được cấp cứu kịp thời và bảo toàn được mạng sống.
Làng Oymyakon, được biết là nơi lạnh nhất thế giới, nhiệt độ đã thấp hơn 50 độ C, vượt quá hạn mức nhiệt kế bình thường đo được. Ở đây, nếu ra ngoài trời chỉ trong mấy giây ngắn ngủi, lông mi của bạn cũng có thể bị đóng băng.
Người dân ở đây không cần phải trữ đông cá mà chỉ cần để nó theo nhiệt độ bên ngoài. Ảnh: Siberian Times.
Theo các cơ quan khí tượng, nhiệt độ ở vùng đất này đã xuống tới -62 độ C. Đây là cái lạnh kỷ lục kể từ năm 1933 khi nhiệt độ ở đây xuống đến -67 độ C. Với cái lạnh cắt da cắt thịt như vậy, người dân sống ở đây thường gặp một số vấn đề như mực bút đông cứng, mặt bị đóng băng và pin thì thường xuyên bị mất năng lượng. Chưa kể, người dân ở đây rất sợ xe bị chết máy khi ra đường.
TÚ QUYÊN.
