Đài BBC của Anh cho biết, chiếc túi này là của phi hành gia người Mỹ Neil Armstrong mang về sau chuyến du hành chinh phục Mặt Trăng lịch sử của tàu vũ trụ Apollo 11 vào năm 1969.
Chiếc túi chứa bụi đất đá trên Mặt Trăng do nhà du hành Neil Amstrong mang về.
Đó là một chiếc túi màu trắng hình vuông có khóa, bên ngoài có dòng chữ "Mẫu vật lấy từ Mặt Trăng". Phi hành gia Neil Armstrong đã dùng túi để đựng các mẫu bụi đất thu thập được từ Mặt Trăng trong nhiệm vụ của mình vào năm 1969.
Nhà đấu giá Sothebys tại New York, Mỹ cho biết một người giấu tên đã giành được quyền sở hữu chiếc túi đặc biệt với giá 1,8 triệu USD. Cuộc đấu giá được tổ chức nhân kỷ niệm 48 năm tàu Apollo 11 đổ bộ xuống Mặt Trăng.
Sau khi tàu Apollo trở lại Trái Đất, gần như toàn bộ trang thiết bị và vật dụng liên quan tới sứ mệnh này đều được đưa vào hệ thống bảo tàng Smithsonian. Tuy nhiên, do sơ suất của NASA, chiếc túi bị bỏ lại trong một cái hộp ở Trung tâm Không gian Johnson, sau đó bị đem ra bán cho một nữ luật sư ở Chicago với giá 995 USD.
Tò mò về chiếc túi, bà Nancy đã gửi đến NASA nhờ thẩm định. Sau khi kiểm tra chiếc túi chứa đất đá Mặt Trăng và nhận thấy đây là tài sải quý giá, NASA tìm cách giữ lại. Một cuộc chiến pháp lý giữa hai bên nổ ra sau đó và tòa án Mỹ đã xử thắng cho bà Carlson, buộc NASA phải trả lại chiếc túi.
Phương Thu (theo BBC).
