Theo tờ Newyork Post, chiếc bình cổ đã được tìm thấy trong một cuộc khai quật ở Karkamis, phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ gần biên giới với Syria.
Giáo sư Nicolo Marchetti, Đại học Bologna, Italy, người đứng đầu cuộc khai quật cho biết, chiếc bình hoa này có niên đại từ năm 1.700 TCN.
Chiếc bình cổ này có màu trắng đục, nắp nhỏ và được chạm khắc hình mặt cười ở phía trước.
Nicolo Marchetti nói: "Chúng tôi đã tìm thấy chiếc bình từ năm 1.700 TCN với hình ảnh nụ cười được chạm khắc trên đó. Có lẽ đây là nụ cười cổ xưa nhất trên thế giới. Chúng tôi vẫn chưa biết mục đích khi mà các thợ thủ công đã khắc biểu tượng này lên chiếc bình".
Theo các nhà khoa học chiếc bình tiết lộ nhiều về nền văn minhcổ đại đã tồn tại ở khu vực này. Có tất cả 25 chuyên gia tham gia khai quật ở đợt này. Họ tìm thấy một số đồ vật khác dùng để đựng đồ ăn và thức uống khoảng 3.700 năm trước.
Chiếc bình sẽ được trưng bày tại Bảo tàng Khảo cổ học Gaziantep.
Trước đây, biểu tượng mặt cười được cho là cổ xưa nhất được phát hiện bên cạnh chữ kí của luật sư Jan Ladislaides, tác giả một văn bản viết vào năm 1635 tại Slovakia.
Hoàng Dung (lược dịch).
