Khu triển lãm cá cảnh được thiết kế theo hình thức thủy cung.
Đàn cá bạch kỳ lạ mắt. Theo giá tham khảo tại Việt Nam vào khoảng 100.000 đồng/con.
Đàn cá điện quang khoe sắc hiện có giá 50.000 đồng/con.
Những con cá chúc đầu cho vẻ đẹp lạ mắt.
Cá sặc da báo...
...hay như cá Hoàng Bảo Yến đều là những loài cá lạ được nhập khẩu từ Peru. Loài này có đặc tính hung dữ.
Cá dĩa bị khuyết tật.
Cá tai tượng châu Phi.
Cá đuối nước ngọt.
Cá Mập nước ngọt.
Cá chép phát tài.
Các kiểu hồ nuôi sáng tạo.
Chậu thủy sinh tái hiện cả khu rừng nguyên sinh trong lòng nước.
Khách tham quan thích thú với các loại cá đẹp trong triển lãm./.
