Khả năng của con người là vô hạn và còn rất nhiều điều để khám phá. Các hội chứng kì lạ dưới đây sẽ khiến bạn phải nghĩ lại về khả năng của con người. Mặc dù giống như thể siêu năng lực, những người sở hữu chúng cũng phải đánh đổi nhiều thứ/
Trí nhớ siêu phàm.
Hyperthymesia là một hội chứng về trí nhớ khi một người có thể nhớ một lượng thông tin rất lớn về những trải nghiệm trong cuộc đời mình. Có khoảng 60 người trên thế giới được chẩn đoán mắc hội chứng này. Những người mắc hội chứng Hyperthymesia có thể nhớ lại chi tiết về bất kì ngày nào trong cuộc đời họ - thậm chí đã xảy ra từ thời thơi ấu. Họ thậm chí có thể trích dẫn lại các đoạn trong cuốn sách đã đọc nhiều năm trước cũng như tin tức từ bất kì này nào của nhiều năm trước đó.
Trang BBC từng kể lại câu chuyện của Rebecca Sharrack, một nhà văn người Úc, có thể nhớ lại cô đã được cuốn trong một chiếc khăn màu hồng như thế nào khi mới chỉ 7 ngày tuổi. Với trí nhớ đặc biệt của mình, cô có thể đọc một số trích đoạn trong Harry Potter không sai từ nào. Dù vậy, cô không coi Hyperthymesia như một tài năng và Rebecca thường xuyên cảm thấy đau đầu, mất ngủ và mệt mỏi nhanh.
Không cảm thấy đau.
Congenital analgesia là hội chứng mà người mắc phải không cảm nhận được các cơn đau vật lý. Điểm thú vị là mặc dù hội chứng này rất hiếm gặp, có tới 40 trường hợp đã được ghi nhận trong chỉ một ngôi làng ở Thụy Điển.
Hội chứng này nghe thì có vẻ là một siêu năng lực thú vị. Thế nhưng thực tế nó lại vô cùng nguy hiểm bởi những người mắc phải có thể không cảm nhận được những cơn đau do một căn bệnh nào đó gây ra cho tới khi mọi thứ đã quá tệ.
Khả năng làm tất cả mọi thứ.
Savant là một hội chứng rất hiếm gặp với những người mắc phải những rối loạn phát triển thần kinh, ví dụ như tự kỉ. Những người có hội chứng này thường rất tài năng trong một lĩnh vực nào đó như âm nhạc, hội họa, tính toán hay xây dựng các mô hình 3D. Thực hiện nhiều phép toán phức tạp hay có thể trả lời ngay ngày 5 tháng 5 năm 3017 là thứ mấy là một trong số những câu hỏi là những người mắc hội chứng Savant có thể trả lời ngon ơ.
Một người có tên Stephen Wiltshire thậm chí còn có thể vẽ được chi tiết bản đồ London sau chỉ một chuyến bay trên thành phố này. Người ta cho rằng nhân vật Forest Gump trong tiểu thuyết cùng tên của Winston Groom chính là một ví dụ của người mắc hội chứng Savant.
Không cảm thấy lạnh.
Bên cạnh những người không cảm thấy đau còn có những người không cảm thấy lạnh. Ví dụ như một người Hà Lan có tên Wim Hof đã khiến các nhà khoa học, bác sỹ đau đầu về khả năng chịu lạnh của mình. Anh từng ngâm mình trong đá 120 phút, chinh phục đỉnh Mont Blanc chỉ mặc quần đùi và thậm chí bơi trong một bể băng.
Giới khoa học coi khả năng của Wim Hof là một hiện tượng lạ, trong khi đó anh cho rằng đây là kết quả của luyện tập.
Hoàn toàn không cảm thấy sợ.
300 người trên thế giới từng được ghi nhận mắc hội chứng Urbach-Wiethe và  trong số họ sống ở Châu Phi. Đây là hội chứng khiến người mắc phải hoàn toàn không cảm thấy sợ.
Một trong những bệnh nhân nổi tiếng nhất của hội chứng này là một phụ nữ người Mỹ có tên S.M. Các nhà nghiên cứu theo đó từng có gắng dọa cô bằng nhiều cách nhưng đều vô ích. Hội chứng này thực tế cũng phiền toái bởi người mắc phải không sợ nên không còn khả năng đánh giá những nguy hiểm mà họ có thể đang phải đối mặt.
Lê Nam Khánh.
