Máy bay Canada và Ba Lan va chạm mạnh trên đường băng tối 5.8. Ảnh: CP24.
Máy bay Canada và Ba Lan va chạm mạnh trên đường băng tối 5.8. Ảnh: CP24.
Hãng hàng không Air Canada cho biết, máy bay của hãng đã quật mạnh cánh với một chiếc máy bay của LOT Polish Airlines, Ba Lan tại sân bay quốc tế Pearson, Toronto tối 5.8. Theo CTV News, vụ việc xảy ra vào khoảng 22h20.
Vụ va chạm xảy ra khi chiếc máy bay của Ba Lan đang trên đường băng trong khi chiếc máy bay của Air Canada hướng tới một cổng đáp gần đó, Peter Fitzpatrick, phát ngôn viên của hãng Air Canada chia sẻ với AFP.
Được biết, máy bay của hãng Air Canada là Boeing 767-300 chở 286 hành khách từ Punta Cana, Cộng hòa Dominica đáp xuống sân bay Toronto. Theo Air Canada, không có hành khách nào bị thương.
Các nhà chức trách đang điều tra vụ việc.
Chris Krepski, người phát ngôn của Cơ quan An toàn Giao thông Canada công bố trên đài CBC rằng, thông tin sơ bộ cho thấy, máy bay của Air Canada đã quật mạnh vào cánh máy bay Boeing 787 của Ba Lan đang chuẩn bị cất cánh. Sau sự cố va chạm, chuyến bay chở khách tới Warsaw của hãng LOT Polish Airlines đã bị hủy bỏ.
Tháng trước, một chiếc máy bay Airbus A320 của Air Canada cũng gặp sự cố tại sân bay quốc tế San Francisco ở California, Mỹ.
Hà Liên.
