Kính thiên văn Kryoneri ở Hy Lạp vừa có chuyến khám sát Mặt trăng trong vòng 11 giờ và bất ngờ phát hiện ra hàng loạt hiện tượng lạ. Nguồn ảnh: Dailymail.
Đó là bốn lần nhấp nháy, phát sáng của bốn vật thể lạ bất ngờ đâm thẳng vào Mặt trăng với tốc độ chụp khoảng 30 khung ảnh/giây bằng công nghệ chụp kỹ thuật số hiện đại tân tiến. Nguồn ảnh: Dailymail.
Các nhà khoa học làm việc với Kính thiên văn Kryoneri cho hay rằng chúng là bốn tảng đá khổng lồ đâm thẳng vào bề mặt Mặt trăng, có kích thước lên tới vài chục mét. Nguồn ảnh: Dailymail.
Những tảng đá này ít có khả năng đi vào khí quyển Trái đất nhưng cũng không loại trừ những khả năng, tình huống cực đoan bất ngờ xảy ra trên hành tinh chúng ta. Đây tiếp tục là bằng chứng mới giúp các nhà nghiên cứu dự đoán, theo dõi quỹ đạo, hình dạng của các khối đá vũ trụ trôi dạt trong không gian. Nguồn ảnh: Dailymail.
