Đới hút chìm Hikurangi - chạy từ ngoài khơi phía trên đảo Nam New Zealand tới khu vực Gisborne ở đảo Bắc đã bắt đầu chuyển động. Ảnh: DAILY MAIL.
Theo các nhà địa chất, sau động đất sẽ là những cơn sóng thần khiến cư dân New Zealand chỉ có 7 phút để sơ tán đến nơi an toàn. Đới hút chìm Hikurangi đã bắt đầu chuyển động do tác động của trận động đất Kaikura. Trận động đất này có cấp độ 7,8, tấn công đảo Nam của New Zealand vào ngày 14-11-2016.
Nhà khoa học Ursula Cochran nói với hãng tin Fairfax: "Chúng ta cần nghĩ đến Nhật Bản hồi năm 2011. Nếu (Hikurangi) bị đứt gãy thì nó sẽ gây ra một trận động đất cấp độ 9,0".
Trước đây, một trận động đất cấp độ 9,1 cũng xảy ra ở ngoài khơi đảo Sumatra của Indonesia. Kết quả là động đất gây ra cơn sóng thần cướp đi sinh mạng của khoảng 250.000 người vào năm 2004.
Trong khi đó, trận động đất cấp độ 9,0 ở Thoku - Nhật Bản vào năm 2011 kéo theo sóng thần làm nhà máy năng lượng hạt nhân Fukushima bị hư hại và gần 16.000 người chết.
Bà Cochran nói rằng khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất ở New Zealand (nếu xảy ra) có thể bao gồm toàn bộ bờ biển phía Đông của đảo Bắc cũng như các khu vực ở đảo Nam. Tuy nhiên, nguy cơ lớn nhất không phải là động đất mà là sóng thần.
Hậu quả, bờ biển phía Nam của Wairarapa có thể bị sóng thần tàn phá trong vòng 7 phút. Còn đảo Nam - bao gồm cả vịnh Cloudy - có thể bị nước tràn vào trong vòng 10-30 phút.
Gần đây nhất, lúc 2 giờ 31 phút ngày 27-11, trận động đất cấp độ 4.4 đã làm rung chuyển thủ đô Wellington của New Zealand. Khoảng 2.000 người trên khắp đất nước cảm thấy chấn động.
Theo Dân trí.
