Con cá voi lưng gù chồm lên khỏi mặt nước, áp sát mạn thuyền và mải mê vồ mồi khiến chiếc thuyền của các ngư dân suýt bị lật úp. Vụ việc xảy ra ngày 22/6 vừa qua, ngoài khơi biển Union, bang New Jersey, Mỹ khiến những người chứng kiến một phen khiếp sợ.
Video: Cá voi mải vồ mồi, suýt nhấn chìm thuyền ngư dân.
Đoạn phim do Paul Ziolkowski, ngư dân trên chiếc thuyền dài gần 3 m ghi lại. Sau đó, Ziolkowski đăng video lên facebook với chú thích: "Đây có lẽ là trải nghiệm điên rồ nhất trong đời tôi".
Ziolkowski cho biết, khi đó con cá voi lưng gù đang đuổi theo đàn cá bunker nên vô tình tiến sát thuyền của họ.
Theo Daily Mail, ước tính, chiều dài của vị khách không mời là khoảng 18 m, gấp 6 lần chiếc thuyền. Sự xuất hiện quá bất ngờ của con vật khổng lồ khiến những người trên thuyền la hét trong sợ hãi.
