Tại Nhật Bản, nếu bạn hút thuốc ở nơi công cộng, cảnh sát sẽ đưa cho bạn một túi rác nhỏ để đựng tàn thuốc, thay vì rải chúng trên đường phố.
Những người có niềm đam mê về thiên văn học ắt hẳn sẽ cảm thấy tiếc khi ăn hộp socola này.
Nếu như bên ngoài có mưa, thì thiết bị này trong thang máy sẽ tự động sáng lên.
Nắp cống ở đất nước nhà người ta.
Ở xứ sở hoa anh đào, có một sở thú mà ở đó khách tham quan có thể bắt tay với những con rái cá, thông qua chiếc lỗ nhỏ.
Thiết bị đáng yêu này được sử dụng để chụp các phi hành gia cũng như môi trường dưới mặt đất.
Chiếc máy bay này quả là độc nhất vô nhị khi được phủ kín bởi các con thú huyền thoại trong Pokemon.
Ngoài việc có thể mở thùng xe ô tô tải từ đằng sau, chiếc xe này còn mở được từ mặt bên cạnh.
Vì phụ nữ Nhật Bản khá nhút nhát, nên phòng vệ sinh nữ công cộng thường được lắp thiết bị chống ồn.
Các hình vẽ cũng như màu sắc trên những chiếc ô này sẽ thay đổi khi gặp trời mưa.
Để ngăn chặn việc người đi xe đạp vượt quá tốc độ cho phép, các kỹ sư ở Nhật Bản đã thiết kế những dải kim loại trên đường.
Khi được đeo trên cơ thể người, thiết bị này sẽ có tác dụng kiểm soát cơ bắp và khiến con người cảm thấy có sức mạnh hơn. Nó có giá khoảng 5.000 USD trở lên.
Đây là một quả bom tắm Pokemon. Khi thả vào nước, một con thú sẽ nở ra.
Hầu hết trong các hộp kẹo cao su tại Nhật đều có kèm theo một tệp giấy nhỏ, để người ăn gói bã kẹo vào trước khi ném chúng vào thùng rác.
Chiếc ghế được thiết kế riêng cho các game thủ.
Những chiếc khuôn này sẽ định hình các loại quả phát triển theo nhiều hình dạng.
Tại Nhật Bản, tủ lạnh thông minh đến mức con người có thể gọi chúng đến mỗi khi họ cần.
Những chiếc dao cạo lông chân dành cho đàn ông có thể dễ dàng tìm thấy ở bất kỳ cửa hàng tiện dụng nào tại Nhật.
Một tòa nhà với những chiếc ban công hình tách trà.
Bốt điện thoại công cộng cũng trở thành nơi tung tăng bơi lội cho những con cá vàng.
Một thiết bị viết tay tự động dành cho những người lười viết.
Người gửi xe còn có thể gửi luôn ô ở đây mà không sợ bị nhầm lẫn.
Nhân vật trong Vương quốc xe hơi xuất hiện ngoài đời thực.
Nếu bạn muốn có giọng nói chuẩn, hãy tìm ngay đến thiết bị đào tạo phát âm này.
Dụng cụ có thể làm mặt thon gọn chỉ qua việc tập luyện hàng ngày mà không cần đụng chạm dao kéo.
Chế biến bánh mỳ nướng bơ đã trở nên đặc biệt dễ dàng.
Dụng cụ làm đẹp dành cho những người phụ nữ muốn có đôi môi dày và gợi cảm.
Phần mềm photoshop giúp các nhân vật trong ảnh có đôi mắt to trong, long lanh mà không cần chỉnh sửa.
Ngọc Bích (Theo Bright Side).
