Micah Hatcher đang sử dụng thiết bị bay không người lái để quay phong cảnh trên sông Professor Creek ở bang Utah, Mỹ, thì một con chim đại bàng bất ngờ xuất hiện và tấn công chiếc UAV.
Sau khi bị đại bàng tấn công trên không trung, thiết bị UAV bắt đầu mất thăng băng và từ từ rơi xuống mặt đất.
Tôi sử dụng thiết bị UAV để quay phim trên sông Professor Creek, Hatcher nói. Khi tôi đang điều khiển thiết bị quay trở về thì nhìn thấy con chim đại bàng vàng bay theo sau.
Hatcher cho biết chiếc UAV rơi từ độ cao 36m xuống đất và cách vị trí anh đứng khoảng 2,5 m.
Tôi là một người yêu động vật, đặc biệt là đại bàng, Hatcher nói. Tôi rất vui khi biết con đại bàng không bị thương và tôi sẽ không bao giờ sử dụng UAV ở đây.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
