Gill Broussard, một nhà thiên văn học, tuyên bố điều đó chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi. Hành tinh khổng lồ Nibiru hay còn được gọi là hành tinh X sẽ xuất hiện. Cơn sóng thần khủng khiếp có thể đạt tốc độ 1.200km/giờ sẽ quét sạch sự sống của con người trên Trái đất.
Nibiru được biết đến là một hành tinh bí ẩn nằm ở rìa Hệ Mặt trời được các nhà thuyết âm mưu tin rằng sẽ xuất hiện, va chạm với Trái đất hoặc gây ra thảm họa diệt vong.
Nibiru xuất hiện có thể gây sóng thần tốc độ 1.200km/h.
Gần đây, một cuộc tranh luận về ngày tận thế sẽ diễn ra vào 15/10 vừa qua. Nhưng ngày đó đã không xảy ra.
Nói về cơn sóng thần kinh hoàng, ông Broussard, một nhà thiên văn học nghiệp dư và nhà nghiên cứu Nibiru cho biết, mặc dù đã nhận được hàng nghìn bức ảnh về Nibiru nhưng ông chưa thấy bức ảnh nào xác thực về hành tinh này.
"Khi Nibiru xuất hiện, chúng ta sẽ có hình ảnh đầy đủ về nó, giống như khi chúng ta thấy Mặt trăng, sao Hỏa hay sao Mộc vậy", Broussard nói.
Một nhà nghiên cứu về Nibiru nổi tiếng khác là David Meade, người đã viết cuốn sách "Hành tinh X - năm 2017", cho rằng, lực hấp dẫn từ hành tinh X sẽ gây ra trận sóng thần khổng lồ và các trận động đất lớn có khả năng phá hủy toàn bộ các quốc gia.
Mặc dù từng bác bỏ Nibiru như một trò lừa bịp, NASA hồi tuần trước cho biết có manh mối về hành tinh bí ẩn khổng lồ đang ẩn nấp ở rìa Hệ Mặt trời.
Hành tinh Nibiru được cho là có khối lượng gấp 10 lần Trái đất.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ cho biết, hành tinh bí ẩn này nặng gấp 10 lần Trái đất. Nó có thể lôi các hành tinh khác ra khỏi quỹ đạo và thậm chí làm nghiêng toàn bộ Hệ Mặt trời sang một bên.
H.N. (theo DailyStar).
