Cá chép cảnh bơi tung tăng trên cầu Trung Đạo (Đại nội Huế).
Theo đó, do ảnh hưởng của lũ lụt trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế làm cho một số sân, vườn trong Đại nội Huế ngập nước. Cùng với đó là hàng ngàn con cá chép cảnh ở 2 ao (phía sau cửa Ngọ Môn) đã ào lên trên cầu Trung Đạo tung tăng bơi lội với sự chứng kiến, thích thú của nhiều du khách đến tham quan.
Đặc biệt, cùng với hàng ngàn con cá chép cảnh tung tăng bơi trên cầu Trung Đạo, trong chiều ngày 7/11, nhiều du khách lại được chứng kiến một con cá rất lạ khác với đoàn cá chép cảnh đang bơi và rất tò mò không biết là con gì nên nhiều du khách đã đặt tên là con thủy quái trong Đại nội Huế.
Con thủy quái trong Đại nội Huế mà du khách đặt tên chính là con cá rồng.
Trước những thông tin kể trên, PV Báo điện tử Infonet đã có mặt tại hiện trường trong chiều ngày 7/11 và ghi nhận, con cá lạ xuất hiện bơi trên cầu Trung Đạo (Đại nội Huế) có màu trắng bạc óng ánh, dài gần 0,5m, phía đuôi nhọn, đầu to, nặng trên 4kg và rất khó tiếp cận.
Một nhân viên bảo vệ Đại nội Huế (cửa Ngọ môn) tiết lộ, đây là loài cá rồng và đang được nuôi khoảng 10 con làm cá cảnh trong ao Đại nội Huế.
Được biết, cá rồng sống chủ yếu ở các hồ rộng hoặc ở những con sông lớn ở vùng nhiệt đới. Căn cứ theo màu sắc hình dáng tự nhiên và theo địa danh sinh sống của cá rồng mà người ta phân chia chúng ra làm nhiều chủng loại khác nhau như cá Ngân long (cá rồng châu Mỹ), cá Hắc long (cá rồng châu Phi) và cá rồng châu Á.
Trong thế giới cá cảnh, cá rồng châu Á là loại được xếp vào hàng đầu bởi vẻ đẹp, nét độc đáo và vấn đề tâm linh vì người ta cho rằng cá rồng là tượng trưng cho sự may mắn, phát tài lộc, đem lại hạnh phúc và xua đuổi tà ma làm cho phong thủy được tốt hơn.
Trong giới chơi cá cảnh thường phân biệt theo màu sắc và hình dáng thành bốn loại chính là Kim long quá bối, Huyết long, Kim long hồng vĩ và Thanh long.
Con cá rồng bơi trong Đại nội Huế.
Cá chép cảnh bơi tung tăng trên cầu Trung Đạo (Đại nội Huế).
Mặc dù trời mưa, nước ngập, khách nước ngoài vẫn mặc áo mưa, lội nước tham quan trong sân Đại nội Huế.
Hà Oai.
