Hồi tháng 2, nhiều người đổ xô đến nhà anh Nguyễn Văn Cường ở Cần Thơ mục sở thị con gà trống bướm có 4 chân. Trên mỗi chân của động vật đột biến mọc ra một chân phụ nhỏ trông rất lạ.
Tháng 9/2017, nhiều người cũng xôn xao trước con lươn kỳ lạ màu ánh kim, có nhiều hoa văn trên mình.
Tháng 8, xuất hiện con lợn kỳ quái có làn da màu nâu, mắt không mọc ở hai bên mà mọc ở giữa trán, rất to, trông giống hệt quái vật, đứng bằng hai chân sau giống như loài tinh tinh.
Cùng thời điểm, một con lợn đột biến một đầu, hai thân, tám chân ở Trung Quốc gây kinh ngạc không kém.
Trước đó, một con lợn đột biến có tới 6 chân, 2 thân, 2 cái đuôi chào đời ở Trung Quốc.
Ở Anh, con cừu 5 chân trông vô cùng dị biệt đã được giữ lại thành thú cưng đặc biệt.
Cũng ở Trung Quốc, người ta phát hiện một con cừu 4 sừng cực dị, trông giống hệt như quái vật.
Một con rùa kỳ quái có 2 đầu, 6 chân đã trở thành "con vật nổi tiếng" ở Trung Quốc.
Con cá trê ở Bạc Liêu dài khoảng 20 cm, màu vàng khác thường và có đến 8 râu ở miệng.
Lưu Thoa.
