Khủng long bạo chúa T-rex đối đầu với khủng long Giganotosaurus.
Trên thực tế thì trận đấu giữa khủng long Giganotosaurus và T-rex sẽ không bao giờ xảy ra do bởi chúng sống ở hai thời đại khác nhau cũng như hai địa điểm khác nhau.
Giganotosaurus sống tại Bắc Mỹ cách đây 97 triệu năm, trong khi T-rex sống ở Nam Mỹ cách đây 65 triệu năm. Nhưng hãy xem khả năng chiến thắng của khủng long bạo chúa T-rex khi đối đầu với khủng long Giganotosaurus nhé!
Khủng long bạo chúa Tyrannosaurus Rex (thường được gọi vơi tên rút gọn là T. rex) là một trong những loài khủng long mạnh nhất và động vật ăn thịt lớn nhất mọi thời đại. Với kích thước khổng lồ, vận tốc nhanh và là kẻ giết người đáng sợ (theo nghĩa đen), điều đó khó có thể khẳng định rằng nó rất dữ dội, khốc liệt và "đẹp". Ít nhất thì vẻ đẹp này được đo bằng sức mạnh phá hủy những thứ xung quanh bạn.
Dù sao, loài khủng long bạo chúa T-rex chắc chắn sẽ nhận được nhiều sự chú ý hơn khủng long Giganotosaurus. Từ nhân vật chính trong phim Jurassic Park và được biết đến nhiều nhất với hình ảnh con khủng long chạy dài trên màn hình khi Internet không kết nối. Khủng long bạo chúa T-Rex cũng là một phần trong nền văn hóa chung của chúng ta.
Thật không may mắn, tính ưu việt tuyệt đối của khủng long bạo chúa T-rex giờ phải đặt lại câu hỏi. Giganotosaurus - một con khủng long khổng lồ đã tồn tại trước khủng long bạo chúa T-rex hơn 30 triệu năm, dường như là một đối thủ đáng gờm. Không ai trong chúng ta muốn lấy vương miện từ vua của các loài khủng long T-rex để trao cho Giganotosaurus phải không? Vì vậy, đây là bài phân tích để mọi người có thể thấy rằng khủng long bạo chúa T-rex hay Giganotosaurus là loài động vật săn mồi mạnh hơn.
So sánh đặc điểm của Giganotosaurus và T-Rex.
Kích thước.
Khác với những gì mà nhiều người trong số chúng ta đã biết, khủng long bạo chúa T-rex không phải là loài khủng long lớn nhất trong lịch sử. Khủng long Giganotosaurus có kích thước lớn hơn. Với trọng lượng cơ thể có thể lên đến 14 tấn Anh (khoảng 8.000 kg) to hơn loài khủng long bạo chúa T-rex và dài từ 12m đến 13m, chúng "đánh bại" Sue (mẫu vật lớn nhất và hoàn thiện nhất của loài khủng long bạo chúa T-rex được trưng bày ở bảo tàng lịch sử tự nhiên Field), chỉ nặng khoảng 9 tấn Anh và dài khoảng 12m.
Chúng tôi đã tìm thấy 2 mẫu vật của khủng long Giganotosaurus, điều này cũng mang lại cho loài khủng long Giganotosaurus những lợi ích về sự nghi ngờ rằng có thể có những con Giganotosaurus khác còn lớn hơn.
Kích thước của một con khủng long Giganotosaurus so với một người bình thường. (Nguồn ảnh: Durbed / Wikimedia Commons).
Vận tốc khi chạy có thể không phải là điều quan trọng nhất đối với loài khủng long lớn này, nhưng khi xét đến việc trở thành một loài động vật ăn thịt mạnh nhất thì nó chắc chắn là điều mà bạn cần phải cân nhắc.
Vận tốc tối đa của khủng long bạo chúa T-rex đã gây ra một cuộc tranh cãi trong nhiều năm nay.
Vận tốc khi chạy của một con khủng long được ước tính bằng cách xây dựng các cấu trúc cơ bắp, trọng lượng cơ thể, chiều dài các chi và ước tính tâm khối lượng... Việc so sánh khoảng cách giữa hai chi và kích thước của mỗi chi là phương pháp được sử dụng để ước tính tốc độ chuyển động của loài khủng long cổ đại. Tuy nhiên, những phương pháp này rất phức tạp và gặp nhiều khó khăn mà các nhà khoa học có thể gặp phải khi cố gắng ước tính vận tốc khi chạy của một con khủng long.
Vận tốc tối đa của khủng long bạo chúa T-rex đã gây ra một cuộc tranh cãi trong nhiều năm nay. Trong khi, một số nhà khoa học ước tính vận tốc tối đa của T-rex là 16km/giờ (10mph) thì đã có ước tính khác là 72.4km/giờ (45mph) - sự chênh lệch giữa chúng là khá lớn. Mặt khác, Giganotosaurus được giả định có thể chạy với vận tốc 50km/giờ (31.3mph).
Tuy nhiên, do có sự mâu thuẫn trong đặc điểm này và không xác định được rõ ràng người chiến thắng nên chúng ta cho đây là vòng có tỉ số hòa.
Hình dáng và cấu trúc.
Cả khủng long bạo chúa T-rex và Giganotosaurus đều có thân hình dài, chi sau lớn, một hộp sọ lớn và hai chi trước nhỏ. Khủng long bạo chúa T-rex có hai chi trước rất ngắn và yếu, không thể chạm tay vào miệng được và mỗi tay chỉ có 2 ngón. Còn Giganotosaurus có hai chi trước khá mạnh, đủ dài, có móng vuốt sắc nhọn và có tới 3 ngón. Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa hiểu rõ về chức năng của các ngón tay vũ khí này.
Cả hai đều có cơ đùi chắc khỏe, được hưởng lợi từ khả năng chạy nhanh. Hơn nữa, chúng cũng có đuôi dài và dày giúp cân bằng trọng lượng của hộp sọ (thứ rất lớn và nặng). Tuy nhiên, dường như T-rex có một cái đuôi to khỏe hơn so với Giganotosaurus, có thể dùng để quật ngã đối thủ. Còn Giganotosaurus có một cái đuôi thon nhỏ hơn, góp phần làm tăng sự nhanh nhẹn và khả năng lướt nhanh chóng và sắc nét của nó.
So sánh giữa kích thước của T-rex (màu đen) và Giganotosaurus (màu cam). (Nguồn ảnh: Dinoguy2 / Wikimedia Commons).
Giải phẫu của Giganotosaurus dường như đã làm cho nó trở thành một động vật ăn thịt mạnh hơn.
Cơ hàm.
Nếu đánh nhau 1: 1 với T-rex thì có lẽ Giganotosaurus sẽ yếu thế về kỹ năng hơn.
Trong khi vận tốc và giải phẫu của hai loài khủng long này có vẻ dễ dàng có thể so sánh được thì ta còn thấy sức mạnh cơ hàm của T-rex có lẽ lớn hơn nhiều. T-rex có hàm ngắn, cực khỏe, rộng 1,2m, lực cắn lên đến 3,6T. Với chiếc hàm này T-rex có thể dàng cắn gãy cổ đối phương hoặc đớp những mảng thịt lớn. Đó là khả năng cắn với lực 35.586 N (8.000 pound lực) - một lực tương đương với trọng lượng của ba chiếc xe ô tô con hoặc hai chiếc xe ô tô vừa!
Còn loài khủng long Giganotosaurus có hàm dài, không quá lớn, nhiều răng sắc nhọn và lực hàm khoảng 2T. Vậy khi so sánh cơ hàm thì hiển nhiên T-rex có lợi hơn Giganotosaurus.
Ngoài ra, T-rex thường săn mồi một mình khi đối đầu với những con khủng long săn mồi khác, nó rất hung hăng, thậm chí có thể chiến đấu với cả đồng loại của mình, con nào thua sẽ bị ăn thịt. Còn Giganotosaurus thường săn mồi theo bầy, nếu đánh nhau 1: 1 với T-rex thì có lẽ Giganotosaurus sẽ yếu thế về kỹ năng hơn.
Cấu trúc răng.
Về cơ bản, T-rex dường như đã có một cấu trúc răng phát triển hơn nhiều so với các Giganotosaurus.
Một yếu tố quan trọng đối với những kẻ săn mồi là cấu trúc răng. Trong khi, Giganotosaurus có một hàm răng gần như tất cả các răng đều giống hệt nhau, lớn và bằng phẳng thì T-rex lại có một hàm răng nhiều loại khác nhau. Răng cửa để cắn và kéo, răng nanh để xé thịt và răng hàm được sử dụng để nhai thịt.
Về cơ bản, T-rex dường như đã có một cấu trúc răng phát triển hơn nhiều so với các Giganotosaurus, mà dường như điều đó là hiển nhiên khi T-rex đã có thêm 30 triệu năm tiến hóa.
Để dễ dàng hình dung, cấu trúc răng của T-rex thực sự rất giống cấu trúc răng của con người. Chúng ta thường sử dụng răng cửa để cắn thức ăn, răng nanh để xé và răng hàm để nhai lại. Tất nhiên, chúng thường ăn các loài khủng long khác, còn chúng ta thì không, điều này thực sự khác nhau.
Răng của T-rex. (Nguồn ảnh: Imgflip).
Nguồn ảnh: Dirk Ingo Franke / Wikimedia Commons.
Trí thông minh.
Như đã đề cập trước đó, cả hai loài khủng long này đều có hộp sọ "khổng lồ". Giganotosaurus có hộp sọ dài 1,6m, trong khi T-rex có hộp sọ dài khoảng 1,5m. Mặc dù hộp sọ của Giganotosaurus lớn hơn nhưng bộ não Giganotosaurus nhỏ hơn và có hình dạng chỉ bằng một quả chuối. Não bộ của T-rex lớn hơn và rộng hơn.
Một nghiên cứu gần đây cũng cho thấy tổ tiên của T-rex phát triển chức năng não tiên tiến và nhận thức giác quan từ rất lâu trước khi đạt đến kích thước tối đa, đó là một tính năng phát triển đầu tiên của loài khủng long. Trên thực tế, T-rex thực sự là một trong những loài khủng long thông minh nhất.
Ngoài việc có não to và thông minh hơn Giganotosaurus, T-rex còn có tầm nhìn tốt hơn. Mắt nó có thể nhìn tinh gấp 6 lần người bình thường, còn mắt của Giganotosaurus không tốt bằng T-rex.
Do đó, người chiến thắng là khủng long bạo chúa Tyrannosaurus Rex!
T-rex thực sự vẫn xứng đáng giữ danh hiệu King of the Dinosaurs - Vua khủng long.
Sau khi xét tất cả các yếu tố trên, quan điểm của tôi - tác giả của bài viết cho rằng: T-rex thực sự vẫn xứng đáng giữ danh hiệu King of the Dinosaurs - Vua khủng long. Tuy nhiên, khủng long Giganotosaurus chắc chắn cũng có thể đưa ra một cuộc chiến lớn.
Theo Khoahoctv.
