PGS, TSKH Nguyễn Tác An. Ảnh: Hải Luận.
PV: Khu vực Hòn Cau được ví như nghĩa trang chôn cất cá voi. Trước đây, cá voi vào vùng biển này rất nhiều. Điều đó có ý nghĩa như thế nào về mặt môi trường, thưa ông?
PGS, TSKH Nguyễn Tác An: Chỗ nào có cá voi nhiều thì chỗ đó có nguồn lợi thủy sinh rất lớn. Mỗi ngày, cá voi cần ăn rất nhiều thức ăn. Mặt khác, đây là vùng nước trồi, nên nhiệt độ thường thấp hơn xung quanh, phù hợp với đặc tính sinh học ưa mát lạnh của cá voi.
PV: Cá voi được ví như cỗ máy nghiên cứu biển chính xác nhất. Ví như vậy có chính xác không, thưa ông?
PGS, TSKH Nguyễn Tác An: Đúng vậy. Cá voi chỉ sinh sống tại môi trường tốt. Tại Hòn Cau, hằng năm thường diễn ra lễ hội lớn. Người dân trong vùng chạy thuyền ra đây cúng tế cả ngày, cả đêm. Tại sao họ phải cúng tế vùng biển này? Bởi vì, chính vùng biển này đã đem lại cuộc sống từ bao đời cho các xã ven biển huyện Tuy Phong.
PV: Bộ Tài nguyên và Môi trường định cho phép cho Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1 đổ bùn thải xuống biển Hòn Cau, ông suy nghĩ thế nào về việc này?
PGS, TSKH Nguyễn Tác An: Chẳng cần nghiên cứu gì hết, đến người dân bình thường cũng biết tác hại ghê gớm của việc nhấn chìm cả triệu khối bùn thải xuống đây. Chưa nói đến độc tính như thế nào, chỉ xét về độ đục, sẽ dẫn đến tai biến sinh thái, nghĩa là nguồn lợi đó sẽ bị chết.
Tôi xin hỏi: Bộ Tài nguyên và Môi trường đã hỏi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chưa? Họ có đồng ý không? Bộ Tài nguyên và Môi trường đã đến hỏi ý kiến người dân và cộng đồng ở trong vùng nàychưa? Nếu đa số người dân không đồng thuận, thì không thể triển khai dự án được. Bởi vì, chính người dân ở đây mới chịu ảnh hưởng trực tiếp từ tác động môi trường do dự án gây ra.
Bao đời nay, cuộc sống của họ ở vùng biển này họ hiểu hơn ai hết. Mấy ông lãnh đạo doanh nghiệp bảo sẽ chịu trách nhiệm? Bao nhiêu vụ việc cá của dân chết, cây trồng bị san phẳng do xả thải đã mấy ai chịu trách nhiệm và việc đền bù đã thỏa đáng chưa? Mấy ông đổ bùn thải xuống biển xong bỏ về thành phố sinh sống, đâu biết dưới đáy biển nó diễn ra những gì, sinh vật sống hay chết? Hậu quả vẫn là người dân ven biển tỉnh Bình Thuận và Ninh Thuận phải gánh chịu lâu dài...
Nếu anh phá quy luật tự nhiên, thì thiên nhiên sẽ quay lại đánh anh. Vì lẽ đó, trong Chiến lược biển có quy định về nguyên tắc cẩn trọng, những vấn đề còn nghi ngờ thì tạm dừng triển khai, phải nghiên cứu thêm ở nhiều góc độ khác nhau về tác động của nó sẽ gây ra. Thà chậm một chút còn hơn mất hết.
PV: Cả cuộc đời của PGS đều gắn liền với nghiên cứu biển, đảo. Ông có những kiến nghị gì gửi đến cơ quan chức năng sau sự việc này?
PGS, TSKH Nguyễn Tác An: Phát triển là cần thiết, vì một đất nước không thể nghèo hèn mãi. Thế giới đã đúc rút trong phát triển kinh tế sẽ có ảnh hưởng đến môi trường, nhưng tại sao thế giới họ phát triển mà không sao cả. Vậy thì cách tổ chức phát triển của ta chưa thật sự kín kẽ lắm. Do đó, cần phải tính toán kỹ lưỡng. Học cách làm của thế giới là đúng quy luật phát triển, nhưng trên cơ sở kiến thức khoa học của Việt Nam, dựa vào nền tảng địa lý, khí hậu, sinh thái từng vùng và kiến thức của người dân bản địa.
Tôi đề nghị các cơ quan chức năng cần nghiêm túc rút kinh nghiệm trước các dự án liên quan đến môi trường, cần có thời gian thẩm định, kiểm tra thêm các vấn đề chưa rõ ràng một cách đúng quy trình và bài bản theo các tài liệu khoa học đã hướng dẫn trong và ngoài nước. Bên cạnh đó, cần thông tin rõ ràng, rộng rãi cho xã hội an lòng...
Ngày 23-6-2017, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Nguyễn Linh Ngọc đã ký Giấy phép số 1517/GP-BTNMT, chấp thuận cho Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1 nhận chìm 918.533m3 bùn, cát, vỏ sò, sạn sỏi ra vùng biển thuộc xã Vĩnh Tân (Tuy Phong, Bình Thuận). Khu vực này nằm gần Khu bảo tồn biển Hòn Cau thuộc huyện Tuy Phong, là một trong 16 khu bảo tồn biển của cả nước. Dư luận, các chuyên gia đặt câu hỏi, liệu việc cho đổ chất nạo vét xuống vùng biển này có đe dọa trực tiếp đến quần thể san hô và tác động hiệu ứng tràn của biển ở khu vực này không? Trước tình hình đó, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Thuận đã kiến nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường dừng việc nhận chìm chất nạo vét của Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1.
Đến ngày 3-8, Văn phòng Chính phủ có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, yêu cầu Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, xử lý vấn đề trên đúng quy định của pháp luật; giao Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VAST) chủ trì, khẩn trương xem xét, đánh giá toàn diện tác động môi trường, các giải pháp bảo vệ môi trường trong việc nhận chìm bùn thải tại vùng biển tỉnh Bình Thuận theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Chiều 9-8, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã có văn bản báo cáo Chính phủ xin ý kiến đổ toàn bộ khối lượng vật chất gần 1 triệu m3 của Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1 vào khu vực Cảng tổng hợp Vĩnh Tân, thay vì xuống vùng biển Tuy Phong như trước đó. Bộ Tài nguyên và Môi trường đã thống nhất với phương án Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bình Thuận đề xuất trước đó. Cụ thể: Toàn bộ khối lượng vật chất gần 1 triệu m3 bùn cát nạo vét của Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1 sẽ được đổ vào khu vực Cảng tổng hợp Vĩnh Tân; không nhận chìm 1 triệu m3 bùn này xuống vùng biển Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận.
Hải Luận (Thực hiện).
