Socola vốn là thực phẩm được nhiều người trên toàn thế giới ưa chuộng.
Socola vốn là thực phẩm được nhiều người trên toàn thế giới ưa chuộng. Tuy nhiên, mới đây, các nhà khoa học tại Viện Khí hậu và Đại dương Quốc gia của Mỹ dự đoán cây cacao (để sản xuất socola) có thể tuyệt chủng vào đầu năm 2050 vì thay đổi khí hậu, theo tạp chí Time.
Theo Time, hầu hết cây socola trên thế giới đều có nguồn gốc từ Tây Phi nhưng 40 năm tới, khi nhiệt độ Trái Đất tăng cao buộc hoạt động trồng cây cacao phải chuyển tới các khu vực không phù hợp, thậm chí cả những khu vực bảo tồn hoang dã.
Dù vậy, những người yêu thích socola vẫn còn hy vọng vì Mars  công ty sản xuất bánh kẹo và Snickers, Twix đang kết hợp với Đại học California để nghiên cứu phương pháp mới có thể cứu lấy ngành trồng cacao trong tương lai.
Bên cạnh đó, theo Independent, Đại học California Berkeley đang sử dụng công nghệ CRISPR để cải thiện DNA của cây cacao giúp cây có thể sống sót khi nhiệt độ tăng và không cần phải di chuyển tới khu vực cao hơn.
B.T (Theo Time).
