Chiếc bình vẽ hình mặt cười từ 4.000 năm trước. Ảnh: Independent.
Chiếc bình trang trí hình mặt cười là đồ tạo tác đào được trong cuộc khai quật kéo dài 7 năm ở một di chỉ nằm giữa biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria,Independent hôm qua đưa tin.
Bình có màu trắng với phần cổ ngắn, thân phình to và tay cầm nhỏ. Được tìm thấy trong một hầm mộ, chiếc bình dùng để chứa loại đồ uống có vị ngọt như nước quả và có niên đại vào năm 1.700 trước Công nguyên.
"Trong nghệ thuật gốm sứ cổ đại ở khu vực, không có ví dụ nào tương tự như hình mặt cười trên bình", tiến sĩ Nicolo Marchetti ở Đại học Bologna, người chỉ đạo nhóm khai quật gồm các nhà khảo cổ Thổ Nhĩ Kỳ và Italy, cho biết.
Các nhà khảo cổ chỉ nhận ra hình mặt cười khi đưa chiếc bình đến một phòng thí nghiệm để phục dựng.
Tổng cộng 25 chuyên gia tham gia khai quật ở khu di chỉ có lịch sử lâu đời. Ngoài chiếc bình, họ còn tìm thấy một số đồ tạo tác người cổ đại sử dụng để chuẩn bị đồ ăn và thức uống hơn 4.000 năm trước.
Chiếc bình vẽ hình mặt cười sẽ được trưng bày ở Bảo tàng khảo cổ Gaziantep ở gần di chỉ. Biểu tượng mặt cười trở nên phổ biến trên toàn thế giới vào những năm 1960 cùng với việc sử dụng rộng rãi bàn phím.
Theo Vnexpress.
