Theo ông Bùi Văn Tuấn - chuyên gia Trung tâm Green Việt, có một tài liệu cũ về Vượn ở VN cho biết một người Pháp tên là Bourret nghe tiếng Vượn hót ở Sơn Trà (1954). Và đến những năm 1974 - 1977, một người nước ngoài khác tên Lippold vẫn còn tiếp tục ghi nhận tiếng Vượn hót ở Sơn Trà.
Trang tài liệu miêu tả nghe giống vượn hót ở Sơn Trà, Đà Nẵng cách đây 50 năm.
Cho đến nay, gần 70 năm, không còn dấu hiệu gì của Vượn ở Sơn Trà. Khả năng giống vượn này đã bị tuyệt chủng cục bộ tại bán đảo này.
Một đàn vượn sinh sống trong vùng sinh cảnh tương tự như Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, Đà Nẵng. Ảnh từ B.V.T.
Theo ông Tuấn, điều này cũng có thể cảnh báo rằng, sẽ có nhiều loài khác tuyệt chủng ở Sơn Trà (kể cả Voọc chà vá chân nâu) nếu không có chiến lược bảo tồn tốt và ngăn chặn các mối đe dọa từ chính con người và các hoạt động phát triển du lịch.
Chuyên gia Bùi Văn Tuấn là cán bộ nghiên cứu của Trung Tâm Green Việt, có nhiều năm khảo sát cặn kẻ các loài động, thực vật tại Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà. Năm 2017, Trung tâm Green Việt đã công bố ước tính số lượng các đàn Voọc Chà vá chân nâu ở Sơn Trà.
Đàn Voọc Chà vá chân xám ở Hòn Dồ, Núi Thành, Quảng Nam. Ảnh: WWF.
Ở một sự kiện có liên quan, sau khi Báo Lao Động có bài về đàn Voọc Chà vá chân xám bị lãng quên ở Hòn Dồ, thôn Đồng Cố, xã Tam Mỹ Tây, huyện Núi Thành, UBND tỉnh Quảng Nam đã thực hiện việc kết nối sinh cảnh cho đàn Voọc chà vá chân xám đến khu vực thượng nguồn rừng phòng hộ Phú Ninh.
Hiện UBND tỉnh Quảng Nam đang kêu gọi các cơ quan của Chính phủ, tổ chức, cá nhân và các nhà tài trợ Quốc tế hỗ trợ kinh phí và cùng hợp tác trong công tác bảo tồn Voọc chà vá chân xám ở Quảng Nam nói chung và khu vực huyện Núi Thành nói riêng...
Trung Hiếu.
