Sau này, các thông tin về biệt dược gây nghiện trở nên phức tạp và ngày càng khó phân định hơn. Cũng như nhiều loại thuốc khác, biệt dược gây nghiện có những thứ cực kỳ nguy hiểm, một số vô cùng lạ lùng, một số khác hoàn toàn đáng ghê sợ.
Krokodil.
Thật không may, thứ biệt dược được biết đến với cái tên krokodil (desomorphine) không biến người sử dụng nó thành một kiểu dị nhân nửa bò sát, nửa siêu nhân như nhiều người ngộ nhận. Thay vào đó, hậu quả do sử dụng thứ biệt dược này vô cùng khủng khiếp, thậm chí khó tin hơn nhiều so với các loại thuốc gây nghiện vẫn được lén lút rao bán.
Xuất hiện ở Nga từ năm 1932, krokodil là một loại biệt dược thử nghiệm thay thế morphin. Loại thuốc này đã được sản xuất thương mại, nhưng rồi nhanh chóng bị ngưng sản xuất do có tính gây nghiện cao. Năm 2002, krokodil tái xuất ở Siberia như một thứ thuốc gây cảm hứng cho những kẻ ưa tìm cảm giác và nhanh chóng lan rộng khắp nước Nga.
Tác dụng của nó vô cùng mạnh mẽ, hơn nữa, giá thành lại rẻ mạt. Sản xuất krokodil cũng khá đơn giản, có thể được điều chế tại gia, bằng cách kết hợp codeine với xăng, dầu, sơn nhẹ hoặc rượu. Do chỉ mất khoảng 30 phút để thực hiện một mẻ thuốc, những người nghiện krokodil chỉ việc thu thập các chất thành phần và tự pha trộn.
Cái tên krokodil xuất phát từ những hậu quả khủng khiếp khi sử dụng loại biệt dược này. Những người sử dụng krokodil có làn da xanh lá cây gồ ghề, chẳng khác gì da cá sấu.
Khi sử dụng thứ ma túy này, nếu người nghiện đâm chệch tĩnh mạch, phần da thịt nơi đó sẽ bắt đầu thối rữa do tác động phá hoại của thuốc. Dần dần, phần cơ thể đó sẽ chẳng còn gì ngoài xương hở.
Thật không may cho những người nghiện krokodil, nếu như để cai heroin cần 10 ngày đau đớn, thì để từ giã thứ biệt dược này, con nghiện phải vật vã 1 tháng. Do tính gây nghiện và ảnh hưởng khủng khiếp của nó, một con nghiện chỉ sống thêm được trung bình 2 năm, kể từ khi bắt đầu sử dụng thứ biệt dược tàn độc này.
Flakka.
Là một loại thuốc khá hiếm, flakka (alpha-PDP) dẫn đến nhiều vụ tội phạm khá kỳ quặc, chẳng hạn như một con nghiện cắn đứt mặt người khác. Trên đời có mấy loại hóa chất có thể biến con người thành một thứ hiếu chiến, bạo lực, sẵn sàng ăn thịt đồng loại?
Flakka được sản xuất chủ yếu ở Trung Quốc và khá rẻ, chỉ mất khoảng 5 USD cho mỗi lần sử dụng. Hợp chất ban đầu được tổng hợp từ những năm 1960 và bắt đầu phổ biến ở Mỹ từ năm 2013. Năm 2014, chính phủ Mỹ chính thức cấm loại thuốc này.
Năm 2015, một báo cáo về những hoạt động kỳ quặc của người sử dụng flakka đã thu hút sự chú ý của công chúng, trong đó có vụ một sinh viên ĐH tên là Austin Harrouff đã giết chết một cặp vợ chồng và gặm nát mặt người chồng.
Khi vụ việc xảy ra, Austin có lượng flakka cao trong cơ thể. Thứ thuốc này thường được để trong túi nhựa và có mùi rất khó chịu. Người sử dụng có thể hút, ăn, tiêm chích thứ biệt dược này.
Flakka có tác động tương tự như cocain, nhưng mạnh gấp 10 lần, khiến người sử dụng ứng xử hung hăng và có những hành vi như động vật. Thuốc gây hoang tưởng nặng, con nghiện thường tỏ ra rất cảnh giác và dễ dàng tức giận. Bên cạnh các hành vi bất thường, flakka cũng làm tăng nhiệt độ cơ thể, huyết áp, nhịp tim, khiến người sử dụng có thể đột quỵ, phình mạch, suy tim, thậm chí tử vong.
(Còn tiếp).
Nano.
