Theo AP, núi lửa Agung bắt đầu phun trào vào chiều 25/11 và 3 lần vào sáng sớm ngày 26/11, tạo thành cột khói cao tới 4 km.
Những đám mây đen cũng đã di chuyển về phía hòn đảo kế bên Lombok thẳng hướng với phía sân bay Bali. Tuy nhiên, gần như toàn bộ các chuyến bay nội địa và quốc tế tới và đi từ đây vẫn được thực hiện vào ngày 26/11.
Núi lửa Agung trên đảo Bali đã thức giấc.
Các quan chức địa phương trên đảo Bali cho hay những lớp bụi dày 0,5 cm đã bao phủ nhiều ngôi làng nằm quanh ngọn núi lửa Agung. Cảnh sát và quân đội đang đi phân phát khẩu trang cho người dân.
Các cơ quan chức năng cũng cảnh báo những người dân sinh sống trong phạm vi cách miệng núi lửa 7,5 km cần phải đi sơ tán ngay lập tức.
Anh Made Sugiri, nhân viên tại khu nghỉ dưỡng Mahagiri Panoramic, nằm cách núi lửa Agung khoảng 10 km chia sẻ: "Chúng tôi không nằm trong vùng nguy hiểm nhưng cũng giống như những khu nghỉ dưỡng khác, hoạt động của núi lửa khiến số lượng du khách tới đây sụt giảm".
Bali là một trong những điểm thu hút khách du lịch nhiều nhất ở Indonesia. Mỗi năm có tới 5 triệu du khách tới tham quan và nghỉ dưỡng ở hòn đảo này.
Trung tâm quản lý núi lửa Indonesia đã gửi báo động đỏ tới các hãng hàng không về khả năng phun trào của núi lửa Agung.
Tuy nhiên, nhà chức trách chưa đưa ra cảnh báo ở mức cao nhất. Hồi tháng 9, giới chức đảo Bali đã phải đưa ra mức cảnh báo cao nhất về hoạt động mạnh của núi lửa Agung, khiến 140.000 người phải đi sơ tán.
Lần gần nhất núi lửa Agung phun trào là vào năm 1963 khiến 1.600 người thiệt mạng. Núi Agung bắt đầu hoạt động trở lại hôm 21/11, khiến 25.000 người sơ tán.
Một số hình ảnh về hoạt động của núi lửa Agung:
Minh Thu (lược dịch).
