Giữa những khu rừng rậm nhiệt đới ở miền Trung và Tây Phi có một bộ tộc người lùn sinh sống. Tộc người có tên gọi là Baka với chiều cao trung bình của người trưởng thành chỉ 1,2-1,3m.
Tộc người đặc biệt này sống cách biệt với thế giới hiện đại từ hàng trăm năm nay, họ duy trì cuộc sống bằng việc săn bắn hái lượm và không có sự chăm sóc về y tế, sức khỏe.
Nhà của người Baka ở trong rừng hình vòm, làm bằng lá, chỉ có một cửa ra vào.
Họ có làng nhưng sống chủ yếu ở rừng, trong những căn nhà tạm làm bằng lá cọ, lá chuối để thuận tiện cho việc săn bắn, hái lượm.
Trước đây, vì thân hình nhỏ bé nên người Baka bị tộc người sống gần đó là Bantu ở Cộng hòa Congo bắt làm nô lệ.
Một người phụ nữ tên Malala từng bị bắt làm nô lệ cho biết, họ phải làm việc trong các đồn điền, bị bắt uống rượu, hút thuốc, và đôi khi bị bỏ đói. Phần lớn thời gian họ phải vào rừng để săn bắn, chủ nô sẽ đưa cho họ súng với lượng đạn nhất định để đi săn mang thịt về cho họ.
Nếu họ đưa cho bạn 4 viên đạn mà bạn chỉ mang về được 3 con thú thì bạn sẽ bị đánh một trận nhừ tử, Malala kể.
Dụng cụ đi săn của người Baka vẫn rất thô sơ. Trong hình là một người đàn ông đeo lưới để đi săn.
Thức ăn chủ yếu của họ là thịt linh dương.
Ngày nay, người Baka sống ở làng tên là Yandoumbe. Người Baka không còn là nô lệ của người Bantu nữa nhưng họ vẫn luôn bị người Bantu chèn ép, bắt nạt. Chính vì vậy người Baka thích sống ở trong rừng hơn, nơi họ được sống cuộc sống bản năng vốn có của mình.
Cả đàn ông và phụ nữ đều đi săn mỗi ngày. Thức ăn chủ yếu của người Baka là linh dương sống trong rừng.
Những người có súng giờ đây cũng vào rừng săn bắn khiến người Baka khó kiếm thức ăn.
Hầu hết trẻ em Baka đều mang trong mình căn bệnh sốt rét nhưng cả làng không có lấy một bác sĩ.
Rừng được cho là đặc khu riêng của người Baka, tuy nhiên, giờ đây các tộc người có súng cũng vào rừng săn bắn, họ đặt bẫy khắp nơi và dùng súng một cách bừa bãi. Miếng cơm của người Baka giờ đây kiếm khó hơn rất nhiều, họ thường vào rừng và trở về tay không.
Nếu mọi thứ cứ diễn ra thế này, người có súng cướp hết thức ăn của người Baka thì người Baka sẽ không còn đi vào rừng nữa. Và họ sẽ quay về thời kỳ làm nô lệ, họ sẽ mất quyền làm người, Louis Sarno, người New Jersey, sống trong rừng với người Baka 30 năm chia sẻ.
Không chỉ thiếu thức ăn, người Baka còn đối mặt với bệnh tật. Viêm gan B và sốt rét là 2 loại bệnh phổ biến nhất. Hầu hết trẻ em đều dương tính với sốt rét. Họ không có trạm xá, cũng không có bác sĩ. Chính vì vậy tuổi thọ trung bình của người Baka rất thấp, chỉ 49 tuổi.
Theo Kim Minh/Vietnamnet.
