Núi lửa Agung ở Indonesia phun trào hồi đầu tuần.
Một sự kiện núi lửa siêu phun trào có thể xóa sổ nền văn minh của con người sẽ đến sớm hơn dự kiến, các nhà khoa học vừa cảnh báo.
Theo đó, thảm họa phun trào này mạnh đến mức có thể đưa nhân loại trở về thời kỳ đồ đá.
Cụ thể, nó có thể bao phủ toàn bộ hành tinh bằng tro núi lửa và thay đổi khí hậu trên phạm vi toàn cầu.
Giống như tác động của một sao băng khổng lồ, thảm họa núi lửa siêu phun trào có thể gây ra hiệu ứng "mùa đông hạt nhân" do khói bụi bốc lên bầu khí quyển, che mặt trời.
Chỉ một vụ siêu phun trào cung có thể thải ra hơn 1.000 gigaton khói bụi vào không khí. (1 gigaton = 1 tỷ tấn).
Nhưng điều quan trọng nhất, núi lửa siêu phun trào là sự kiện nằm trong chu trình bình thường của Trái đất, cứ hàng chục ngàn năm lại xảy ra một lần.
Thế nhưng, nghiên cứu mới đây cho biết khoảng thời gian trên thực chất ngắn hơn dự kiến.
Núi lửa Popocatepetl ở Mexico.
Các ước tính năm 2004 nói rằng thảm họa siêu phun trào xảy ra mỗi 45.000-714.000 năm và không gây ra mối đe dọa trực tiếp.
Tuy nhiên, các nhà khoa học đã điều chỉnh con số này xuống khoảng từ 5.200-48.000 năm.
Thông tin trên vừa được công bố trên tạp chí Earth and Planetary Science Letters, dựa trên phân tích thống kê về các lần phun trào núi lửa trong quá khứ.
Hai vụ núi lửa siêu phun trào gần đây nhất xảy ra từ 20.000 đến 30.000 năm trước.
Giáo sư Jonathan Rougier, đến từ Đại học Bristol nước Anh, cho biết: "Chúng ta đã gặp một chút may mắn vì chưa trải qua bất kỳ vụ siêu phun trào nào kể từ đó.
"Nhưng cần phải hiểu rằng việc không có siêu phun trào trong 20.000 năm qua không có nghĩa là một vụ phun trào bị trễ hạn. Thiên nhiên không phải lúc nào cũng chính xác như chu kỳ dự đoán.
"Những gì có thể nói là núi lửa đang đe dọa nền văn minh của chúng ta nhiều hơn những gì chúng ta từng nghĩ.
Trà My - The Sun.
