Trong số 150 bức ảnh có nhiều bức ảnh chưa từng được công bố. (Nguồn: George Barris).
Các bức ảnh được chụp vào tháng 6/1962, chỉ vài tuần trước khi Monroe qua đời. (Nguồn: George Barris).
Các bức ảnh do nhiếp ảnh gia George Barris chụp cho tạp chí Cosmopolitan. (Nguồn: George Barris).
Các bức ảnh được chụp ở lâu đài Hollywood Hills, bãi biển Santa Monica và một số địa điểm khác ở Los Angeles. (Nguồn: George Barris).
Phần lớn các bức ảnh đã được một nhà sưu tầm mua từ chính Barris vào những năm 1980. (Nguồn: George Barris).
Barris qua đời vào cuối năm 2016 và đến tận bây giờ, các bức ảnh của ông mới được công bố. (Nguồn: George Barris).
150 bức ảnh của Monroe được Barris đựng trong 3 chiếc hộp (mỗi hộp đựng khoảng 43-63 bức ảnh). (Nguồn: George Barris).
Các bức ảnh đã được chụp ngay sau sinh nhật lần thứ 36 và ba tuần trước cái chết của Monroe. (Nguồn: George Barris).
Buổi đấu giá có tên gọi 'Platinum Blonde: Collectil Marilyn' diễn ra từ ngày 2-11/8. (Nguồn: George Barris).
Ngoài các bức ảnh, một số vật dụng cá nhân của Monroe cũng được đem ra bán đấu giá. (Nguồn: George Barris).
Huy Đồng (Vietnam+).
