Sáng 9/10, ông Huỳnh Trung Luân, Giám đốc trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk cho biết, vào lúc 22h35 ngày 8/10, voi cái Ban Nang (38 tuổi) thuộc sở hữu của ông Y Mứ Bkrông (ngụ buôn MLiêng, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk) đã chuyển dạ sinh con. Tuy nhiên trong quá trình sinh, voi con đã chết trong bụng mẹ.
Voi Pặc On đã chết trong bụng mẹ trước khi chào đời.
Cũng theo ông Huỳnh Trung Luân, hơn 30 năm nay, Ban Nang là con voi đầu tiên ở Đắk Lắk mang bầu. Do đó, trung tâm Bảo tồn voi cũng đã trao 171 triệu đồng hỗ trợ kinh phí voi sinh sản cho gia đình ông Y Mứ giúp gia đình yên tâm chăm sóc, thả voi về rừng. Tuy nhiên, quá trình sinh sản của voi Ban Nang đã không thành công.
Voi con vừa chết là voi đực được đặt tên là Pặc On, nặng 90kg. Sau khi voi con Pặc On chết, trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk và gia đình chủ voi đã tiến hành chôn cất.
