Vụ việc xảy ra tại Phòng gửi thư Quốc tế ở Melbourne, Úc, vào ngày 3/4 vừa qua. The Guardian đưa tin, hộp hàng được gửi từ Bắc Âu, có ghi chú bên ngoài là hai đôi giày.
Tuy nhiên, khi tiến hành quét X-quang, lực lượng hải quan tá hỏa nhận thấy bên trong là động vật sống, bao gồm: 11 con rắn sống (6 con rắn lục nguồn gốc Đông Nam Á, 2 con rắn Hognose, 3 con trăn hoàng gia), 9 con nhện tarantula (bao gồm 2 con nhện tarantula ăn chim Brazil, 2 con nhện tarantula Colombia khổng lồ, 5 nhện tarantula Mexico) và 4 con bọ cạp rừng châu Á.
11 con rắn tịch thu từ gói hàng giả mạo.
Bộ Nông nghiệp Úc cho biết, những con vật trên là mối nguy hại đến an toàn sinh học ở quốc gia này vì có khả năng gây hại và lây lan dịch bệnh. Hiện, nhà chức trách đang điều tra vụ việc.
Năm ngoái, Phòng gửi thư Quốc tế kịp thời chặn đứng 3.500 sai phạm qua đường bưu chính sau khi kiểm tra 12 triệu bưu phẩm từ 4 triệu hành khách.
Theo Tú Oanh/Tiền Phong.
