Bà Vanga tiên đoán IS sẽ tấn công thẳng vào nước Mỹ.
Năm 2017 sắp qua, một số dự đoán của nhà tiên tri mù Baba Vanga chưa thành hiện thực khiến nhiều người lo ngại sẽ ứng nghiệm vào năm 2018.
Bà Vanga từng tiên tri rằng nước Mỹ dưới thời Tổng thống Trump sẽ mất dần khả năng kiểm soát thế giới và có những bất ổn về chính trị, kinh tế trong năm 2017 tạo cơ hội cho Trung Quốc chiếm vị trí siêu cường thế giới vào khoảng năm 2018. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) năm 2011 cũng từng dự đoán kinh tế của Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ vào năm 2016-2017.
Kinh tế Trung Quốc sẽ soán ngôi Mỹ năm 2018 theo dự đoán của bà Vanga.
Tuy nhiên, theo dự báo công bố tháng 11/2017 của IMF, Mỹ vẫn đứng số 1 về quy mô nền kinh tế. Theo IMF, Mỹ với quy mô kinh tế 19,4 ngàn tỷ USD, trong khi Trung Quốc mới đạt 11,9 ngàn tỷ USD. Với khoảng cách khá xa này, dự đoán của nhà tiên tri mù Vanga khó thành hiện thực trong năm 2018.
Xem thêm: Bảy nền kinh tế lớn nhất thế giới: Mỹ vẫn bỏ xa Trung Quốc.
Cũng liên quan đến Mỹ, bà Vanga đã có những tiên đoán về việc Tổng thống Donald Trump có thể sẽ bị ám sát và ông Obama sẽ là "Tổng thống cuối cùng của nước Mỹ".
Bà Vanga cũng dự đoán kết cục đáng sợ của siêu cường Mỹ khi vị Tổng thống cuối cùng là ông Obama rời ghế Tổng thống.
"Nước Mỹ sẽ chìm trong đống đổ nát kinh tế, các bang miền Nam Bắc sẽ phân chia nhau, tựa như một cuộc nội chiến", Vanga dự báo.
Theo bà Vanga, vị Tổng thống thứ 45 của Mỹ (ông Donald Trump) nguy cơ bị ám sát khi gần hết nhiệm kỳ và thường đưa ra những quyết định khó hiểu, gây xung đột giữa các nước.
Bà Vanga tiên đoán Tổng thống Trump sẽ bị ám sát.
Bà Vanga cũng dự đoán năm 2017, khủng bố IS từng gieo rắc kinh hoàng khắp châu Âu, sẽ bắt đầu tấn công nước Mỹ thông qua các nước láng giềng. Tuy nhiên, thực tế trong năm qua IS chưa thực hiện được cuộc tấn công nào trong lãnh thổ Mỹ, nhưng những lo ngại tiên tri này ứng nghiệm cho năm 2018 vẫn còn đó.
Bà Vanga từng tiên tri thế giới lại phải trải qua nhiều tai họa khủng khiếp trong năm 2016 - 2017. "Cái ác sẽ lớn lên như cây cúc gai và làm tan hoang các thành phố, rung chuyển các châu lục. Thế giới chưa từng có năm nào khủng khiếp như vậy", bà Vanga tiên tri.
Theo nhà tiên tri mù Vanga, sẽ bùng nổ về các cuộc chiến tranh, xung đột vũ trang với tâm chấn là Syria, sào huyệt của khủng bố IS. Cùng với những xung đột chiến tranh, bà Vanga cũng tiên tri về các thảm họa thiên nhiên mà con người phải hứng chịu. Đặc biệt, bà Vanga từng dự đoán vào năm 2016, châu Âu không có người sinh sống, nhưng may mắn lời tiên tri này chưa ứng nghiệm.
Nhìn lại năm 2016 và 2017, nhiều tiên đoán của bà Vanga phần nào đã ứng nghiệm và nhiều người lo ngại những bất ổn của thế giới sẽ tiếp tục diễn ra trong năm 2018.
Nhà tiên tri Vanga dự đoán gì về thế giới?
Năm 2100 - Loài người sẽ tạo ra những mặt trời nhân tạo chiếu sáng phần tối của quả đất.
Năm 2111 - Con người sẽ trở nên kiệt sức.
Năm 2123 - sẽ xảy ra các cuộc chiến tranh giữa những nước nhỏ.
Năm 2125 - Tại Hung-ga-ri, người ta sẽ nhận được những tín hiệu lạ từ vũ trụ. Cùng thời gian này, loài người lại một lần nữa tưởng nhớ về nữ tiên tri Vanga.
Năm 2130 - Nhiều vùng đất sẽ bị ngập trong nước.
Năm 2164 - Con người sẽ biến thành một loài động vật kinh dị (nửa người, nửa thú).
Năm 2167 - Xuất hiện tôn giáo mới.
Năm 2170 - Xảy ra một đợt hạn hán kéo dài trên Trái đất.
Năm 2187 - Hai miệng núi lửa lớn nhất thế giới sẽ ngừng quá trình phun trào nham thạch.
Năm 2195 - Những quốc gia dọc bờ biển sẽ trở nên khá giả cả về năng lượng lẫn lương thực.
Năm 2196 - Người Châu Á và Châu Âu sẽ sinh sống trà trộn nhau.
Năm 2201 - Quá trình phản ứng nhiệt hạch trên Mặt trời sẽ chấm dứt và bắt đầu thời kỳ nguội lạnh.
Năm 2221 - Trong quá trình tìm kiếm sự sống ngoài Trái đất, loài người sẽ có cuộc chạm trán rùng rợn.
Năm 2256 - Tàu vũ trụ mang một căn bệnh khủng khiếp về Trái đất.
Năm 2262 - Quỹ đạo của các hành tinh dần bị thay đổi. Cũng thời gian này, sao Chổi sẽ đe dọa đến sự sống còn của sao Hỏa.
Năm 2271 - Các hằng số vật lý lại một lần nữa bị thay đổi.
Năm 2273 - Xảy ra sự xáo trộn giữa các chủng tộc da màu: da vàng, da trắng và da đen. Tiếp đó sẽ xuất hiện các chủng tộc mới.
Năm 2279 - Loài người sẽ lấy năng lượng từ khoảng chân không hoặc từ những lỗ đen.
Năm 2288 - Xuất hiện những cuộc va chạm với người ngoài hành tinh.
Năm 2291 - Mặt trời trở nên nguội lạnh và sau đó lại bùng cháy trở lại.
Năm 2296 - Mặt trời hoạt động mạnh hơn, lực hút vũ trụ bị thay đổi làm cho các trạm vũ trụ và vệ tinh rơi vào tình trạng hỗn loạn, mất phương hướng.
Năm 2299 - Tại Pháp xuất hiện một Đảng mới chống lại người theo Đạo hồi.
Năm 2302 - Phát hiện quy luật và bí mật mới của vũ trụ.
Năm 2304 - Khám phá bí mật Mặt trăng.
Năm 2341 - Xuất hiện một thiên thể vô cùng nguy hiểm tiến gần Trái đất.
Năm 2354 - Một trong những mặt trời nhân tạo bị hỏng, kết quả dẫn tới đợt hạn hán kéo dài.
Năm 2371 - Xảy ra nạn đói lớn.
Năm 2378 - Các bộ tộc mới nhanh chóng được hình thành.
Năm 2480 - Hai mặt trời nhân tạo va vào nhau, Trái đất bị rơi vào tình trạng hỗn loạn.
Năm 3005 - Xuất hiện các "cuộc chiến" mới trên sao Hỏa, quỹ đạo của các hành tinh bị rối loạn.
Năm 3010 - Sao chổi sẽ va vào Mặt trăng, quanh Trái đất lúc này xuất hiện một vành đai toàn đá và bụi.
Năm 3797 - Đây là thời kỳ kết thúc sự sống trên Trái đất. Thời gian này cũng là cơ sở để loài người bắt đầu cuộc sống mới trên một "hệ Mặt trời" khác.
Diệu Linh.
