Các nhà khoa học cho rằng đây có thể là tượng của Nữ hoàng Ankhnespepy đệ Nhị, một trong những Nữ hoàng nổi tiếng nhất của triều đại thứ 6 thời Ai Cập cổ đại.
Bức tượng gỗ bán thân được cho là chân dung Nữ hoàng Ankhnespepy II vừa được khai quật ở Saqqara.
Dưới sự điều hành của Giáo sư Philippe Collombert thuộc Đại học Geneva, nhóm khảo cổ học này đang tiến hành các cuộc khai quật tại khu vực nghĩa địa cổ mang tên Saqqâra, tọa lạc ở phía Nam thủ đô Cairo. Được trang trí với các bông tai, bức tượng đầu người này có tỉ lệ gần như người thật. Bức tượng cao 30 cm, gồm cả phần cổ hiện ở tình trạng không tốt và cần được phục chế.
Triều đại thứ 6 (từ năm 2350 đến năm 2150 trước Công nguyên) là triều đại cuối cùng của đế quốc Ai Cập cổ đại. Nữ hoàng Ankhnespepy II lần lượt là vợ của Vua Pepy đệ Nhất và Vua Merenre đệ Nhất, đồng thời là người nhiếp chính trong những năm tháng con trai bà, vua Pepy đệ Nhị còn ít tuổi.
Đền thờ Nữ hoàng Ankhnespepy II là khu vực có diện tích nhỏ hơn và được xây sau phần đền thờ của nhà Vua. Tọa lạc ở tận cùng phía Tây Nam của nghĩa địa cổ Saqqâra, đền thờ Nữ hoàng Ankhnespepy II nằm trong khu vực dành cho các Hoàng hậu và thành viên Hoàng gia.
VNA.
