Trung Quốc tên lửa Long March 3III năm 2010.
CASC đã hoàn thành nhiệm vụ không gian cuối cùng trong năm 2017  CASC cho biết trên mạng WeChat.
Tên lửa được phóng lúc 3:44 giờ địa phương từ Trung tâm phóng vệ tinh Xichang.
Vài tháng trước, Cục quản lý khoa học Trung Quốc đã tuyên bố kế hoạch phóng một số vệ tinh quan trọng phục vụ khoa học vũ trụ vào năm 2020. Kế hoạch phóng này được cho là bao gồm vệ tinh Hải dương học Trung  Pháp dự kiến sẽ phóng vào năm 2018, vệ tinh nghiên cứu thiên văn phục vụ nghiên cứu năng lượng tối và sự tiến hóa của vũ trụ được sự kiến phóng lên vào năm 2021 và một cuộc thăm dò sao Hỏa dự kiến sẽ tiến hành vào năm 2020.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
