TTXVN đưa tin, ngày 5/10, tại một tòa án Malaysia, chuyên gia hóa học Raja Subramaniam cho biết ông đã tìm thấy những dấu vết của chất độc thần kinh VX ở dạng nguyên chất và tiền chất trên áo khoác của nghi phạm người Việt Nam Đoàn Thị Hương trong vụ giết hại công dân Kim Chol, được cho là ông Kim Jong-nam, người anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Chuyên gia này cũng lưu ý rằng ông tìm thấy chất độc VX đã phân hủy trên móng tay của nghi phạm này.
Đoàn Thị Hương (phải) và Siti Aisyah ra tòa thượng thẩm Sham Alam ngày 2/10 - Ảnh: AP.
Tuyên bố của ông Raja Subramaniam đã đặt mối liên hệ giữa chất độc VX với cả hai người phụ nữ bị cáo buộc tẩm chất độc vào mặt ông Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur hồi tháng 2. Trước đó cùng ngày, chuyên gia hóa học Raja Subramaniam cũng cho hay đã tìm thấy dấu vết của chất độc VX trên quần áo nghi phạm Siti Aisyah người Indonesia.
Theo báo VnExpress, Aisyah và Hương bị cáo buộc sát hại Kim Chol, nghi là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, tại Malaysia hồi tháng 2. Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân. Giai đoạn truy tố dự kiến kéo dài 23 ngày vào tháng 10 và tháng 11.
Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.
Trong phiên tòa ngày 4/10, các công tố viên và luật sư bào chữa đã dành 20 phút để kiểm tra các mẫu nhiễm VX, lấy từ thi thể Kim Chol, được niêm phong trong túi nhựa trong suốt.
Báo Tiền Phong thông tin thêm, VX hay S-2 Diisoprophylaminoethyl methylphosphonothiolate là một chất độc thần kinh cực mạnh được Liên Hợp Quốc coi là vũ khí hủy diệt hàng loạt.
VX được phát triển ở Anh trong những năm 1950 như một chất dùng trong chiến tranh hóa học, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Nó là một chất lỏng nhớt có màu hổ phách, không mùi và không vị. Chỉ 10 mg là đủ gây tử vong khi tiếp xúc qua da.
VX, nếu tồn tại ở dạng khí, có khả năng giết người nhanh nhất. Ở thể lỏng, nó có thể được cho vào nguồn nước hoặc sử dụng để đầu độc thức ăn, theo CNN.
Giống như các chất độc thần kinh khác, VX khiến một enzyme quan trọng ngừng hoạt động, dẫn đến cơ thể suy kiệt và ngừng thở. VX không chỉ là chất độc thần kinh nguy hiểm nhất mà cũng là chất tồn tại dai dẳng nhất - nó bốc hơi chậm, đặc biệt là trong môi trường lạnh.
Nguyễn Hà (T/h).
Duy Ngọc.
