Túi này được bán trong phiên đấu giá tại nhà đấu giá Sotheby ở New York, Mỹ ngày hôm 20/7 nhân kỷ niệm 48 năm ngày phi thuyền Apollo 11 hạ cánh xuống mặt trăng lần đầu tiên 20/7/1969.
Chiếc túi bụi mặt trăng. Ảnh: Getty.
Đó là mộtchiếc túi màu trắng hình vuông có khóa, bên ngoài có dòng chữ Lunar Sample Return (mẫu vật lấy từ mặt trăng), vốn được xem là biểu tượng vinh quang một thời của Mỹ trong lĩnh vực không gian vũ trụ.
Nhà du hành vũ trụ Armstrong đã dùng chiếc túi này để đựng các mẫu bụi đất thu thập được từ mặt trăng trong nhiệm vụ của mình vào năm 1969. Đây là hiện vật duy nhất còn lại sẽ được đem tư nhân hóa, trong khi hầu hết hiện vật khác trong sứ mệnh lên mặt trăng này đã được lưu giữ trong bảo tàng Smithsonian.
Được biết, chủ nhân mới của chiếc túi đã mua nó bằng cách trả giá qua điện thoại và người này đề nghị được giấu tên.
Bà Cassandra Hatton, một chuyên gia cao cấp của Sotheby cho biết: "Lúc này tôi chỉ có thể tiết lộ cho các bạn rằng người mua nó là một người Mỹ. Bạn có thể tìm hiểu thêm sau. Đó sẽ là giây phút rất thú vị đấy.
Bà Hatton cho biết thêm, Tôi cũng rất tò mò về người đã bỏ tiền ra mua chiếc túi này. Và tôi nghĩ chủ nhân mới chắc hẳn là người xứng đáng để sở hữu món đồ quý giá như thế này. Họ thực sự đánh giá cao tầm quan trọng của hiện vậy này. Tôi cũng rất vui để có thể chia sẻ với tất cả mọi người rằng chúng tôi đã bán nó ngày hôm nay./.
Phương Anh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters.
