Chiếc xe ô tô bị lũ bùn cuốn trôi.
Ngay sau khi video này xuất hiện, thêm một video khác được đăng tải tiếp trên mạng, theo dữ liệu của Mashable, tác giả là người ngồi sau vô lăng. Rất may, ông này không bị thương.
Tôi bị bức tường nước và bùn từ trên đồi dội xuống. Đá rơi xuống và bùn chảy khắp mọi nơi. Phải khó khăn lắm tôi mới thoát được ra ngoài, người lái xe viết.
20 người đã thiệt mạng và hàng chục căn nhà bị phá hủy do hậu quả của lũ lụt và sạt lở đất xảy ra ở phía Nam California vào tuần trước.
Video vụ việc:
Tuấn Anh (Theo Sputnik).
