Voi nhà đầu tiên mang thai trong vòng 20 năm.
Thông tin được Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk tiết lộ tại hội thảo về voi mới đây đã gây sốc đối với những người làm công tác bảo tồn, bởi hơn 20 năm nay, Đắk Lắk không có con voi cái nào sinh sản.
Con voi mang bầu tên Ban Nang (38 tuổi) thuộc sở hữu của ông Y Mứ Bkrông ở buôn MLiêng, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk.
Voi Ban Nang mang thai ở tuổi 38. Ảnh: Vietnamnet.
Theo Trung tâm bảo tồn voi, Ban Nang mang thai đã hơn 20 tháng, dự kiến trong tháng 9 này sẽ sinh hạ voi con.
Từ khi biết Ban Nang mang bầu, Trung tâm đã gặp gỡ chủ voi vận động dừng chở khách du lịch.
Voi Ban Nang đã được tháo bỏ chiếc bành to tướng, nặng nhọc trên lưng thả về rừng ăn uống và nghỉ ngơi, dưỡng thai. Ngoài thức ăn kiếm trong rừng, chủ voi còn cắt cử người hàng ngày vào cắt chuối cho voi ăn, dẫn đi uống nước.
Trung tâm bảo tồn voi cũng đã trao 171 triệu đồng kinh phí hỗ trợ voi sinh sản cho gia đình Y Mứ giúp gia đình yên tâm chăm sóc, thả voi về rừng. Ảnh: Dân trí.
Đây là lần đầu tiên Ban Nang mang bầu nên gia đình rất bối rối trong việc chăm sóc. Được Trung tâm bảo tồn voi hỗ trợ, gia đình tôi đã cho voi nghỉ ngơi để voi mẹ lẫn voi con được khỏe mạnh  chủ voi Y Mứ chia sẻ, báo Vietnamnet đưa tin.
Thuê voi cái khác làm "bà đỡ".
Trước nhu cầu tự nhiên của voi là sinh nở sẽ có sự hỗ trợ của đồng loại nên Trung tâm bảo tồn voi đã tìm hiểu về nguồn gốc của voi Ban Nang. Các nài voi địa phương cho biết, ngay từ bé voi Ban Nang đã mất mẹ và được voi cái HBăn (55 tuổi) chăm sóc. Chính vì vậy cả 2 con voi đã rất thân thiết với nhau, cho đến khi voi Ban Nang trưởng thành thì voi HBăn chuyển qua nơi khác sinh sống.
Voi Ban Nang và voiHBăn được đưa vào rừng chăm sóc để chuẩn bị việc sinh nở. Ảnh: Dân trí.
Qua đó, Trung tâm đã trao đổi với chủ voi HBăn và mạnh tay chi 10 triệu đồng/tháng để thuê voi HBăn (buôn Jun, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk) về làm bảo mẫu cho voi Ban Nang sắp sinh con.
Từ tháng 7/2017, voi HBăn về sống chung với Ba Nang, 2 con voi quấn quýt nhau không rời sau một thời gian dài xa cách. Cả 2 cùng ăn, cùng tắm, cùng vượt sông.
Các cán bộ của Trung tâm bảo tồn voi cùng chủ của các con voi theo dõi mọi hoạt động của voi nhằm có những phương án hỗ trợ tốt nhất cho bà bầu Ban Nang.
Theo số liệu của Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk, tình trạng voi nhà của tỉnh suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con vào năm 1980, đến nay chỉ còn 44 con voi nhà, trong đó có 19 con voi đã hơn 40 tuổi không còn khả năng sinh sản.Voi suy giảm vì nhiều nguyên nhân như: xung đột với voi rừng, phục vụ du lịch quá sức, tuổi già.
Tổng hợp.
Huy Vũ.
