Não bộ vẫn có thể ghi nhớ thông tin mới khi bạn ngủ say - Ảnh minh họa: Shutterstock.
Tâm trí luôn hoạt động ngay cả khi bạn đang nhắm mắt ngủ. Các nghiên cứu trước đây chứng minh rằng giấc ngủ có thể giúp lưu trữ ký ức. Nhưng đó không chỉ là những ký ức xưa cũ, mà bạn còn có thể tiếp thu được những thông tin hoàn toàn mới khi đang ngủ, theo Huffington Post. Đó là phát hiện mới được nêu trong nghiên cứu công bố trên tạp chí Nature Communications.
Nghiên cứu phát hiện ra rằng não bộ có thể hình thành những ký ức mới trong lúc ngủ. Theo đó, các nhà khoa học đã tạo ra những âm thanh phức tạp trong lúc những người tham gia nghiên cứu ngủ say. Sau đó, những người này khi tỉnh dậy vẫn có thể nhận ra những âm thanh nói trên trong lúc họ ngủ. Và đương nhiên là để kiểm tra chính xác các tình nguyện viên có thật sự ngủ hay không, các nhà khoa học đã dùng thiết bị điện tử chuyên về não bộ.
Giấc ngủ luôn hàm chứa nhiều điều kỳ diệu và bí ẩn - ẢNH MINH HỌA: SHUTTERSTOCK.
Kết quả nghiên cứu cho thấy những người này ghi nhớ tốt hơn những âm thanh khi họ rơi vào giai đoạn ngủ REM (trạng thái ngủ sâu nhất, thường xuất hiện những giấc mơ). Trong khi đó, họ lại không thể nhớ bất kỳ âm thanh nào khi đang ngủ lơ mơ.
Nghiên cứu này không chỉ chứng minh bộ não chúng ta có thể tiếp thu thông tin mới khi ngủ mà còn cho thấy từng giai đoạn giấc ngủ có những sự khác biệt rõ ràng. Cụ thể là tùy giai đoạn giấc ngủ mà ký ức có thể được hình thành hoặc bị ngăn chặn.
Tuy nhiên, các tác giả nghiên cứu không thể lý giải vì sao não bộ có thể tiếp thu những thông tin mới như vậy khi ngủ.
Nghiên cứu này cần được triển khai mở rộng để tìm hiểu xem liệu não bộ có thể giúp chúng ta ghi nhớ những thứ khác như từ vựng, ngôn ngữ mới hoặc các phương trình toán học hay không.
Năm 2012, một nghiên cứu cũng từng chứng minh rằng bộ não con người có thể ghi nhớ mùi hương khi ngủ.
Trần Ka.
