Hiện tượng đặc biệt này sẽ kéo dài hơn 3 tiếng, bắt đầu từ 5h58 GMT (tức 12h58 giờ Việt Nam), khi mặt trăng di chuyển vào bóng của Trái đất. Trong khoảng 1,5 tiếng, mặt trăng sẽ hoàn toàn bị che khuất, bị phủ trong màu máu. Thời điểm nguyệt thực toàn phần đạt đỉnh điểm là vào 7h58 GMT.
Giải thích hiện tượng xuất hiện 'Trăng máu'.
Thực chất trăng máu là hiện tượng nguyệt thực toàn phần. Khi đó, mặt trời, trái đất và mặt trăng cùng nằm trên một đường thẳng. Bóng của trái đất sẽ ngăn ánh sáng mặt trời chiếu tới mặt trăng. Cùng lúc, ánh sáng từ mặt trời khi mọc và lặn trên trái đất của chúng ta phản chiếu lên mặt trăng, khiến cho mặt trăng biến thành màu cam hoặc thậm chí là màu đỏ như máu. Nguyệt thực sẽ được nhìn thấy vào rạng sáng và kéo dài khoảng 78 phút.
Xuất hiện 'trăng máu': Sắp có biến cố lớn trên thế giới?
"Mặt trăng máu tối nay là hiện tượng đầu tiên trong chuỗi nguyệt thực bán phần và toàn phần, xảy ra khoảng 6 tháng một lần, được gọi là bộ tứ (tetrad). 3 lần nguyệt thực kế tiếp sẽ xảy ra vào các ngày: ngày 8/10; ngày 4/4/2015 và ngày 28/9/2015.
Theo nhà quan sát thiên văn Tony Cook thuộc Đài Quan sát Griffith ở Los Angeles, Mỹ thì khó đoán được màu sắc thực của nguyệt thực lần này. Điều đó còn tùy thuộc vào khí quyển trái đất (được xem như các bộ lọc). Bụi của các cơn bão và khói do núi lửa phun cũng có thể khiến màu sắc chuyển đổi, có thể chuyển xám hoặc vàng. Màu đỏ như máu là sự kiện hiếm.
Người phát ngôn của Hội Thiên văn học Hoàng gia Canada Andrew Fazekas nhận định, một khi có nhiều bụi thì màu cam sẫm hoặc đỏ sẽ là màu của mặt trăng bị che khuất.
Mục sư John Hagee.
Trên báo New York Daily News dẫn lời mục sư John Hagee cho rằng Tetrad (bộ tứ) là một dấu chỉ cho những biến cố gây chấn động thế giới và nêu một vài sự trùng hợp trong lịch sử.
Cụ thể, mục sư dẫn chứng, Tetrad năm 1943 đánh dấu sự kiện người Do Thái bị Tây Ban Nha trục xuất; năm 1949 nhà nước Do Thái được thành lập; năm 1967 là năm xảy ra cuộc chiến 6 ngày giữa người Do Thái và Ả Rập. Và ngày 15/4 năm nay cũng nằm trong thời gian Lễ Vượt qua của người Do Thái.
Theo Người đưa tin.
