Những người yêu thiên văn ở Mỹ sẽ có cơ hội quan sát hiện tượng Siêu Trăng có biệt danh "Trăng Sói" vào đúng tối 1/1/2018, tờ VnExpress dẫn theo Space.
Đây là siêu trăng thứ hai trong bộ ba Siêu Trăng xuất hiện trong hai tháng ở Mỹ. Lần thứ nhất diễn ra hồi đầu tháng 12/2017, còn lần siêu trăng thứ ba sẽ xuất hiện vào ngày 31/1/2018.
Siêu Trăng xuất hiện khi mặt trăng sáng và to hơn trên bầu trời. Hiện tượng này xảy ra khi trăng tròn trùng với cận điểm của mặt trăng trong quỹ đạo quay quanh trái đất.
Siêu Trăng xuất hiện ở Naypyitaw, Myanmar vào ngày 3/12. Ảnh:AP.
Trong suốt sự kiện này, mặt trăng sẽ xuất hiện lớn hơn tới 14% và sáng hơn tới 30% so với trăng tròn bình thường. NASA cũng cho biết Siêu Trăng thường xuất hiện khoảng 13 tháng 1 lần.
Ngay trong tháng đầu tiên của năm mới 2018, Siêu Trăng xuất hiện trong 2 thời điểm là ngày 1/1 vào ngày 31/1. Theo một số các cơ quan không gian, Siêu Trăng xuất hiện cũng sẽ đi kèm với nguyệt thực toàn phần. "Do đó, mặt trăng sẽ mang ánh sáng màu đỏ huyền ảo, kỳ diệu hơn bình thường, NASA cho biết thêm.
Nhiều người cho rằng, việc xuất hiện lần thứ 2 trong một tháng của Siêu Trăng còn được gọi "Trăng xanh". Và hiện tượng này xuất hiện mỗi lần cách nhau khoảng 2,5 năm.
Sự kiện thiên văn này sẽ có thể quan sát được từ phía tây nước Mỹ qua Thái Bình Dương tới Đông Á.
Thời điểm tốt nhất để quan sát Siêu Trăng là ngay khi Mặt Trăng đang mọc lên trên đường chân trời. Timeanddate.com cung cấp máy tính để những người quan tâm tính được chính xác giờ Siêu Trăng xuất hiện thuận lợi cho việc quan sát.
Trên tờ VnExpress chia sẻ, các bộ lạc da đỏ ở Mỹ gọi sự kiện này là "Trăng Sói" bởi thời gian này trong năm là lúc những đàn sói đói mồi tru bên ngoài lều của họ. Trăng Sói năm 2018 cũng trùng với siêu trăng, thời điểm Mặt Trăng ở gần Trái Đất nhất, hay còn gọi là trăng cận điểm (perigee). Mặt Trăng trông sẽ lớn hơn 7% so với trăng tròn bình thường.
Khôi Nguyên (T/h).
