Ngày 7/5, chị Đỗ Thị Thanh Thanh (thị trấn Ia Kha, huyện Ia Grai, Gia Lai) cho biết, hiện gia đình đang giữ một số hòn đá kỳ lạ nghi là cổ vật từ thời tiền sử.
Trước đó, trong một lần đào hố ở rẫy cà phê của gia đình, chị Thanh phát hiện ra một hòn đá có hình dáng trông như lưỡi rìu.
Từ đó, thỉnh thoảng chị lại nhặt được 1 lưỡi rìu đá tương tự, khi gõ vào thì chúng phát ra những âm thanh như kim loại. Đến nay, gia đình chị đã cất giữ 7 lưỡi rìu bằng đá, trong đó có 4 lưỡi màu trắng đục, 3 lưỡi còn lại màu xám. Tất cả 7 lưỡi rìu đều còn nguyên vẹn và mài nhẵn nhụi, trơn bóng.
Những hòn đá có hình dạng như chiếc rìu, được tìm thấy tại khu vườn nhà chị Thanh.
Theo chị Thanh, những lưỡi rìu bằng đá này khá giống với những rìu đá thời tiền sử được trưng bày trong các bảo tàng.
Trước đó, ông Nguyễn Thế Vinh (SN 1949), một nông dân ở thôn 6, xã Nhân Cơ (huyện Đắk Rlấp, Đắk Nông) cũng nhiều lần đào được những cổ vật thời tiền sử.
Vào năm 2006, trong 1 lần thuê máy móc dọn dẹp 1,5ha đất để trồng cà phê, ông Vinh cũng đào được những hòn đá kỳ lạ. Sau khi tìm hiểu và nghiên cứu, ông được các chuyên gia nghiên cứu khảo cổ học cho biết, những mảnh đá mà ông tìm được chính là rìu đá, cuốc đá, đồ trang sức có niên đại gần 4.000 năm trước.
Từ đó đến nay, ông Vinh đã dày công sưu tầm và hiện sở hữu hơn 2.000 cổ vật thời tiền sử.
Video: Bất ngờ với bằng chứng người Ai Cập cổ đại dùng bóng đèn để thắp sáng.
Nhật Linh.
