Bức ảnh động kinh dị về cảnh tượng cực kỳ khó bắt gặp trong tự nhiên được đăng trên diễn đàn Reddit thu hút cực kỳ nhiều lượt theo dõi và bình luận. Đó là cảnh tượng một sinh vật thuộc loài ong ký sinh (parasitoid wasp) đang thoát ra khỏi cơ thể vật chủ của nó.
Hình ảnh động ấn tượng cho thấy cảnh con ong ký sinh đẻ trứng vào trong cơ thể vật chủ. Sau khi trứng nở, ấu trùng của ong đục khoét cơ thể vật chủ, lột xác và cắn vỡ bụng vật chủ để chui ra.
Đây không phải là điều quá sốc trong thiên nhiên hoang dã, nhưng rất hiếm khi con người có thể tận mắt chứng kiến quá trình đầy kinh dị này. Trứng của các loài parasitoid wasp không bao giờ được nhìn thấy, vì chúng chỉ được đẻ trong cơ thể của vật chủ.
Mời quý độc giả xem video: Rùng rợn cảnh giun ký sinh chui ra khỏi bụng nhện.
Ngay cả ấu trùng của chúng cũng vậy, vì rất khó để phân biệt côn trùng đã thành vật chủ với những cá thể bình thường.
Con ong tiêm chất độc làm tê liệt vật chủ, còn ấu trùng nở ra, gặm nhấm thân thể vật chủ dần dần, biến vật chủ thành một con zombie.
Tuy hình ảnh động này khiến chúng ta thấy ghê sợ nhưng vai trò của loài parasitoid wasp vô cùng quan trọng với con người. Nhiều loài trong số chúng được dùng như một phương pháp để kiểm soát sâu bệnh cực kỳ hiệu quả mà không cần đến thuốc trừ sâu độc hại.
Lưu Thoa (theo Scribol).
