Một phần quan trọng của những gì chúng ta biết về bộ não là kết quả của việc nghiên cứu các hậu quả do các chấn thương gây ra. Khi một phần não bị tổn thương, các nhà khoa học có thể hiểu rõ hơn chức năng của nó. Hippocampus không phải là ngoại lệ. Nghiên cứu các bệnh án, các nhà khoa học đã xác lập rằng hippocampus có trách nhiệm hình thành nên những ký ức và nhận thức không gian. Những người bị chấn thương vùng hippocampus thường bị chứng mất trí, động kinh hoặc tâm thần phân liệt.
Trong những năm gần đây, các nhà thần kinh học đã bắt đầu nghiên cứu sự tương tác giữa các bộ phận hoàn toàn tách biệt của não, sự kết nối chức năng của chúng. Từ phương diện này, vùng hippocampus tham gia vào một loạt các quá trình trong não, nhưng bản chất của mối liên hệ này vẫn chưa được khoa học khám phá.
Để làm rõ điểm này, các nhà khoa học sử dụng kích thích quang học, nghĩa là họ tác động đến các tế bào thần kinh vùng hippocampus ở chuột và đo hiệu quả bằng chụp ảnh cộng hưởng từ chức năng. Điều này cho phép họ thay đổi mức độ kích hoạt của dây thần kinh từ tần số thấp đến cao và cẩn thận nghiên cứu tất cả những khác biệt.
Hóa ra, với kích hoạt tần số thấp ở vùng hippocampus, chẳng hạn như trong giấc ngủ sâu, thì hoạt động của vỏ não kiểm soát khả năng nhận thức, ngôn ngữ, trí nhớ, nhận thức... cũng được kích hoạt. Theo Science Alert , các nhà khoa học đã xác định rằng vùng hippocampus và vỏ não có một chức năng chung có liên quan đến cảm giác, đặc biệt là trong giấc ngủ.
Được biết, kỹ thuật quang di truyền (optogenetics) không chỉ là một công cụ nghiên cứu não mà còn là phương pháp điều trị não. Mới đây, các nhà khoa học tại Đại học Columbia, Mỹ, đã phát triển một phương pháp khôi phục lại những ký ức bằng cách dùng ánh sáng tác động tới các tế bào thần kinh ở vùng hippocampus.
Vũ Trung Hương.
