Câu chuyện ác mộng này xảy ra với một cô gái sống tại thị trấn Eumundi ở bang Queensland, Australia, khi tỉnh giấc vào giữa đêm, cô gái bắt gặp cảnh tượng kinh hoàng, là một con trăn nằm cuộn tròn ngay cạnh gối.
Con trăn nằm trên giường ngủ.
Được biết, con trăn vốn sống trên mái nhà, nhưng đêm đó, nó "nổi hứng" bò vào giường ngủ của cô gái.
Ngay khi phát hiện con trăn nằm trên giường , cô gái đã gọi ngay cho người bắt rắn đến ứng cứu. Người bắt rắn cho biết,loài trăn không muốn làm hại con người, nhưng đôi khi chúng muốn được ôm ấp.
Mời quý độc giả xem video: Bắt rắn trên bồn rửa mặt.
Sau đó, bức ảnh chụp rắn cuộn tròn trên giường ngủ cô gái được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người nghe câu chuyện cũng không khỏi cảm thấy rùng mình, có ý kiến rằng nếu điều đó xảy ra với họ, họ sẽ không thể ngủ tại đó nữa và phải chuyển đi nơi khác.
Lưu Thoa (theo Daily Mail).
