"Hồi những năm 1940, con người ngủ trung bình trên 8 tiếng một đêm. Ngày nay, chúng ta chỉ ngủ trung bình 6-7 đến 6-8 tiếng một đêm," Matt Walker, giáo sư về khoa học thần kinh và tâm lý học tại Đại học California, Berkeley cho biết.
Thời gian dành cho giấc ngủ đã giảm một cách đáng kể chỉ trong vòng 70 năm qua, và ngày nay chúng ta đã giảm 20% thời gian ngủ so với trước.
Ở xã hội hiện đại có nhiều lý do lấy đi giấc ngủ của chúng ta.
Đối với những người trưởng thành, ở xã hội hiện đại có nhiều lý do lấy đi giấc ngủ của họ. Cafe khiến chúng ta tỉnh táo, trong khi đó rượu bia lại làm xáo trộn giấc ngủ. Và mặc dù chúng ta càng cố gắng tạo môi trường tốt hơn cho giấc ngủ, từ việc mua đệm tốt cho đến những căn nhà không khói thuốc, nhưng vẫn có thể tồn tại nhiều vấn đề, Walker nói.
Khi mặt trời lặn, nhiệt độ giảm đột ngột và khi mặt trời mọc, nhiệt độ bắt đầu tăng lên. Cơ thể của chúng ta vốn có khả năng thích nghi với sự thay đổi này. Thế nhưng những hệ thống tự động như điều hòa, lò sưởi đã làm thay đổi cơ chế tự nhiên của cơ thể.
Công nghệ cũng là nguyên nhân gây mất ngủ. Ngày nay, không chỉ có đèn nhân tạo mà đủ các loại thiết bị với màn hình LED phát ra ánh sáng xanh với cường độ rất cao.
Lẽ ra cần ngủ đúng giờ thì chúng ta lại nghĩ rằng có lẽ nên gửi nốt cái email nữa, hay xem Facebook lần cuối.
"Những ánh sáng xanh này sẽ khiến cơ thể ngưng tiết ra một loại hoocmon giúp chúng ta ngủ đúng giấc và ngon hơn với tên gọi Melatonin.". Walker cho biết.
Walker cũng nói thêm, Công nghệ còn ảnh hưởng theo cách khác tới giấc ngủ. Lẽ ra cần ngủ đúng giờ thì chúng ta lại nghĩ rằng có lẽ nên gửi nốt cái email nữa, hay xem Facebook lần cuối.".
Đó là chưa kể tới những xu hướng của thời đại mới - những áp lực về kinh tế và xã hội khiến con người ta làm việc nhiều hơn, ngủ ít hơn, và trở nên giống như những lãnh đạo nổi tiếng trên thế giới như Donald Trump, Barack Obama và Margaret Thatcher - những người từng tuyên bố chỉ ngủ không quá 5 tiếng vào ban đêm.
Thế nhưng liệu chúng ta có nên học từ những người như George W.Bush, thường đi ngủ vào tầm 9 giờ tối và ngủ đủ 9 tiếng mỗi đêm?
"Dựa vào khoảng 10 nghìn nghiên cứu khác nhau, tỷ lệ những người có thể chỉ ngủ dưới 6 tiếng một ngày mà không bị ảnh hưởng tới sức khoẻ, nếu ta làm tròn số theo tỷ lệ phần trăm, thì kết quả là 0%," ông cho biết.
Giáo sư Walker nói chỉ cần ngủ dưới 7 tiếng một ngày cũng đủ để chúng ta phải đối mặt với các hậu quả về sức khoẻ.
"Tất cả những căn bệnh đang gây chết người ở các nước phát triển như ung thư, béo phì, tiểu đường, trầm cảm, tự sátđều có mối liên hệ chặt chẽ với chứng thiếu ngủ.". (Giáo sư Walker).
