Cặp cá sủ vàng được nhóm ông Hằng câu được.
Ông Hằng tiết lộ, cuộc giao dịch diễn ra vào lúc 13h cùng ngay (30/1). Người khách Trung Quốc đã trả giá cho cặp cá sủ vàng là 1,5 tỷ đồng.
Lộc trời nên tôi rất mừng! Tôi bán 1,5 tỷ đồng nhưng tôi cho một người dẫn mối 50 triệu đồng, ông Hằng mừng rỡ nói.
Trước đó, vào sáng 26/1, nhóm ông Hằng gồm 5-6 người thuê ghe nhỏ ra vùng biển Hòn Khói (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa) để câu cá. Một lúc sau, một thành viên trong nhóm câu được một con cá có màu sắc khá lạ. Chừng một giờ sau, con cá lạ thứ 2 đớp câu ông Hằng.
Con cá lớn nặng tới 7kg, dài hơn 60cm; con còn lại nặng 2kg, dài khoảng 40cm. Quan sát bên ngoài, cá có đặc điểm màu hồng nhạt, vây to dài rất đẹp.
Cặp cá sủ vàng có giá 1,5 tỷ đồng được cấp đông để bán cho khách.
Được biết, cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus, còn được gọi là cá sủ vây vàng, cá sủ vàng kép hoặc cá thủ. Đây là loại cá lớn nhất trong họ cá đù thuộc bộ cá vược, kích thước có thể đạt đến 160cm, nặng trên 120 kg.
Cá sủ vàng có bong bóng rất đặt biệt, được các nước phát triển sử dụng trong y học. Cụ thể, bong bóng cá sủ vàng chính là nguyên liệu hữu cơ để sản xuất ra một loại chỉ tự tiêu có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật cho bệnh nhân, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm. Loài cá này rất hiếm gặp và có giá trị đặc biệt về mặt y học nên có giá thành rất cao.
Lộc Hiệp.
