Bác sĩ phẫu thuật người Ý Sergio Canavero.
Ngày 17/11, Giáo sư Canavero - Giám đốc Tập đoàn Turin Advanced Neuromodulation tuyên bố tại cuộc họp báo tại Ý rằng, Giáo sư Ren Xiaoping và nhóm của ông đã thực hiện thành công ca cấy ghép đầu người đầu tiên trên thế giới trên một thể xác sau ca phẫu thuật kéo dài 18 tiếng.
Cũng tại cuộc họp báo, Giáo sư Canavero khẳng định, sẽ thực hiện ca phẫu thuật tương tự với người sống.
Tuy nhiên chỉ sau đó ít ngày, tại buổi họp báo do Đại học Y khoa Cáp Nhĩ Tân tổ chức, bác sĩ phẫu thuật người Trung Quốc Ren Xiaoping phủ nhận thông tin này. Theo Giáo sư Ren, "thành công" mà ông Genavero nói đến chỉ là "mô hình phẫu thuật đầu tiên" trên xác chết, chứ không phải thực hiện ca mổ thực thụ.
Giáo sư Ren (trái) cùng đồng nghiệp Canavero.
Giáo sư Ren cũng cho biết, nhóm ông từng ghép thành công đầu của một con chó, mục đích là tìm ra một dung dịch giúp tái tạo tủy sống, giải quyết vấn đề kết nối tủy sống bị cắt đứt. Song, ông cũng thừa nhận dù nối thành công cột sống với chiếc đầu mới cho con chó nhưng sau đó chú chó này không thể hoạt động bình thường.
Hoàng Giang (T/h).
