Theo Mirror, viên đá trên được các nhà khoa học đặt tên là Roswell. Ngay sau khi được tìm ra, viên đá này đã là chủ đề gây tranh cãi trong giới khoa học suốt nhiều năm qua.
Viên đá được thợ săn Robert Ridge phát hiện vào tháng 9/2004 gần khu vực xảy ra sự kiện chạm trán người ngoài hành tinh ở Roswell. Những người theo thuyết âm mưu cho rằng viên đá có thể hé lộ bí ẩn về nguồn gốc UFO và người ngoài hành tinh trên sa mạc Roswell.
Giorgio Tsoukalos, nhân vật nổi tiếng của chương trình Ancient Aliens phát trên kênh History Channel, từng đưa ra nhiều nhận định về viên đá. Bề mặt viên đá nhỏ trơn nhẵn với nửa mặt hòn đá khắc biểu tượng bí ẩn mà nhiều người cho là chu kỳ Mặt Trăng.
Viên đá được cho là của người ngoài hành tinh. Ảnh: VnExpress.
Nhóm SecureTeam10 chuyên nghiên cứu về UFO đăng tải video về viên đá Roswell trên YouTube. "Có thể viên đá là một mảnh vỡ của phi thuyền trong sự kiện UFO tại Roswell. Cũng có khả năng nó chứa một nguồn năng lượng bí ẩn và lạc đến Trái Đất bằng cách nào đó", Tyler Glockner, trưởng nhóm SecureTeam10 suy đoán.
Viên đá được cho là có từ tính nhưng sau khi chụp cắt lớp và X-quang, các nhà khoa học không tìm thấy nam châm bên trong viên đá. Một số người tin rằng viên đá chứa những dạng khoáng chất không tồn tại trong tự nhiên. Hình khắc trên viên đá khá giống hình khổng lồ trên cánh đồng rộng tại Chiseldon, Anh năm 1996.
Nguồn video: VnExpress.
Nói tới sự tồn tại của người ngoài hành tinh, trước đó, các nhà khoa học đã tìm thấy một ngôi sao có tên là Tabby, còn được gọi là KIC 8462852 nằm cách Trái đất 1.400 năm ánh sáng mà theo phỏng đoán của một số chuyên gia gợi ý là dấu hiệu của những người ngoài hành tinh đang khai thác năng lượng của ngôi sao này.
Bởi hiện nay, sao ngày càng mờ đi, độ sáng giảm 20%. Các nhà khoa học cho rằng, người ngoài hành tinh thường dùng vệ tinh, phi thuyền lớn hút năng lượng ngôi sao- được biết đến như là một hình cầu Dyson, song nhiều giả thuyết khác bác bỏ điều này.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tỉ lệ mờ của ngôi sao Tabby khác biệt đáng kể giữa tia cực tím và tia hồng ngoại, cho thấy "màn hình bụi vi mô" là nguyên nhân của sự mờ không đều này.
Các nhà nghiên cứu thu thập dữ liệu quan sát từ ngôi sao Tabby từ tháng 10 năm 2015 đến tháng 3 năm 2017 từ hai kính thiên văn của Cơ quan không ian Mỹ (NASA) - Swift, đo tia X-quang cùng tia UV ( hồng ngoại), và Spitzer, đo các vật thể trong hồng ngoại.
Từ sau khi biết tới ngôi sao Tabby, các nhà thiên văn học luôn nỗ lực tìm cách lý giải sự biến động ánh sáng của ngôi sao và ghi nhận độ sáng từng giảm tới 20% trước khi trở về trạng thái bình thường.
Nói tới ngôi sao này, giáo sư Zaza Osmanov ở Đại học Tbilisi, Georgia, Mỹ cho rằng: "siêu cấu trúc ngoài hành tinh" thực sự tồn tại. Chắc chắn nó sẽ có hình dạng giống như chiếc đĩa mỏng thay vì lớp vỏ hình cầu như suy đoán trước đây". Ông kết luận nền văn minh ngoài hành tinh sống trên siêu cấu trúc khai thác năng lượng của ngôi sao Tabby có thể đủ mạnh để xóa sổ nhân loại.
An Dương (T/h).
