Tháng 3/2013, tỷ phú Jeff Bezos - người sáng lập kiêm CEO của Amazon thành lập nhóm Bezos Expeditions thông báo đã trục vớt được động cơ tên lửa đẩy F-1 đưa phi thuyền Apollo 11 thực hiện sứ mệnh lịch sử giúp con người chinh phục mặt trăng năm 1969. Đây là một trong những phát hiện bất ngờ được tìm thấy ở dưới nước.
Động cơ này nằm ở độ sâu 5.000m dưới Đại Tây Dương. Nó đã nằm ở dưới đáy biển hơn 4 thập kỷ qua.
Ngày 12/9/1857, tàu SS Central America có hành trình từ New York đến San Francisco chở theo 13,6 tấn vàng bị chìm trên biển.
Đến năm 1988, các chuyên gia xác định được vị trí xác tàu, nỗ lực trục vớt và tìm thấy nhiều đồ trang sức quý, quặng vàng, đồng xu bằng vàng, thỏi vàng...
Nằm ở hồ Thingvallavatn (tây nam Iceland), rãnh Silfra được tạo bởi 2 mảng kiến tạo Bắc Mỹ và Âu-Á.
Rãnh Silfra là nơi duy nhất trên Trái Đất các thợ lặn có cơ hội được trải nghiệm cảm giác bơi giữa 2 lục địa.
Năm 2010, các nhà khoa học phát hiện dòng sông ngầm khổng lồ dưới đáy Biển Đen. Độ sâu của con sông ngầm đặc biệt này là 35m, vận tốc dòng chảy gần 70,5 km/giờ.
Nếu như con sông này nằm trên mặt đất thì nó sẽ là con sông lớn thứ 6 trên thế giới xét về chỉ số tốc độ dòng chảy.
Heracleion là thành phố cổ bị nhấn chìm xuống biển Địa Trung Hải cách đây gần 1.200 năm.
Năm 2001, nhà khảo cổ Frank Goddio đã tình cờ phát hiện ra thành phố này khi đang lặn tìm tàu chiến của Pháp ở ngoài khơi bờ biển Ai Cập. Thành phố cổ xưa Heracleion vẫn còn trong tình trạng khá tốt. Nhiều thứ được tìm thấy gần như nguyên vẹn gồm: ngôi đền Amun-Gerb, các bức tượng pharaoh khổng lồ, hàng trăm tượng thần nhỏ, một bức tượng nhân sư, 64 tàu cổ, 700 mỏ neo...
Video: Tàu du lịch bị đắm tại cảng Tuần Châu (nguồn: VTC).
Tâm Anh (theo List25).
