Tin tức báo Tri thức Trực tuyến đăng tải, ngày 27/5, ông Dương Văn Phong (46 tuổi, trú phường Quảng Thọ, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình) tiếp tục huy động nhân công, phương tiện cất bốc, an táng hàng trăm bộ hài cốt bên dưới phần đất của gia đình.
Sau 8 ngày, người dân phát hiện 5 hầm mộ với hơn 150 bộ hài cốt.
Hơn một tuần trước, ông Phong đã nhờ một người đàn ông 40 tuổi ở phường Quảng Thuận (thị xã Ba Đồn) đến nhà tìm hài cốt. Người đàn ông này đến nhà ông Phong và đánh dấu 5 vị trí.
Ông Phong sau đó huy động hàng chục người cùng xe múc để đào sâu xuống 5 hầm.
Từ ngày 19/5 đến hết ngày 27/5, gia đình ông Phong đào được 5 hầm mộ tập thể ở trong sân, quanh vườn và đã cất bốc được 187 bộ hài cốt. Cụ thể, số hài cốt ở các hầm một tập thể được đánh dấu từ 1 đến 5 lần lượt là 41, 19, 27, 37 và 63 bộ.
Báo Giao thông đăng tải, để xác định rõ thời gian an táng của các bộ hài cốt cũng như nguồn gốc lịch sử, văn hóa của khu đất này, gia đình ông Phong đã lấy mẫu xương gửi tới Trung tâm Giám định Sinh học Pháp y - Viện Khoa học Hình sự của Bộ Công an để xét nghiệm ADN.
Bước đầu xác định mẫu xương đã phân hủy cách đây hơn 150 năm nên không thể tiến hành các xét nghiệm cần thiết khác.
Theo các cụ cao niên trong địa phương kể lại, vùng đất xóm 4, xã Minh Lợi trước đây là nơi an táng các nghĩa quân chống Pháp từ những năm 1858. Khi Kinh đô Huế thất thủ, chiến tranh lan đến Quảng Bình và tại đây dấy lên phong trào Cần Vương chống Pháp với nhiều nghĩa quân được chiêu mộ. Trong quá trình quân Pháp tiến hành càn quét, đánh phá đến tận các sơn phòng, có thể anh em nghĩa sỹ bị chém giết nên đưa về an táng tập thể tại vùng đất này, bởi đây là vùng đồi cát cao ráo.
Hiện gia đình ông Dương Văn Phong vẫn tiếp tục thuê người, phương tiện cất bốc các hài cốt nằm sâu dưới nền nhà, quanh vườn, đồng thời đã an táng các hài cốt phát hiện được ở nghĩa địa phường Quảng Thuận.
Tổng hợp.
