Trưa 3-8, Chi cục Thủy sản tỉnh Bình Thuận phối hợp với Chi cục Thủy sản TPHCM, Ban Quản lý Khu Bảo tồn Biển Hòn Cau (huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận) tổ chức thả 3 cá thể đồi mồi (1 trong 7 loài rùa biển quý hiếm) về với biển an toàn.
Sau khoảng 1 giờ hồi sức, các cá thể rùa biển đã khỏe mạnh.
Trước đó, người dân huyện Hóc Môn (TPHCM) đã tự nguyện giao nộp 3 cá thể đồi mồi trên cho Chi cục Thủy sản TPHCM. Các cá thể đồi mồi này đã được người dân nuôi nhốt trong một thời gian dài.
3 cá thể đồi mồi được người dân TPHCM tự nguyện giao nộp cho ngành chức năng.
Qua kiểm tra, có 2 cá thể đồi mồi cân nặng mỗi con 8kg, dài 0,6 m; con còn lại cân nặng khoảng 1,5 kg. 3 cá thể được xác định là loài động vật quý hiếm có trong sách đỏ Việt Nam và thế giới.
3 cá thể đồi mồi quý hiếm có tên trong sách đỏ.
Sau khi tiếp nhận, Chi cục Thủy sản TPHCM và Bình Thuận cùng Khu Bảo tồn Biển Hòn Cau đã tổ chức thả 3 cá thể đồi mồi này tại khu vực biển Phan Thiết.
Khi mới được thả về biển, hầu hết cá thể bị mất sức vì bị người dân nuôi nhốt trong thời gian dài. Tuy nhiên, sau khoảng hơn 1 giờ, sức khỏe các cá thể này trở lại bình thường và quay về với đại dương an toàn.
NGUYỄN TIẾN.
