Người Inca và người tiền Columbus để lại cho hậu thế hiện vật có hình dáng khá giống máy bay ngày nay và chúng làm bằng vàng, có hình dáng khá giống với máy bay ngày nay. Đây là một phát minh cổ đại chứa nhiều điều bí ẩn chưa được giải mã.
Bởi lẽ, các hiện vật này là những mô hình hoàn hảo về khí động học, có cả đuôi và bộ phận hạ cánh. Nhiều người cho rằng đây là mô hình máy bay thời cổ đại. Các chuyên gia cũng chứng minh việc phóng to những mẫu vật này khiến nó có thể bay.
Thấu kính Nimrud là một khối đá tinh thể 3.000 năm tuổi, được khai quật bởi Austen Henry Layard tại cung điện người Assyrian ở Nimrud năm 1850.
Theo các chuyên gia, thấu kính Nimrud có thể được người Assyrian phát minh và sử dụng để chế tạo ra các loại kính thiên văn học hoặc dùng để trang trí.
Pin Baghdad là phát minh đáng kinh ngạc của người xưa. Nó được chế tạo gồm một ống đồng và một sợi dây bằng kim loại ở bên trong. Bản sao mô phỏng cho thấy loại pin này có khả năng tạo ra một số điện áp khoảng 2 volt.
Các chuyên gia cho rằng, có lẽ người Babylon thời xưa đã sử dụng pin Baghdad cho kỹ thuật mạ điện.
Đĩa Phaistos được làm bằng chì và có niên đại khoảng 2000 năm TCN. Các chuyên gia đã tìm thấy cổ vật này ở đảo Crete, Hy Lạp.
Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn chưa thể giải mã chiếc đĩa Phaistos có tác dụng gì hay xuất xứ nguồn gốc của nó.
Khối đa diện La Mã là phát minh bí ẩn của người xưa. Nó được tìm thấy ở Pháp, Thụy Sĩ và Đức và có niên đại khoảng thế kỷ 2 - 3.
Trong suốt nhiều năm, các chuyên gia chưa thể tìm ra những khối đa diện La Mã này được dùng để làm gì bởi nhiều biểu tượng trên cổ vật này chưa được con người giải nghĩa.
Tâm Anh (theo Brightside).
