Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga.
Bà Vanga dự đoán, năm 2018, Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ, trở thành siêu cường tiếp theo của thế giới. Trong ảnh là hai nhà lãnh đạo cao nhất của Mỹ và Trung Quốc - Tổng thống Donald Trump và Chủ tịch Tập Cận Bình.
Bà Vanga từng dự đoán chính xác loạt vụ tấn công khủng bố kinh hoàng nhằm vào nước Mỹ năm 2001.
Bà cũng dự đoán chính xác sự nổi lên của nhóm khủng bố khét tiếng IS.
Bà Vanga được cho là cũng tiên đoán trước được sự kiện Brexit. Trong ảnh là cựu Thủ tướng Anh - người phải từ chức sau sự kiện Brexit.
Bà Baba Vanga qua đời năm 1996, hưởng thọ 85 tuổi. Danh tiếng của bà nổi như cồn khắp thế giới khi những nhà theo thuyết âm mưu tin rằng người phụ nữ Bulgaria này có năng lực siêu nhiên, có thể dự đoán trước được các thảm họa thiên nhiên cũng như nhiều sự kiện lớn khác của thế giới. Những người theo chủ nghĩa siêu tự nhiên cho biết, trước khi qua đời, bà Vanga đã tiên đoàn về tương lai cho đến tận thế kỷ thứ 51  thời điểm mà theo bà sẽ là sự chấm dứt của thế giới.
Tờ Daily Mail của Anh vừa đưa một thông tin khiến nhiều người cực kỳ tò mò, đó là bà Vanga đã đưa ra lời tiên đoán về hai sự kiện lớn sẽ xảy ra trong năm 2018.
Nhà tiên tri huyền bí Vanga  người còn được mệnh danh là Nostradamus vùng Balkans được cho là đã dự đoán rằng, vào năm 2018, Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ để trở thành siêu cường tiếp theo của thế giới. Bà này cũng dự đoán rằng, một loại năng lượng mới sẽ được phát hiện trên sao Kim.
Những người lâu nay vẫn tin vào các lời tiên đoán của bà Vanga cho rằng, lời tiên đoán nói trên của nhà tiên tri Bulgari có thể trở thành sự thật. Vào năm 1970, Trung Quốc chỉ sản xuất được 4,1% tổng nền kinh tế của thế giới. Con số này đã tăng chóng mặt lên mức 15,6% năm 2015 và còn tiếp tục tăng lên nữa.
Trong khi đó, sự đóng góp của Mỹ vào nền kinh tế thế giới đang là 16,7% và được dự đoán sẽ giảm xuống còn 14,9% vào năm 2025, hãng tin Forbes cho biết.
Hiện tại, chưa có bất kỳ kế hoạch nào về việc gửi một nhóm người lên sao Kim. Vì thế, việc phát hiện một nguồn năng lượng mới vào năm tới có vẻ như không thể xảy ra.
Tàu thám hiểm Parker Solar Probe dự kiến sẽ được phóng đi vào năm tới nhưng nó sẽ không hạ cánh ở sao Kim mặc dù nó sẽ bay xung quanh Mặt trời để thám hiểm và nghiên cứu nơi này.
Dù hai dự đoán về năm 2018 của bà Vanga dường như khó trở thành sự thật nhưng nhiều người vẫn tin vào những lời tiên tri của bà bởi bà đã quá nổi tiếng với những tiên đoán chính xác về hàng loạt sự kiện khủng khiếp của thế giới. Nhà tiên trì mù người Bulgari đã khiến không ít người rùng mình ớn lạnh khi tiên đoán chính xác loạt vụ tấn công khủng bố gây rúng động thế giới năm 2001. Bà Vanga từng dự đoán, hai con chim sắt sẽ tấn công nước Mỹ. Bà nói: Kinh hoàng, kinh hoàng! Những người anh em Mỹ sẽ ngã xuống sau khi bị tấn công bởi những con chim sắt. Những con sói sẽ hú lên trong bụi rậm và máu của người vô tội sẽ đổ.
Bà Vanga được cho là còn tiếp tục tiên đoán sự nổi lên của một đội quân cực đoan sẽ xâm chiếm Châu Âu. Tiên đoán này khiến người ta liên tưởng đến sự ra đời của tổ chức khủng bố khét tiếng thế giới Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria và Iraq. IS đã và đang gây ra sự hoảng trên khắp Châu Âu bằng những vụ tấn công khủng bố tàn độc.
Kỳ lạ hơn, bà Vanga còn được cho là đã dự đoán chính xác về sự kiện Brexit, nói rằng Châu Âu mà mọi người biết đến sẽ ngừng tồn tại vào cuối năm 2016.
Tuy nhiên, nhà tiên tri mù người Bulgari cũng có những dự đoán không chính xác. Bà từng nói, Barack Obama sẽ là vị tổng thống cuối cùng của nước Mỹ. Điều này khiến nhiều người từng tin rằng, Tổng thống Donald Trump sẽ không bao giờ tuyên thệ nhậm chức được.
Các dự đoán khác của bà Vanga gồm có nạn đói nghèo của thế giới sẽ chấm dứt vào năm 2028, người sao Hỏa sẽ có được vũ khí hạt nhân vào năm 2256 và Trái đất sẽ không thể ở được vào năm 2341.
Kiệt Linh (theo DM).
