Theo Daily Mail, nhà tiên tri mù bí ẩn Baba Vanga được cho là từng dự đoán đúng nhiều sự kiện như vụ tấn công ngày 11/9 ở Mỹ, thảm họa sóng thần Boxing Day (2004) và Brexit cũng đưa ra dự đoán về các sự kiện lớn sẽ xảy ra năm 2018.
Bà Vanga mất năm 1996 khi 85 tuổi, được cho là có khả năng siêu nhiên cho phép nhìn thấy trước những thảm họa tự nhiên hoặc những sự kiện lớn khác. Trước khi mất, bà dự đoán tương lai nhân loại cho đến thế kỉ 51  thời điểm bà cho là thế giới sẽ kết thúc.
Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Reuters).
Được mệnh danh là Nostradamus đến từ Balkans, bà Vanga dự đoán rằng năm 2018, Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ để trở thành siêu cường tiếp theo của thế giới. Bên cạnh đó, một loại năng lượng mới sẽ được phát hiện trên sao Kim (Venus).
Theo những người ủng hộ dự đoán trên, năm 1970, sản xuất của Trung Quốc chỉ chiếm 4,1 % tổng sản xuất của nền kinh tế thế giới, nhưng đến năm 2015, con số này đã là 15,6% và vẫn còn tiếp tục tăng lên.
Trong khi đó kinh tế Mỹ đóng góp 16,7% và được dự đoán sẽ giảm xuống 14,9% vào năm 2025, theo Forbes.
Tuy nhiên hiện tại vẫn chưa xuất hiện kế hoạch gửi thiết bị lên sao Kim, vì vậy dự đoán về nguồn năng lượng mới vẫn còn mơ hồ. Phi thuyền Parker Solar Probe của NASA dự định phóng trong năm 2018 nhưng sẽ không hạ cánh xuống sao Kim mà chỉ sử dụng sức hút trọng lực của nó để di chuyển gần Mặt trời.
Video: Nguồn gốc lời tiên tri "Trái đất sẽ diệt vong sau 7 năm" tính từ ngày 15/10.
(Nguồn: Daily Mail).
Phương Anh.
