Tàu ngầm Pháp có tên Minerve (S647) mất tích năm 1968 là một trong những bí ẩn hàng hải lớn nhất thế giới. Được hạ thủy vào tháng 5/1958, tàu ngầm lớp Daphné có tên Minerve (S647) của Hải quân Pháp trở nên nổi tiếng thế giới khi nó mất tích bí ẩn vào năm 1968.
Theo các tài liệu lịch sử, vào khoảng 8h sáng ngày 27/1/1968, khi đang đi tuần tại vùng biển cách căn cứ Toulon 46 km, tàu ngầm Minerve mất tích một cách bí ẩn, không để lại bất cứ dấu vết nào.
Hải quân Pháp phát hiện tàu ngầm Minerve mất tích sau khi nó không trở về căn cứ sau vài giờ đồng hồ đi tuần như dự kiến. Khi ấy, trên tàu ngầm Pháp có 52 người, trong đó có 6 chuyên gia quân sự. Toàn bộ thủy thủ đoàn đã mất tích bí ẩn cùng tàu ngầm này.
Tàu ngầm Minerve mất tích bí ẩn năm 1968 và cho đến nay chưa tìm ra tung tích.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, Hải quân Pháp đã mở chiến dịch tìm kiếm tàu ngầm Minerve trên quy mô lớn. Trong đó có việc Hải quân Pháp điều động tàu sân bay Clemenceau và tàu SP-350 Denise để phục vụ chiến dịch tìm kiếm tàu ngầm Minerve. Pháp cũng nhờ Mỹ hỗ trợ nhiệm vụ tìm kiếm tàu ngầm xấu số trên.
Tuy nhiên, sau một thời gian triển khai chiến dịch tìm kiếm tàu ngầm Minerve, tung tích của con tàu này vẫn là một bí ẩn khó giải. Cho đến nay, người ta chưa tìm ra xác tàu ngầm Minerve cũng như nguyên nhân khiến nó mất tích bí ẩn.
Trước sự việc này, một số giả thuyết được đưa ra để lý giải về việc mất tích của tàu ngầm Minerve. Có giả thuyết cho rằng tàu ngầm của Hải quân Pháp đã biến mất bí ẩn do gặp phải thời tiết xấu. Số khác cho rằng tàu ngầm Minerve gặp sự cố kỹ thuật dẫn đến tai nạn chìm tàu rồi mất tích. Tất cả chỉ là giả thuyết và cho đến nay, vụ mất tích tàu ngầm Minerve vẫn là bí ẩn lớn chưa có lời giải.
Tâm Anh (theo Top5s, Wikipedia).
