Lời nguyền chống đạn.
Ở nhiều nước châu Phi, các thầy lang đồng thời cũng hành nghề thầy bùa, thầy cúng. Họ kiếm sống rất tốt nhờ thực hành những hoạt động tâm linh huyền bí. Năm 2001, một nhóm khoảng 15 người đàn ông tại một ngôi làng được gọi là Lambu ở Ghana đã tới gặp một vị thầy lang kiêm thầy bùa. Với mong muốn trở thành bất khả chiến bại đối với kẻ thù của họ ở những ngôi làng đối địch, những người đàn ông đã yêu cầu thầy lang yểm lời nguyền khiến đạn không thể xuyên qua cơ thể họ. Vị thầy lang chỉ dẫn những người này ủ toàn bộ cơ thể với một loại hỗn hợp thảo dược đặc biệt trong 2 tuần. Thứ thảo dược này sẽ khiến da thịt của họ trở nên sắt đá, đạn không thể xuyên thủng(!
Để thử xem lời nguyền có thật sự hiệu quả không, một thanh niên tên là Aleobiga Aberima đã tình nguyện làm vật thí nghiệm cho thứ thảo dược và lời nguyền thần bí nọ. Tất nhiên, chẳng có cỏ cây hoa lá nào chống lại nổi đạn dược. Aleobiga thiệt mạng ngay lập tức sau phát đạn trực diện. Vô cùng tức giận khi thấy lời nguyền không linh ứng, người dân làng đã đánh vị thầy lang một trận thừa sống thiếu chết. Các già làng đã phải can thiệp để chấm dứt cuộc xung đột nội bộ này.
Lời nguyền Shaman.
Năm 2016, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye đã phải đối mặt với sự giận dữ của người dân nước này. Năm 2017, bà Park Geun Hye phải ngồi tù vì tội hối lộ và tham nhũng, sau vài tháng bị phế truất. Tấn bi kịch này đã bắt đầu từ khi Geun Hye còn rất trẻ. Là con gái cành vàng lá ngọc của cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Chung Hee, bà Park Geun Hye lớn lên trong nhung lụa ở tòa nhà Blue House tráng lệ.
Khi Geun Hye ở độ tuổi đôi mươi, cả bố và mẹ của bà đều bị ám sát. Một người đàn ông tên là Choi Tae Min, vốn là một trong những cánh tay đắc lực của ông Park Chung Hee, đã quyết định dạy dỗ cô gái trẻ côi cút trở thành một người phụ nữ quyền lực trong thế giới chính trị và từng bước đưa bà trở thành tổng thống. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, đằng sau câu chuyện có vẻ rất bình thường này ẩn giấu những khía cạnh khá lạ lùng và bí hiểm.
Ngoài những hoạt động chính trị, ông Choi Tae Min còn sáng lập một giáo phái với tên gọi Nhà thờ của Sự sống Vĩnh hằng, hòa trộn giữa kinh sách nhà Phật với giáo lý Thiên Chúa giáo. Choi Tae Min cũng tự cho là mình sở hữu quyền năng của một thầy pháp. Choi thuyết phục Geun Hye rằng, ông đã nói chuyện với linh hồn người mẹ đã qua đời của bà. Khi Geun Hye trở thành tổng thống, ảnh hưởng của gia đình Choi đối với bà được ví như gia đình Romanov với Rasputin ở Nga xưa kia. Ông Choi sử dụng mối quan hệ của mình với bà Geun Hye để hối lộ các quan chức chính phủ và doanh nhân.
Năm 1994, sau khi Choi Tae Min qua đời, con gái của ông là Choi Soon Sil tiếp quản lời nguyền và điều hành gia đình. Nguyên Tổng thống Hàn Quốc Park đã chia sẻ những thông tin mật và chia hàng triệu USD cho tổ chức phi lợi nhuận của gia đình ông Choi. Thực tế, những đồng tiền từ tổ chức này chỉ phục vụ cho cuộc sống xa hoa của các thành viên gia đình này. Đổi lại, giáo phái của gia đình Choi đưa ra những lá bùa huyền diệu và những lời khuyên được cho là đến từ các linh hồn. Việc mê muội nghe theo các lời khuyên từ thế giới bên kia đóng góp một phần không nhỏ trong sự sụp đổ của vị nữ Tổng thống đầu tiên trong lịch sử Hàn Quốc.
(Còn tiếp).
