Một tấm bản đồ mà 4 tàu vũ trụ mang vào không gian - Ảnh: NASA.
Tuy nhiên, tiến sĩ Frank Drake, người đã thiết kế bản đồ, cho rằng đó cũng là mối nguy tiềm ẩn. Bốn chiếc tàu vũ trụ phóng đi khoảng 40 năm trước đến nay đã rời khỏi hệ mặt trời và đi vào không gian sâu với tọa độ trái đất mà chúng mang theo.
Tiến sĩ Drake đã làm việc với NASA để thiết kế bảng mô tả đặt trên tàu Pioneer 10 và 11, ra mắt vào năm 1972 và năm 1973. Và các bản đồ tương tự đã được đặt trên các tàu thăm dò Voyager 1 và Voyager 2 của NASA năm 1977. Vào thời điểm đó ai cũng lạc quan rằng người ngoài hành tinh sẽ thân thiện, không ai cho rằng có nguy cơ tiềm ẩn gì với trái đất của chúng ta.
Những tấm biển đặt bên trong chiếc tàu Pioneer mô tả một người đàn ông và một phụ nữ bên cạnh một bản đồ cơ bản của trái đất, trong đó vẽ vị trí của nó trong mối quan hệ với các ngôi sao xa xôi. Những ngôi sao này khá trường cửu và sáng nên vẫn có thể chỉ cho người ngoài hành tinh theo đúng hướng nếu chúng được tìm thấy dù là bây giờ hay hàng triệu năm nữa.
Tàu thăm dò Voyager thì được phóng lên không gian với tấm bảng vàng được khắc lên đó bản đồ xung ẩn tinh (pulsar) để hướng đến hành tinh của chúng ta. Mục đích là Voyager sẽ báo cho biết nó xuất phát từ đâu và đã ở trong không gian bao lâu. Các hồ sơ gửi đi có chứa âm thanh từ thiên nhiên, như núi lửa và sấm sét, cũng như các tiếng ồn liên quan đến nhân loại bao gồm một tàu lửa, một con ngựa, xe đẩy hàng, và thậm chí một nụ hôn giữa mẹ và con.
Tiến sĩ Draker nhấn mạnh nguy cơ tiềm ẩn và nhiều nhà khoa học cũng đồng ý rằng có nguy cơ khi tiếp xúc với người ngoài hành tinh. Năm ngoái, nhà nghiên cứu vật lý nổi tiếng Stephen Hawking lo ngại cuộc gặp gỡ từ một hành tinh khác có thể dẫn đến việc con người bị quét sạch.
Tạ Xuân Quan.
