Như thường lệ, nữ nhân viên vườn thú đang đi lại quanh khu chuồng hổ để mang thức ăn cho chúng. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì mà khóa chuồng của con hổ tên Typhoon lại bị mở và con vật đã nhảy xổ vào tấn công nữ nhân viên.
Hình ảnh đáng sợ khi nữ nhân viên vườn thú bị con hổ tấn công. Ảnh: Kaliningrad zoo.
Sự việc diễn ra trước sự chứng kiến kinh hoàng của các khách tham quan. Họ la ó và nhanh chóng ném đồ vật xuống chỗ con hỗ nhằm phân tán con vật, cứu cô gái tội nghiệp đang giãy giụa tuyệt vọng trước nanh vuốt hổ. Một du khách thậm chí ném cả một chiếc bàn và một băng ghế dài ở một quán cà phê gần đó xuống chuồng hổ.
Rất nhiều đồ đạc được khách tham quan ném xuống hòng cứu cô gái thoát nanh vuốt cọp. Ảnh: Kaliningrad zoo.
Rất may, nỗ lực của mọi người đã thành công và cô gái đã nhanh chóng trốn vào một căn phòng gần đó. Cô lập tức được đưa vào bệnh viện cấp cứu với rất nhiều vết thương nghiêm trọng trên người. Các bác sĩ cho biết, các vết thương tuy nặng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Typhoon sau đó được tiêm thuốc an thần. Ảnh: Kaliningrad zoo.
Được biết Typhoon thuộc giống hổ Syberia (giống hổ lớn nhất thế giới), sinh ra ở vườn thú Chelyabinsk vào năm 2001. Sau đó, nó được mang về vườn thú Kaliningrad vào năm 2002 và nuôi lớn đến tận ngày nay. Năm nay, Typhoon đã 16 tuổi và chưa từng tấn công bất cứ ai trước đó.
Các quan chức vườn thú cho rằng có sự mờ ám trong vụ việc lần này, do chuồng của Typhoon đã bị mở khóa một cách kỳ lạ. Sự việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
TÚ QUYÊN.
