Bác sĩ Trung Quốc Ren Xiaoping và bác sĩ Ý Sergio Canavero là hai người đứng đằng sau ca phẫu thuật ghép đầu người trên xác chết hồi giữa tháng 11.
Mới đây, một bác sĩ người Ý tuyên bố đã ghép đầu người thành công trên xác chết.
Bác sĩ Sergio Canavero cùng các cộng sự Trung Quốc tiến hành cuộc phẫu thuật ghép đầu người kéo dài 18 tiếng ở Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. Nhóm bác sĩ đã nối lại tủy sống và mạch máu của một đầu người với một cơ thể khác.
Ngay sau đó, bác sĩ Canavero nói rằng thời gian diễn ra cuộc phẫu thuật ghép đầu người đầu tiên thế giới sẽ được công bố trong vài ngày tới, và lần này sẽ tiến hành trên một bệnh nhân chết não có cơ thể còn sống.
Tuy nhiên, hôm qua 21.11, bác sĩ Ren Xiaoping, giáo sư tại Đại học Y Cáp Nhĩ Tân, cộng sự của Canavero, cho biết vẫn còn một chặng đường dài để có thể ghép đầu người cho bệnh nhân còn sống.
Vẫn còn một con đường cần phải đi trước khi ca phẫu thuật này được tiến hành lâm sàng, Ren nói với Bưu điện Hoa Nam buổi sáng. Tôi không biết cuộc phẫu thuật ghép đầu người sống sẽ diễn ra khi nào và ở đâu.
Bác sĩ Ren cho biết vẫn còn một chặng đường dài để có thể ghép đầu người cho bệnh nhân còn sống.
Ren nói thêm ca phẫu thuật trên xác chết có thể là một mô hình mẫu cho việc cấy ghép đầu người trong tương lai.
"Trước đây, chúng tôi không có kế hoạch ghép đầu nào. Chúng tôi vừa đưa ra các giải pháp về các bước cần thực hiện trong kiểu phẫu thuật này, tại sao phải làm những bước này và làm thế nào để điều trị mô bị thương", ông nói.
"Mục tiêu của chúng tôi là đảm bảo bệnh nhân có thể hồi phục chức năng sau khi phẫu thuật.".
Cuối tháng trước, Liên đoàn Các Hiệp hội Phẫu thuật thần kinh Thế giới nhận định các ca ghép đầu người là vô ích trừ khi các bác sĩ có thể kết nối thần kinh giữa đầu và thân.
"Cho đến khi chúng ta có thể tái tạo hệ thần kinh của tủy sống sau phẫu thuật, việc cấy ghép đầu không chỉ là không chấp nhận được về mặt đạo đức mà còn vô nghĩa từ góc độ khoa học.
Tuy nhiên, ông Ren nói sẽ tiếp tục nghiên cứu về kiểu phẫu thuật gây tranh cãi này.
Nhưng bác sĩ Ren cho biết mình sẽ tiếp tục nghiên cứu về kiểu phẫu thuật gây tranh cãi này.
"Tôi là một nhà khoa học, không phải chuyên gia đạo đức. Những gì tôi nên làm là giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ trong ca phẫu thuật ghép đầu", ông nói, thêm rằng ghép đầu người có thể được sử dụng cho các bệnh nhân bị teo cơ tủy hoặc ung thư.
"Tôi đã thấy nhiều bệnh nhân như vậy. Cơ thể của họ đau đớn nhưng não của họ hoạt động tốt. Họ có một khát khao sống mạnh mẽ. Vì vậy, việc tìm ra giải pháp cho họ là mục tiêu và thể hiện tầm quan trọng của nghiên cứu này".
Ren là bác sĩ từng học tập và làm việc ở Mỹ trong nhiều thập kỷ. Ông trở lại Cáp Nhĩ Tân vào năm 2012. Ren nói vấn đề lớn nhất là làm thế nào để hồi phục hệ thần kinh trung ương và đây là một lĩnh vực đã có nhiều tiến bộ trên khắp thế giới.
Ông cho phóng viên của Bưu điện Hoa Nam buổi sáng xem video của các bác sĩ cắt tủy sống của chó và hồi phục tế bào thần kinh bằng một chất dung hợp tế bào gọi là polyethylene glycol.
Con chó hồi phục tốt và có thể chạy nhảy trong hai tháng, Ren nói. Họ quan sát con vật trong một năm và kết luận rằng ca phẫu thuật này có hiệu quả trong việc hồi phục các dây thần kinh.
"Tôi tin rằng sẽ không lâu để điều đó có thể thực hiện trên con người, Ren cho biết.
Trà My - SCMP.
