Hoa cúc xanh, ảnh tư liệu của nhà sinh học Naonobu Noda.
Hoa màu xanh thật sự trong thế giới thực vật là rất hiếm. Ví dụ, cây bìm bịp hoặc cây phi yến có thể có hoa màu xanh. Nhưng trong hầu hết các trường hợp, những bông hoa mà thường người ta tưởng như màu xanh thực sự lại là màu tím hoặc tim tím. Để thu được cánh hoa màu xanh, những người kinh doanh hoa thường phải tiêm thuốc nhuộm.
Màu sắc của cánh hoa là đỏ, xanh hoặc tím phụ thuộc vào cấu trúc của phân tử sắc tố anthocyanin. Những điều kiện bên trong các tế bào của cánh hoa cũng có ý nghĩa nhất định.
Khi bắt đầu thí nghiệm, các nhà nghiên cứu Nhật Bản cấy gien sắc tố màu xanh cho hoa cúc lấy từ họ cây hoa chuông xanh Campanula medium. Nhưng điều này là không đủ, vì chỉ thu được hoa cúc với cánh hoa màu tím. Sau đó họ đã được bổ sung một gien lấy từ cây hoa đậu biếc Clitoria ternatea phổ biến khu vực Đông Nam Á. Các nhà khoa học ngỡ rằng họ sẽ phải thêm một gien thứ ba, nhưng với hai gien trên hoa cúc đã có màu xanh.
Bây giờ các nhà khoa học Nhật Bản có kế hoạch lai tạo ra loài hoa cúc xanh không có trong tự nhiên để có thể đăng ký bản quyền phục vụ cho mục đích thương mại.
Vũ Trung Hương.
