Theo AFP , một vụ nổ "như sấm" đã xảy ra tại núi lửa Mayon, nằm trên đảo Luzon, miền Trung của Philippines hôm 22/1. Nhà chức trách đã nâng mức cảnh báo thiên tai lên cấp 4 (cấp 5 là cao nhất) trước lo ngại một vụ "phun trào nguy hiểm" có thể sẽ xảy ra trong vài ngày tới.
"Chúng tôi tin là sẽ còn nhiều vụ nổ nữa xảy ra. Đây là khởi đầu của một vụ phun trào nguy hiểm", Renato Solidum, giám đốc Viện Nghiên cứu núi lửa và địa chấn Philippines, cho biết.
Tro bụi phun mù mịt từ miệng núi lửa Mayon. Ảnh: AFP.
Sau vụ nổ rung chuyển cả ngọn núi, tro và khói bụi đã phun ra thành một cột khổng lồ từ miệng núi lửa Mayon, phủ kín thành phố Legazpi với hơn 200.000 dân nằm cách núi lửa hơn 30 km, khiến giao thông bị cản trở nghiêm trọng.
Quân đội Philippines đã sơ tán hơn 40.000 người trong phạm vi 6 km xung quanh miệng núi lửa. Tuy nhiên, các chuyên gia từ Viện Nghiên cứu núi lửa và địa chấn Philippines cảnh báo vụ phun trào có thể sẽ "rất khủng khiếp" và thúc giục chính phủ mở rộng phạm vi cảnh báo nguy hiểm từ 6 km lên 8 km.
Núi lửa Mayon trên đảo Luzon, Philippines. Đồ họa: AFP.
Mayon là ngọn núi lửa cao khoảng 2.460 m, có hoạt động mạnh và bất ổn nhất trong số 22 núi lửa trên toàn Philippines. Hôm 15/1, núi lửa đã phun ra những dòng nham thạch đầu tiên. Các nhà khoa học cảnh báo đó mới là khởi đầu của một vụ phun trào lớn trong những ngày tới. Trong lần hoạt động năm 2010, núi lửa Mayon đã phun ra khoảng 8.900 tấn nham thạch mỗi ngày.
Philippines nằm trên "Vành đai lửa" Thái Bình Dương, tên gọi dành cho chuỗi các đảo được hình thành do hoạt động của núi lửa. Vụ phun trào thảm khốc nhất trong lịch sử hiện đại Philippines được ghi nhận năm 1991 khi núi lửa Pinatubo, nằm cách thủ đô Manila khoảng 100 km, phun trào khiến hơn 800 người thiệt mạng.
VIDEO: Dòng dung nham đỏ rực từ núi lửa ở Philippines.
Núi lửa Mayon ở đảo Luzon của Philippines bắt đầu phun trào trong tối 15/1 với những dòng dung nham đỏ rực chảy xuống từ đỉnh núi.
Duy Anh.
