Mới đây, du khách Ryan Frazer đến từ Sydney, Australia ghi lại khoảnh khắc thân mật của cặp đôi khác loài khi đi ngang qua quán ăn Aileron ở Northern Territory, Australia.
Hai con vật dành nhiều thời gian bên nhau và tỏ ra yêu mến nhau suốt hơn một năm, theo Greg Dick, chủ quán ăn Aileron. Con kangaroo đực được nuôi tại quán thường xuyên được bắt gặp có hành động âu yếm với lợn cái Apples.
Theo tiến sĩ Mark Eldridge tại Bảo tàng Australia, những con kangaroo bị nuôi nhốt quen với con người và các động vật khác có thể bộc lộ hành vi khác thường.
Kinh ngạc 'mối tình khác loài' giữa Kangaroo và lợn.
Theo Derek Spielman, một chuyên gia nghiên cứu hành vi động vật tại Đại học Sydney, lợn cái tiết ra hormone tình dục pheromone rất mạnh, khiến nó trở nên thu hút trước con kangaroo đực. Lợn cái thường đứng im khi có áp lực đè lên lưng sau theo bản năng. Điều này giải thích việc Apples chấp nhận hành vi giao phối của con kangaroo đực.
Theo các nhà khoa học, con kangaroo thực sự đã giao phối với lợn cái nhưng chắc chắn nếu có thụ thai, con của chúng cũng là một quái vật lai có khả năng sống sót cực thấp. Tình yêu khác loài của chúng sẽ không đơm hoa thơm trái ngọt.
Lê Cao (T/h).
