Cặp vợ chồng chết vì sốc thuốc ở bang Ohio, Mỹ.
Ngay sau bữa trưa, trong khi trời đổ mưa bên ngoài, bắt đầu một tuần không có việc làm, Paddy Colby nói với cha mình rằng anh ta sẽ xem tivi trong phòng ngủ.
Colby bước lên cầu thang, đóng cửa phòng lại và không biết rằng điều xảy ra sắp tới sẽ giết mình. Ở trong phòng, Colby lấy gói heroin mua ngoài đường phố ở Hull vơi giá 10 bảng Anh (khoảng 300.000 đồng).
Colby đem trộn ma túy với acid citric, làm nóng lên rồi tiêm hỗn hợp này vào cơ thể.
Sau hàng năm trời nghiện ngập, người đàn ông 39 tuổi này có lẽ đã nhận ra rằng thứ mình tiêm vào người mạnh hơn gấp nhiều lần. 3 tiếng sau, người mẹ kế tìm thấy xác Colby, tay vẫn cầm kim tiêm.
Daily Mail cho biết, loại ma túy mà Colby mua về không phải là heroin. Chúng là hỗn hợp từ fentanyl, một loại chất giảm đau mạnh hơn morphine 100 lần và carfentanyl, một loại chất gây mê siêu mạnh.
Hợp chất này được đánh giá nguy hiểm hơn heroin gấp 10.000 lần và chỉ một liều nhỏ bằng 0,00002g cũng có thể gây chết người.
Loại ma túy tổng hợp này là nguyên nhân gây ra cái chết của 64.000 người Mỹ trong năm ngoái. Con số này năm nay có thể tăng lên gấp đôi.
Và giờ đây, nó đã bắt đầu xuất hiện tại Anh, với hàng loạt cái chết đột ngột ở thành phố Hull.
Loại ma túy tổng hợp mới là nguyên nhân khiến hàng chục người bỏ mạng tại một thành phố ở Anh.
Colby chỉ là một trong số 15 người, thậm chí có thể lên tới 20 người chết trong tuần qua. Cái chết của họ là kết cục của việc sử dụng ma túy tổng hợp từ các phòng thí nghiệm, bí mật tuồn vào nước Anh.
Điều đáng lo ngại hơn là loại ma túy mới này dường như đã bắt đầu lan tỏa đi khắp nước Anh, từ London, Leeds, Southampton cho đến cả Wales và Bắc Ailen.
Loại ma túy mới này chỉ là phần nổi rất nguy hiểm của tảng băng chìm, thám tử Paul Kirby của sở cảnh sát Humberside nói. Nước Anh cần phải cảnh giác cao độ.
Dấu hiệu cảnh báo đầu tiên đến vào tháng 9, khi một người đàn ông mới ra tù chết bất thường sau khi dùng ma túy.
Tôi cảm thấy sốc khi thấy nhiều người chết bất thường, đặc biệt liên quan đến loại ma túy mới này, một nguồn tin giấu tên nói trên Daily Mail.
Loại ma túy mới đem lại lợi nhuận khổng lồ, bởi lượng lớn fentanyl có thể được nhập về một cách dễ dàng từ Trung Quốc.
e Rolles, một nhà phân tích am hiểu về ma túy đặt câu hỏi: Tại sao phải buôn lậu hàng chục kg heroin trong khi chỉ cần mang một lượng carfentanyl bé bằng bao diêm?
Những loại ma túy tổng hợp mới đang ngày càng trở nên nguy hiểm.
Cái chết của Colby là một thảm kịch nhưng lại hết sức dễ hiểu. Anh ta đã sử dụng ma túy khi còn trẻ, nhờ vào khoản tiền bồi thường 20.000 bảng Anh cho chiếc chân bị thương.
Colby cũng nhiều lần tìm cách cai nghiện nhưng không thành công. Trong con mắt của tôi, Colby đã bị sát hại, mẹ kế June Colby nói. Cậu ấy bỏ tiền mua heroin và phải nhận lấy kết cục đau lòng như vậy.
Những người bán ma túy cho Colby chắc chắn biết được sự nguy hiểm của loại ma túy mới này, bà June Colby nói.
Dĩ nhiên, không phải nạn nhân nào cũng đối mặt với kết cục cuối cùng như Colby.
Mark Stephenson, 45 tuổi, một người thường xuyên sử dụng ma túy nói trên Daily Mail rằng, ông ta vẫn nhớ cảnh sử dụng ma túy chứa fentanyl rồi gục gã ngay trên con phố. Điều cuối cùng tôi còn nhớ khi đó là khi mình nằm trên xe cứu thương.
Một người khác tên Joe Hood, 44 tuổi đến từ Newcastle nói với Daily Mail, rằng mình đã dùng ma túy từ hàng chục năm qua, khi con trai 8 tuổi qua đời vì bệnh bạch cầu.
Hood là một người may mắn khác sống sót khi dùng ma túy chứa fentanyl. Tôi tiêm loại chất đó vào người và tỉnh dậy 7 tiếng sau đó, khi kim tiêm vẫn cắm vào tay. Tôi sẽ không dùng loại đó một lần nào nữa, nhưng ai biết người bán sẽ trộn thứ gì vào heroin mà bạn mua.
Có thể nói, Hood vẫn còn may mắn khi tỉnh dậy được, nhưng đối với nhiều người khác, điểm đến cuối cùng đều là nhà tang lễ.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
