Được biết, con hổ dữ vồ chết 6 người này đã xổng ra khỏi khu bảo tồn Hổ Pilibhit vào khoảng 4 tháng trước. (Nguồn Sina).
Từ đó đến nay, con hổ vồ chết 6 người dân thuộc làng Piparia Karam, bang Uttar Pradesh, Ấn Độ. Trong ảnh là một người dân chết thảm do bị hổ vồ. (Nguồn Sina).
Không thể giương mắt nhìn những người dân bị hổ dữ săn giết thêm nữa, thanh niên làng Piparia Karam đã quyết định thành lập một đội ngũ chuyên săn lùng tung tích và bắt sống con hổ dữ. (Nguồn Sina).
Đội ngũ săn hổ dữ này cưỡi những con voi khổng lồ, trang bị cho mình súng hơi, súng gây mê. (Nguồn Sina).
Khi xác định, khoanh vùng được vị trí của con hổ dữ, đội ngũ bao vây, quyết tâm hạ bằng được con hổ vằn khát máu. (Nguồn Sina).
Cuối cùng, sau nhiều nỗ lực, con hổ dữ giết 6 mạng người cũng bị hạ gục bởi thuốc mê liều cao. (Nguồn Sina).
Sau khi gục xuống, con hổ bị nhốt vào lồng đưa đến sở thú Lucknow. Tại đây nó sẽ được cách ly, theo dõi, quản chế hành vi nghiêm ngặt. (Nguồn Sina).
Theo bác sĩ thú y Brijendra Yadav, con hổ này mới chỉ khoảng 2-3 tuổi, là một con hổ trẻ tuổi, hung hăng. (Nguồn Sina).
Đinh Ngân (Theo Sina).
