Chính quyền ở vùng Sakhalin đã phải bắn chết 83 con gấu trong tuần qua vì sự hung hăng của chúng là mối nguy hiểm cho dân địa phương, trang tin điện tử Sakhalin Info dẫn lời một quan chức Bộ Lâm nghiệp Nga, ông Sergei Prokhorenko.
Ông cho biết số gấu bị bắn chết này cao gấp 3 lần so với năm 2016. Ông còn nói một thợ săn cùng một ngư dân bị gấu tấn công đến chết hồi tháng 9.
Báo giới địa phương nói lũ gấu đói cũng tấn công đàn gia súc, và một gia đình nọ phát hiện một con gấu đào khoai tây trong ruộng nhà họ hồi cuối tháng 9.
Một cán bộ sở lâm nghiệp Sakhalin yêu cầu giấu tên, nói việc dân địa phương đánh bắt quá nhiều cá hồi suốt mùa hè khiến không còn thức ăn cho gấu rừng, buộc chúng phải đến gần nơi ở của người, ăn thịt chó để thay món ăn ưa thích của chúng.
Ông còn lưu ý mùa đông khắc nghiệt sắp đến gần, gấu Nga đang cần ăn thật nhiều để có đủ mỡ giúp chúng trải qua giai đoạn trú đông: Vào thời điểm này, lẽ ra bọn gấu phải béo tròn, nhưng hiện chúng không béo chút nào.
Ông nói nguy cơ gấu tấn công người vẫn còn tiếp tục cho đến tháng 11, khi lũ gấu bị suy dinh dưỡng sẽ chết cóng, trong khi những con khác ngủ đông.
Sakhalin là một đảo lớn ở vùng biển phía đông nước Nga và có rừng, có nghĩa gấu không thể thoải mái vào đất liền để tìm thêm thức ăn.
Tổ chức phi chính phủ Giám sát môi trường Sakhalin ghi nhận mùa đánh cá năm nay bị thất bại kỷ lục, vì nạn đánh bắt cá trầm trọng trên những con sông của đảo trong những năm trước.
Họ nói chính sự đánh bắt quá mức này cùng việc không còn nhiều nguồn thức ăn đã khiến lũ gấu hung hăng hơn.
Theo hãng thông tấn nhà nước RIA Novosti , hồi đầu tháng 10, một con gấu bị thương đã xông vào thành phố Nikolayevsk gần vùng Sakhalinsk, và cảnh sát đã phải bắn chết con vật.
Một ngày trước đó, một người dân Sakhalin bắn chết một con gấu trong vườn nhà ông do con vật tấn công con trai ông đang chuẩn bị đóng cổng nhà lúc khuya. Con vật đã không bỏ chạy vì tiếng thét của người con, tiếng chó sủa cũng như tiếng súng bắn chỉ thiên.
Phía đông Nga không là khu vực duy nhất có tình trạng gấu đi hoang. Ở vùng Arkhangelsk (miền bắc Nga) nhiều con gấu càng ngày càng tìm đến nghĩa địa chôn người chết của thành phố Severodvinsk, buộc chính quyền thành phố phải đóng cửa nghĩa địa này.
Sinh viên Mikhailov suýt chết vì bị gấu tấn công từ phía sau.
Ngày 6.10, báo Siberian Times đưa tin một thiếu niên 17 tuổi may mắn thoát chết, sau khi bị một con gấu tấn công ở thành phố Nizhneudinsk 39.000 dân thuộc vùng Irkutsk. Trước đó, các nhân chứng thấy con vật chạy trên đường và đã báo động cảnh sát. Lực lượng này liền cử một tổ tuần tra đến hiện trường.
Trong khi đó, con gấu nặng khoảng 100 kg vào đến đường Sovetskaya, nhảy lên lưng sinh viên đại học đường sắt Sergey Mikhailov. Anh chàng 17 tuổi vừa ra khỏi nhà, đeo tai nghe nên không hề biết con vật từ sau lưng lao đến. Nó cào cấu và cắn anh nhưng Mikhailov vẫn ráng bỏ chạy.
Con gấu cũng bỏ đi, và ngay lúc đó tổ tuần tra đến nơi bắn chết con vật. Tờ báo Nga nói Mikhailov dũng cảm, vẫn đi học cứ như không có chuyện gì xảy ra với mình.
Đầu tháng 9, hơn 30 con gấu đói bao vây vùng Primosky (nằm giữa Trung Quốc, Triều Tiên và Biển Nhật Bản) đi rong trên phố và tấn công dân địa phương.
Thành phố Luchegorsk 21.000 dân bên sông Kontrovod giáp biên giới Trung Quốc bị hai con gấu to lớn chiếm lĩnh, người dân không dám ra khỏi nhà. Sau đó, chính quyền phải lệnh cho cảnh sát dùng súng quân sự bắn chết 2 con vật.
Bích Ngọc ( theo Newsweek ).
