Nhật Bản có rất nhiều câu chuyện đô thị kỳ bí, trong đó câu chuyện về đường hầm bị nguyền rủa - đường hầm Khuyển Minh là một trong những câu chuyện nổi tiếng nhất.
Theo thông tin đăng tải, đường hầm Khuyển Minh nằm ở thành phố Fukuoka. Gần đường hầm có một ngôi làng cũng gọi là làng Khuyển Minh, chỉ có khoảng 100 người sinh sống. Nhiều người trong làng sau khi chết được an táng tại khu vực ngay cạnh đường hầm. Sau này, chính quyền địa phương quyết định xây dựng một đập nước ở làng Khuyển Minh, các thôn dân phải rời đi đến nơi tái định cư mới.
Trước khi rời đi, các thôn dân cũng di chuyển hài cốt của người thân đi theo. Còn lại những bộ hài cốt không có người thân nhận thì bị ở lại, cuối cùng bị nước bao phủ.
Mời quý độc giả xem video: Khám phá đường hầm bí mật xuyên biên giới của Triều Tiên.
Từ đó về sau, những chuyện kỳ quái bắt đầu phát sinh. Theo nhân viên ở đập thủy điện, cứ mỗi đêm khuya, họ nghe thấy những tiếng kêu thảm thiết dưới mặt nước. Tuy nhiên khi vội vàng chạy ra soi đèn để tìm kiếm thì lại không thấy người. Tiếng kêu cứu cũng tắt ngấm.
Nghi ngờ có người trượt chân rơi xuống nước, họ liên tục tìm kiếm thế nhưng không thấy bất cứ dấu hiệu gì, tựa như tiếng kêu cứu chưa bao giờ xuất hiện.
Đặc biệt, sau khi đập nước được xây xong, rất nhiều người đã chọn nơi đây là nơi để kết thúc sinh mạng của mình. Hồ chứa nước trong đập còn được gọi là hồ tự sát.
Tiếp đó, khu vực phụ cận đường hầm Khuyển Minh cũng xảy ra những chuyện kỳ quái. Năm 1988, tại đây xảy ra sự kiện giết người rất tàn nhẫn, khiến đường hầm Khuyển Minh trở nên kỳ quái hơn.
Theo thông tin đăng tải, ngày hôm đó khi một chàng trai trẻ làm việc trong một nhà máy lái xe đi qua khu vực này, trong lúc đứng chờ đèn đỏ, chàng trai đã lọt vào tầm ngắm của 5 tên cướp. Chúng tiến đến và đòi chàng trai giao xe. Tuy nhiên chàng trai không đáp ứng và bị 5 tên cướp đánh đập tàn nhẫn.
Lúc chàng trai hấp hối, 5 tên cướp lo lắng sự việc bị bại lộ, định vứt anh xuống nước. Tuy nhiên, sợ thi thể nổi lên, chúng khiêng chàng trai trẻ đến đường hầm Khuyển Minh rồi tưới xăng thiêu sống.
Sau khi vụ án được phá, 5 tên cướp nhận án phạt chung thân, đường hầm Khuyển Minh càng trở nên âm trầm hơn.
Đến năm 2000, có người lại báo cáo cảnh sát địa phương, phát hiện một hài cốt nữ giới cạnh đập nước làng Khuyển Minh. Mặc dù tra xét rất lâu, cảnh sát vẫn không điều tra ra được thân phận của người đã chết, cũng không biết tại sao bộ hài cốt lại xuất hiện bí ẩn như vậy.
Sau khi những câu chuyện kỳ bí lan truyền, nhiều người đã gọi đường hầm Khuyển Minh là đường hầm bị nguyền rủa.
Rất nhiều người bạo gan đã từng đến thám hiểm tại đây.
Kiều Dụ (Theo Sohu).
