Hệ thống dẫn nước trọng lực của La Mã cổ đại là một trong những phát minh đỉnh cao của người xưa. Công trình khổng lồ này sử dụng trọng lực để cung cấp nước và thoát chất thải.
Nhờ hệ thống dẫn nước trọng lực này mà đa số người dân La Mã đều có nguồn nước sạch để dùng.
Người Hy Lạp cổ đại đã phát minh ra thiết bị báo thức để nhắc nhở bản thân thức giấc đúng giờ hay làm một việc gì đó. Nhà triết học Plato đã sáng chế ra thiết bị báo thức đầu tiên của nhân loại và nó được gọi là "đồng hồ báo thức của Plato". Phát minh có hình dạng như một chiếc đồng hồ cát và được làm bằng gốm.
Phần phía trên là hệ thống tiếp nước với một đường ống nhỏ dẫn nước qua bình phía dưới. Người dùng sẽ ước lượng một khoảng thời gian để tính toán lượng nước qua ống hút đến một chiếc bình kín. Kế đến, nước vào bình kín sẽ đẩy không khí trong bình và tạo ra âm thanh như tiếng huýt sáo, đánh thức người ngủ thức giấc.
Nhà tắm vòi hoa sen mà con người sử dụng ngày nay là phát minh để đời của người Hy Lạp cổ đại. Những nhà tắm sử dụng vòi nước phun từ trên cao xuống được người Hy Lạp thiết kế với hình thức đơn giản.
Cụ thể, nhà tắm được xây dựng hệ thống nước vòi chảy qua một đường ống dẫn từ máy bơm, phục vụ cho phần lớn vận động viên thể thao.
Vào thế kỷ 3 TCN, ngọn hải đăng ở thành phố Alexandria do kiến trúc sư người Hy Lạp có tên Sostratus ở xứ Cnidus xây dưng với mục đích là để chỉ đường cho tàu thuyền đi lại an toàn. Phát minh quan trọng này được người Hy Lạp cổ đại xây dựng và ngày nay có rất nhiều ngọn hải đăng được các nước xây dựng.
Theo thiết kế, vào ban đêm, những ngọn lửa lớn được thắp sáng bên trong tòa tháp của ngọn hải đăng giúp các con tàu lớn nhìn thấy ánh sáng từ xa và cho phép họ định hướng đường đi. Trong khi đó, vào ban ngày, những đám khói lớn từ những ngọn lửa này cũng có thể làm nhiệm vụ chỉ đường cho tàu thuyền đi biển. Đây là ngọn hải đăng đầu tiên trên thế giới và tồn tại trong suốt 1.500 năm.
Nhiều người cho rằng robot do con người thời hiện đại sáng chế ra. Tuy nhiên, trên thực tế, nhà khoa học, nhà toán học người Hy Lạp cổ đại Archytas là người đầu tiên phát minh ra robot. Archytas - người được coi là cha đẻ của ngành kỹ thuật cơ khí - nổi tiếng thế giới với việc thiết kế và chế tạo thành công một con chim bồ câu bằng gỗ sử dụng hơi nước nén để hoạt động và bay.
Theo thiết kế, trước khi hết cạn hơi nước, con chim này có thể bay khoảng 200 - 300m. Nhờ sáng chế độc đáo của Archytas mà con người ngày nay phát minh ra nhiều thiết bị bay và robot hiện đại.
Tâm Anh (theo TTZ).
