Theo nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu trường đại học Edinburgh, hơn 90 núi lửa chưa từng được biết đến trước đó được phát hiện ẩn dưới băng đá, một số núi lửa có độ cao đến khoảng 3.840 m.
Theo The Verge , đội nghiên cứu đã phân tích mô hình độ cao số hóa dựa vào các dữ liệu thu thập được trong các khảo sát trước đó, sử dụng radar xâm nhập băng lắp trên các phương tiện và máy bay. Các nhà khoa học có một số tiêu chí để xác định một cấu trúc địa vật lý có phải là núi lửa hay không.
Một dãy núi gần bờ Tây Nam Cực. (Ảnh: Getty).
Nghiên cứu đã tìm được 178 cấu trúc hình núi, trong số đó 138 có khả năng là núi lửa, và 91 chưa từng được biết đến trước đây.
Chúng tôi nghi rằng vẫn còn những núi lửa khác ở trong lòng biển, dưới thềm băng Ross, Binghan, chuyên gia sông băng nói. Vì vậy tôi nghĩ có khả năng khu vực này sẽ trở thành khu vực có mật độ núi lửa lớn nhất trên thế giới, nhiều hơn cả Đông Phi, nơi các núi lửa Nyiragonggo, Kilimanjaro, Longonot và tất cả các núi lửa hoạt động khác tập trung.
Những núi lửa mới được phát hiện bị lấp dưới lớp băng dày đến hơn 4 km. Các đỉnh núi tập trung nhiều nhất ở khu vực hệ thống vết nứt phía Tây Nam Cực, trải dài khoảng hơn 3.218 km từ thềm băng Ross đến bán đảo Nam Cực.
Nếu bất cứ núi nào trong số các núi mới được khám phá bị kích hoạt, một trận phun trào sẽ ảnh hưởng lớn đến việc băng đá tan chảy.
Nhưng dù không có trận phun trào lớn nào thì hoạt động của những núi lửa ngầm bên dưới sẽ vẫn đẩy nhanh quá trình băng tan, điều này cũng đã xảy ra ở Iceland, theo The Verge.
Khu vực hoạt động núi lửa nhiều nhất đang diễn ra trên thế giới là ở những nơi mới mất lớp sông băng che phủ. Những khu vực này bao gồm Iceland và Alaska, Bingham cho biết.
Dù vậy, đội nghiên cứu hiện tại vẫn chưa xác định có bất cứ núi lửa phủ băng nào trong số này đang hoạt động hay không. Nhưng họ cho rằng việc tìm ra một số lượng lớn núi đá sẽ giúp kiểm soát tốt hơn sự di chuyển của băng.
Phương Anh (Nguồn: Sputnik).
