Tiểu kỷ băng hà khiến ngay cả Hà Nội cũng có thể có tuyết rơi. Ảnh minh họa.
Năm 2016, các nhà khoa học của Đại học Anh Northumbria đưa ra dự báo, đến khoảng năm 2030 gần như toàn bộ diện tích Trái đất có thể bị phủ một lớp băng tuyết. Bởi vậy, mùa đông sẽ trở lên lạnh giá hơn và Trái đất sẽ trải qua thời kỳ tiểu kỷ băng hà.
Khí hậu Việt Nam liệu có nằm ngoài quy luật. Có khi nào, mùa đông ở nước ta sẽ lạnh hơn, tuyết phủ kín đường, mặt nước các ao hồ, sông ngòi có thể đóng băng?
Sáng 20/9, ông Đặng Vũ Tuấn Sơn  Chủ tịch Hội thiên văn học trẻ Việt Nam cho biết, đây không thông tin mới bởi, nó đã được các nhà khoa học trên thế giới dự báo nhiều lần.
Theo ông Sơn, tiểu tức là rất nhỏ. Tiểu kỷ băng hà chủ yếu ảnh hưởng đến các nước có khí hậu ôn đới. Còn đối với Việt Nam nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới, nó có thể xảy ra nhưng sẽ nhẹ nhàng.
Mùa đông có thể sẽ lạnh hơn. Tuyết rơi nhiều hơn, không chỉ ở vùng núi mà ngay cả các vùng đồng bằng, trong đó có Hà Nội. Các ao hồ, sông ngòi có thể có băng giá mỏng chứ khả năng đóng băng mặt nước thì khó, ông Sơn nhận định.
Về nguyên nhân của tiểu kỷ băng hà, ông Sơn cho hay, các nhà khoa học dự báo dựa vào chu kỳ hoạt động của Mặt trời. Theo các nghiên cứu, đến khoảng năm 2030, Mặt trời sẽ hoạt động thấp hơn và yếu hơn nên lượng nhiệt Trái đất nhận được sẽ ít hơn.
Gần như toàn bộ diện tích Trái đất sẽ bị đóng băng. Tuy nhiên, tiểu kỷ băng hà sẽ không đáng sợ như kỷ băng hà. Nếu có xảy ra, con người vẫn sống bình thường, chỉ có thời tiết sẽ rét hơn rất nhiều ảnh hưởng đến đời sống người dân, giao thông đi lại, hoạt động sản xuất...
Tiểu kỷ băng hà xảy ra sẽ khiến giao thông ách tắc vì tuyết phủ, việc trồng trọt của các nước nông ngiệp sẽ kém đi. Các nhà khoa học đưa ra dự báo với mong muốn các quốc gia có sự chuẩn bị để chuyển hướng nền kinh tế để thoát khỏi nó và phát triển. Còn nếu như không chuyển hướng được thì nền kinh tế sẽ bị trì trệ trong một thời gian nhất định, ông Sơn nói.
Tuy nhiên, ông Sơn cũng cho rằng: Do thời gian dự báo còn hơn 10 năm nữa mới xảy ra nên độ chính xác chưa thể khẳng định 100%, mà chỉ ở mức 70-80%.
Kỷ băng hà là một giai đoạn giảm nhiệt độ lâu dài của khí hậu Trái Đất, dẫn tới sự mở rộng của các dải băng lục địa, các dải băng vùng cực và các sông băng trên núi.
Nguyên nhân của các kỷ băng hà được các nhà khoa học cho rằng, đó là tổng hợp của ba yếu tố khác nhau gồm thành phần khí quyển (đặc biệt là tỷ lệ của CO2 và mêtan), những thay đổi của quỹ đạo Trái Đất quanh Mặt Trời và vị trí của các lục địa.
Có 4 thời kỳ băng hà chính trong lịch sử Trái Đất. Kỷ băng hà sớm nhất xảy ra khoảng 2,4 tới 2,1 tỷ năm trước; kỷ băng hà thứ 2 xảy ra cách đây khoảng 460 đến 430 triệu năm trước; kỷ băng hà thứ 3 khoảng 40 triệu năm trước; kỷ băng hà cuối cùng xảy ra khoảng 100.000 năm trước.
Thời kỳ băng hà, khí hậu cực kỳ lạnh. Đây cũng là thời kỳ của các loài động vật khổng lồ như voi ma mút, gấu Bulldog, sói khổng lồ Chúng có những thay đổi trong cơ thể để thích nghi với khí hậu khắc nghiệt, được bao phủ bởi các lớp lông dày và ấm.
Kỷ băng hà cuối cùng kết thúc cách đây khoảng 10.000 năm trước. Khi đó, con người vẫn sinh sống bình thường bằng việc săn bắn và hái lượm, xây dựng nơi trú ẩn bằng xương của loài voi ma mút và may vá quần áo ấm bằng lông thú vật.
Triệu Quang.
