Người phụ nữ được chôn cất cao khoảng 155 cm. Ảnh: Siberian Times.
Các nhà khoa học Nga gỡ chiếc kén từ đồng và lông thú bao quanh hài cốt chôn dưới lớp đất đóng băng vĩnh cửu vào thế kỷ 12 và phát hiện những đặc điểm trên gương mặt của người phụ nữ vẫn nguyên vẹn,Siberian Timeshôm 4/8 đưa tin.
Với độ tuổi khoảng 35, chủ ngôi mộ là người phụ nữ duy nhất được chôn cất giữa hơn ba chục xác đàn ông. Mái tóc, lông mi và hàm răng của người chết được bảo quản tốt tới mức khó tin. Sắc xanh trên gương mặt người phụ nữ đến từ những mẩu vụn của chiếc ấm đồng, vật bảo vệ người phụ nữ trong hành trình sang thế giới bên kia.
Xác ướp được các nhà khảo cổ học khai quật ở khu chôn cất Zeleny Yar gần Salekhard,Nga. Người phụ nữ là thành viên của một nền văn minh chuyên săn bắn và câu cá thời Trung cổ thống trị ở vùng cực nhưng có mối liên quan với Ba Tư.
Các nhà khảo cổ vẫn chưa rõ tại sao chỉ có duy nhất một bộ hài cốt phụ nữ trưởng thành trong nghĩa trang. Trước đó, họ từng cho rằng nơi chôn cất này chỉ dành cho đàn ông. Người phụ nữ có thể là một thành viên thuộc tầng lớp thượng lưu trong xã hội sinh sống tại vùng đất lạnh lẽo.
Ngoại trừ vài vòng đeo trên đầu nằm gần hộp sọ người chết, không có bằng chứng nào về đồ trang sức bên trong ngôi mộ. Trong khi đầu người phụ nữ còn nguyên vẹn, phần cơ thể còn lại không được bảo quản tốt.
Xác trẻ nhỏ được tìm thấy trong một ngôi mộ gần đó và có thể thuộc về một bé gái. Nhưng nhóm nghiên cứu cho rằng bộ hài cốt không liên quan tới người phụ nữ.
"Từ gương mặt, chúng tôi thấy rõ đó là một người phụ nữ. Phát hiện này làm thay đổi cơ bản nhận định của chúng tôi về nghĩa địa. Trước đây, chúng tôi cho rằng nơi đó chỉ gồm toàn đàn ông trưởng thành và trẻ em, nhưng giờ đây chúng tôi phát hiện một phụ nữ", nhà khảo cổ học Alexander Gusev ở Trung tâm nghiên cứu Bắc cực, Nga, cho biết.
Người phụ nữ và đứa trẻ nằm trong những ngôi mộ khác nhau, do đó chúng tôi không thể kết luận họ có quan hệ với nhau, tiến sĩ Sergey Slepchenko ở Viện giải quyết vấn đề phát triển phương bắc, Tyumen, nói.
Các nhà khoa học Nga và Hàn Quốc sẽ tiến hành phân tích chi tiết nhằm tìm hiểu thêm về đời sống của những người định cư ở vùng cực thời sơ khai. Tiến sĩ Slepchenko hy vọng có thể phục dựng gương mặt của người phụ nữ.
"Trong suốt thời gian xác ướp được bảo tồn tự nhiên dưới lớp đất, quá trình phân hủy đã kết thúc. Các mô mềm còn lưu lại bị ngấm dung dịch đồng từ những miếng quấn dọc theo cơ thể", tiến sĩ Slepchenko nói.
Theo Vnexpress.
