Bà Baba Vanga được xem là người có năng lực đặc biệt giúp bà thấy trước được các thảm họa tự nhiên và những sự kiện lớn khác trên thế giới.
Bà Baba Vanga mất năm 1996 ở tuổi 85. Bà được xem là người có năng lực đặc biệt giúp bà thấy trước được các thảm họa tự nhiên và những sự kiện lớn khác trên thế giới.
Trước khi mất, người ta nói rằng bà Baba đã dự đoán tương lai tới thế kỷ 51 và khi đó thế giới sẽ chấm dứt.
Bà đã dự đoán 2 sự kiện lớn làm thay đổi thế giới vào năm 2018 là: Thứ nhất, là Trung Quốc sẽ thay thế Mỹ và trở thành siêu cường quốc tiếp theo của thế giới. Thứ 2, bà Baba Vanga cho rằng một dạng năng lượng mới sẽ được khám phá trên sao Kim.
Năm 1970, Trung Quốc chỉ đóng góp 4,1% vào nền kinh tế thế giới. Con số này đã tăng tới 15,6% vào năm 2015 và đang tiếp tục tăng lên. Trong khi đó sự đóng góp của Mỹ là 16,5% vào nền kinh tế thế giới và sẽ giảm còn 14,9% vào năm 2025  theo trang tin Forbes.
Tuy nhiên, thế giới chưa có kế hoạch đưa phái đoàn nào đến sao Kim. Điều này có nghĩa là việc phát hiện ra một nguồn năng lượng mới trong năm 2018 có thể không thành hiện thực.
Bà Vanga cũng từng dự đoán rằng ông Barack Obama sẽ là tổng thống cuối cùng của nước Mỹ, khiến cho nhiều người tin rằng ông Donald Trump sẽ không đắc cử tổng thống.
Một số sự kiện khác bà dự đoán bao gồm việc thế giới sẽ chấm dứt nạn đói vào năm 2028, các thuộc địa trên sao Hỏa có được vũ khí hạt nhân vào năm 2256 và Trái đất sẽ không còn sự sống vào năm 2341.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
