Ngày 9/5, người dân ở thành phố Huế (tỉnh Thừa Thiên - Huế) đang rất tò mò và ngạc nhiên trước sự xuất hiện của một vòng sáng xung quanh Mặt Trời. Theo dân địa phương, vòng sáng kể trên bắt đầu xuất hiện vào khoảng 10h và đến thời điểm hiện tại (11h) vẫn tiếp tục.
Video: Mặt Trời lạ xuất hiện tại thành phố Huế (Nguyễn Vương).
Sau khi xem những hình ảnh về hiện tượng Mặt Trời lạ do PV VTC News ghi lại, ông Đặng Vũ Tuấn Sơn - Chủ tịch Hội thiên văn học trẻ Việt Nam cho biết: "Đây là hiện tượng quầng 22 độ. Hiện tượng quang học này xảy ra trong khí quyển Trái Đất ở khu vực lân cận đĩa sáng Mặt Trời hoặc Mặt Trăng khi thời tiết rất khô, ít hơi nước, trên tầng cao của khí quyển chỉ có mật độ thấp các hạt băng (nước đá)".
Ông Sơn giải thích: "Ánh sáng từ Mặt Trời hoặc Mặt Trăng (do Mặt Trời chiếu sáng) khi đi vào khí quyển xuyên qua các tinh thể có dạng lục giác này bị khúc xạ, gây nên hiện tượng giống như khi đi qua một thấu kính phân kì, tạo thành một vòng sáng trắng có bán kính khoảng 22 độ (độ rộng đường kính 44 độ) quanh đĩa sáng. Hiện tượng này thường được quan sát phổ biến ở Mặt Trăng và ít gặp hơn ở Mặt Trời".
Hình ảnh Mặt Trời lạ được PV VTC News ghi lại được tại thành phố Huế (Ảnh: Nguyễn Vương).
"Ở Mặt Trăng, hiện tượng này phổ biến hơn và chính vì nó xảy ra vào thời điểm không khí ít hơi nước, khó mưa nên người Việt Nam mới có câu "Trăng quầng trời hạn, Trăng tán trời mưa" - quầng trong câu này là chỉ quầng 22 độ của Mặt Trăng.
Còn ở Mặt Trời, tuy ít xuất hiện hơn nhưng nó cũng không phải quá hiếm và không phải hiện tượng khó hiểu hay đáng ngại. Những người thích chụp ảnh thiên nhiên thường có những bức ảnh thú vị khi có hiện tượng này quanh đĩa sáng Mặt Trời", ông Đặng Vũ Tuấn Sơn nói.
Đây không phải lần đầu tiên người dân miền Trung bắt gặp hiện tượng quầng Mặt Trời. Trước đó, vào lúc 11h ngày 7/5, hiện tượng này từng xuất hiện tại tỉnh Nghệ An.
Cho rằng đây hiện tượng hiếm thấy, người dân đã dùng điện thoại để lưu giữ những bức ảnh Mặt Trời vào thời khắc trên để chia sẻ với bạn bè, người thân.
Video: Khoảnh khắc máy bay bay qua Mặt Trời một cách ngoạn mục.
Kim Thược - Nguyễn Vương.
