Theo Daily Mail, một con cá nhà táng cố gắng nuốt xô nhựa màu xanh vì tưởng nhầm là thức ăn hay chim hải âu chết vì ăn phải tăm nhựa là những hình ảnh đau lòng mới xuất hiện trong chương trình Blue Planet II của BBC.
Chương trình Blue Planet II đã thu hút 17 triệu lượt người xem ở Anh và hàng trăm triệu người xem trên toàn thế giới. Đây là bộ phim tài liệu nhằm hối thúc các chính phủ tập trung giải quyết vấn nạn rác thải nhựa trên biển.
Trong chương trình, Lucy Quinn, chuyên gia đến từ Nhóm Điều tra Nam cực, sẽ lý giải vì sao chim hải âu lại chết dần chết mòn vì ăn phải rác thải của con người.
Cá voi cố gắng nuốt xô nhựa vì tưởng là đồ ăn.
Quinn nói số lượng chim hải âu ở phía nam Georgia và phía nam Đại Tây Dương đã suy giảm mạnh trong 4 thập kỷ qua, đa phần là bởi hệ quả của việc con người vứt đồ đi biển bằng nhựa và nhiều rác thải khác.
Chim hải âu có thể nôn ra thức ăn mà chúng không thể tiêu hóa, từ đó chúng ta sẽ biết chúng đã ăn phải những gì, Quinn nói. Theo đó, các nhà nghiên cứu phát hiện chim hải âu nuốt phải túi nhựa và các sản phẩm từ nhựa.
Giải thích vì sao chim hải âu chết dần chết mòn, Quinn nói: Điều đáng buồn là có bàn chải đánh răng bằng nhựa lọt qua dạ dày. Những rác thải nhỏ như vậy có thể giết hại con chim.
Chim biển chết vì rác thải nhựa của con người.
Blue Planet II sau đó đưa người xem đến với cảnh cá nhà táng cố gắng nuốt xô nhựa màu xanh vì tưởng nhầm rằng đó là thức ăn. Cá nhà táng là một loài bộ bộ cá voi. Chúng được coi là sinh vật biển lớn nhất hành tinh với kích thước có thể lên đến 45 tấn và những chiếc răng dài 17cm.
Chuyên gia David Attenborough nói trong bộ phim tài liệu: Ô nhiễm công nghiệp và việc vứt rác bừa bãi cần phải chấm dứt vì sự tồn vong của sự sống trên biển.
Sally Hamilton, giám đốc tổ chức Orca chuyên bảo vệ sinh vật biển như cá voi, cá heo nói mối đe dọa từ rác thải nhựa có thể khiến nhiều loài sinh vật đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Rác thải nhựa đang trở thành mối đe dọa khiến nhiều loài sinh vật biển đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Hình ảnh chân thực và đáng buồn trong chương trình Blue Planet II nhấn mạnh mối đe dọa với sinh vật biển ngày nay, Hamilton nói.
Hamilton nhấn mạnh: Túi nhựa có ảnh hưởng lớn đến ô nhiễm hệ sinh thái biển. Nhưng đó chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Hàng ngàn tấn rác thải nhựa, đồ nhựa dùng một lần trôi nổi trên biển đang giết hại cả ngàn cá voi và cá heo.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
