Truyền hình thực tế, hay Reality TV là một kiểu chương trình giải trí rất ăn khách ở nước Mỹ. Tuy nhiên, mức độ thực tế của những chương trình này chỉ dành cho những người biết mình đang làm gì  chẳng phải ngẫu nhiên mà nhiều chương trình thường thòng thêm câu đừng thử ở nhà.
Câu nhắc nhở tưởng như thừa này hóa ra lại rất cần thiết, đặc biệt là với chương trình Forged In Fire của History Channel. Chương trình này dành cho những thợ rèn giỏi nhất thế giới thi tài sản xuất ra những món vũ khí lạnh thời Trung Cổ, nhưng khi John Gomes - một người đàn ông 51 tuổi ở New York tin rằng mình cũng đủ sức làm theo, thảm họa đã xảy ra.
Ông John Gomes.
Vào ngày thứ 5 tuần qua, ông John Gomes quyết định thử tay nghề rèn vũ khí của mình bằng cách châm lửa vào một thùng phuy thép để rèn một thanh kiếm ở sân sau nhà mình.
Những gì xảy ra sau đó rất đơn giản: ngọn lửa bùng lên và được tiếp sức bởi những cơn gió khoảng 30 dặm/giờ lan tỏa ra các ngôi nhà xung quanh, phá hủy ít nhất 3 ngôi nhà, gây hư hại cho gần 30 ngôi nhà khác và khiến nhiều người phải rời khỏi nhà trong khi lính cứu hỏa tìm cách dập lửa. Một lính cứu hỏa cũng đã bị thương trong quá trình dập lửa, nhưng thật may mắn là không có thương vong nào khác xảy ra. Ngọn lửa đã bị dập tắt sau 6 giờ.
Ông Shawn Morse, thị trưởng thành phố Cohoes nói rằng đây là thảm họa tồi tệ nhất mà thành phố này từng phải gánh chịu. Chúng tôi thường nói với người dân rằng đừng đốt lửa ngoài trời, và họ hỏi ngược lại là làm thế thì có sao, viên thị trưởng  một cựu lính cứu hỏa nói. Vụ cháy này đã gây thiệt hại hàng triệu USD và phá hủy một nửa khu trung tâm thành phố của chúng tôi.
USB 'không bị virus' của quân đội Việt Nam đã được thương mại hóa, bản 8GB giá 880 ngàn đồng.
Phạm Lê.
