Theo DailyMail, Irma Grese, biệt danh là Hyena, khét tiếng vì sự tàn bạo. Người phụ nữ này đã tham gia quá trình lựa chọn tù nhân Do Thái để đưa vào buồng hơi ngạt cũng như tiến hành các vụ trừng phạt khủng khiếp.
Các tấm ảnh về Irma và nhiều nữ cai ngục khác, những kẻ tham gia các vụ giết hại hàng trăm nghìn người Do Thái thời Đức Quốc xã, đã được tìm thấy trong một kho lưu trữ và sẽ được bán đấu giá.
"Irma Grese là một trong những người phụ nữ xinh đẹp nhất mà tôi từng biết. Thân hình cô ta hoàn hảo tới từng đường nét, khuôn mặt sáng và thánh thiện, đôi mắt xanh vui tươi, ngây thơ nhất mà bất cứ ai có thể tưởng tượng. Tuy nhiên, đó lại là một con người độc ác, suy đồi ngoài sức tưởng tượng mà tôi từng gặp", Gisella, một nữ tù nhân tại trại tập trung Auschwitz, cho hay.
Irma Grese có mái tóc vàng và đôi mắt xanh. Cô ta đã trở thành sĩ quan có tước vị cao thứ hai tại trại tập trung Auschwitz vào năm 1943, khi mới 20 tuổi.
