Tuyết xanh bao phủ khắp các con đường khiến người dân St.Petersburg vô cùng lo lắng.
Người dân St.Petersburg (Nga) đang gặp nhiều khó khăn khi tuyết bao phủ khắp các con phố. Nhưng điều đáng lo ngại hơn là chỉ sau một đêm, những đống tuyết chuyển từ màu trắng sang màu xanh nhạt.
Hiện tượng kì lạ này được người dân địa phương ghi lại và đăng tải trên các mạng xã hội. Người dân nơi đây lo lắng rằng tuyết xanh có thể là do không khí bị nhiễm độc. Cũng có người suy đoán một viện nghiên cứu hóa chất trong khu vực bị phá hủy, gây hiện tượng tuyết phủ xanh mặt đường.
Truyền thông địa phương dẫn lời các chuyên gia cho biết, màu sắc của tuyết bị chuyển đổi từ trắng sang xanh là do cobalt - một thành phần kim loại hoặc xanh methylen - chất thường được sử dụng trong y tế. Hiện các mẫu tuyết đã được đưa đến phòng thí nghiệm để phân tích. Giới chức cũng đang tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân gốc rễ của sự việc.
Trước đó không lâu, hiện tương tuyết chuyển màu cũng từng xuất hiện tại thành phố Leningrad Oblast, quê hương của Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Những đống tuyết xanh khiến người dân hoang mang.
Một số người tin rằng tuyết xanh xuất hiện là do một viện nghiên cứu hóa - dược gần đó bị phá hủy.
Các mẫu tuyết đã được gửi đi kiểm tra song vẫn chưa có nguyên nhân chính thức nào được đưa ra.
Trước đó, vào tháng 2/2015, tuyết xanh cũng từng xuất hiện ở thành phố Chelyabinsk, Nga, cách thành phố St.Petersburg khoảng 2.400km về phía đông. Kết quả điều tra cho thấy màu xanh của tuyết là do thuốc nhuộm thực phẩm được dùng để tạo màu cho trứng Phục sinh. Thuốc nhuộm này lọt qua hhệ thống thông gió của một nhà máy và lan ra khắp các khu vực.
Minh Phương (Theo Daily Mail).
