Những " chuỗi ngọc trai" khổng lồ.
Bức ảnh được chụp vào ngày 24 tháng 10 khi máy dò JUNO của NASA đang ở trên đỉnh của những đám mây trên hành tinh, tương đương với độ cao 33,115km. Nghiên cứu cũng cho thấy, những đám mây này di chuyển với tốc độ khoảng 129.000 dặm/giờ ( khoảng 60km/s).
Theo đó, chuỗi ngọc trai này chính là tám cơn bão lớn đang quay trên sao Mộc, nằm ở khoảng vĩ độ 40 về phía Nam.
Chuỗi ngọc trai được tạo thành từ tám cơn bão lớn.
Đây chỉ là một trong số những bức ảnh đẹp, thần bí mà NASA đã tiết lộ, cho thấy một cái nhìn cận cảnh về những viên ngọc trai, gần giống với bức tranh nổi tiếng của Van Gogh, the Starry night.
Sự thật về các đường xoắn xoáy trong bức ảnh là những cơn lốc xoáy trên hành tinh, và các hạt oval trắng hình ngọc trai là những cơn bão lớn. NASA đã mô tả chúng như là  những cơn bão xoay ngược chiều kim đồng hồ xuất hiện dưới dạng những quả trứng trắng.
Tàu JUNO trên vũ trụ.
Theo Daily Mail, không có một tàu vũ trụ nào trước đây có thể quay xung quanh sao Mộc. Do đó, để có thể hoàn thành sứ mệnh nguy hiểm này, trong thời gian tới máy dò JUNO sẽ phải sống sót qua một cơn bão bức xạ điện từ của Mộc tinh.
Vì vậy, tàu vũ trụ JUNO đã được bảo vệ bằng hệ thống dây điện cảm ứng đặc biệt và có che chắn cảm biến. Bên cạnh đó, một bộ phận quan trọng là máy bay của JUNO sẽ được đặt trong một bộ phận khác được thiết kế bằng Titan và nặng gần 400 pounds (172kg).
Anh Sa.
