Năm 1998, khi trận đấu bóng giữa đội chủ nhà Bena Tshadi và đội khách Basangaa tại Cộng hòa Công-gô đang diễn ra thì bất ngờ sét đánh trúng 11 cầu thủ của đội Basangaa, khiến họ tử vong tại chỗ. Một số người khác bị thương nặng còn các cầu thủ của đội chủ nhà đều bình an vô sự. Ảnh: The Richest.
Cái chết của Jessica Redfield đến từ bang Texas (Mỹ) cũng là một trường hợp tử vong hy hữu trên thế giới. Được biết, Jessica từng may mắn thoát chết trong vụ xả súng tại trung tâm Eaton, nhưng chỉ một tháng sau, cô thiệt mạng trong vụ xả súng khác tại một rạp chiếu phim ở Aurora. Ảnh: The Richest.
Hilda Yolanda Mayol là một trong những người may mắn sống sót trong vụ tấn công khủng bố 11/9 ở New York. Tuy nhiên, chỉ hai tháng sau, Hilda nằm trong số 260 hành khách thiệt mạng khi chuyến bay 589 của hãng hàng không American Airlines rơi xuống khu Queens, New York, ngày 12/11/2001. Ảnh: The Richest.
Isadora Duncan, sinh năm 1877, là một vũ công ba lê người Mỹ nổi tiếng. Được biết, Duncan đã chết vì vết thương nặng do... khăn quàng cổ gây ra. Khi đó, chiếc khăn quàng của Duncan vô tình vướng vào bánh xe ô tô mà bà đang ngồi và sau đó bà Duncan bị hất văng ra khỏi xe. Ảnh: The Richest.
Robert Williams, một công nhân làm việc tại Công ty Ford Motor, là người đầu tiên trên thế giới chết dưới tay...robot. Được biết, Williams tử vong sau khi bị cánh tay của con robot nặng 1 tấn trong nhà máy đập trúng đầu. Tòa án cho rằng nguyên nhân vụ tai nạn là do thiếu các biện pháp bảo hộ an toàn lao động và gia đình Williams đã được bồi thường 10 triệu USD. Ảnh: The Richest.
Năm 2013, Peng Fan, một đầu bếp ở Trung Quốc, đã bị chiếc đầu của con rắn hổ mang cắn chết. Được biết, chiếc đầu này là của con rắn đã bị Peng Fan xẻ thịt trước đó 20 phút, phần thịt đã được chế biến thành món súp cho thực khách, nhưng chiếc đầu bất ngờ sống dậy và cắn Fan khi anh định mạng vứt nó. Ảnh: The Richest.
Vincent Smith, một nhân viên làm việc tại Cocoa Services Inc, đã gặp phải tai nạn lao động chết người trong lúc làm việc. Vincent bị chết đuối trong bể chứa chocolate lỏng ở nhiệt độ khoảng 49 độ C. Ảnh: The Richest.
Garry Hoy, đến từ Toronto (Canada), từng nhiều lần chứng minh rằng kính cửa sổ của một văn phòng tầng 24 thì không thể bị phá vỡ bằng cách lao mình vào nó. Tuy nhiên, ngày 9/7/1983, khi Hoy làm điều này thì không may chiếc khung cửa sổ bị bật ra khiến Garry rơi xuống đất tử vong. Ảnh: The Richest.
Diana Durr, đến từ Nebraska, đã tử vong khi bị tấm biển Taco Bell đổ xuống trúng chiếc xe ô tô mà cô ngồi bên trong. Ảnh: The Richest.
Doug McKay, một nhân viên của công viên giải trí ở Mỹ, đã thiệt mạng sau khi tóc và cánh tay của anh vô tình bị cuốn vào tàu lượn siêu tốc. McKay bị hất văng lên cao và sau đó rơi xuống hàng rào. Ảnh: The Richest.
