Ảnh chụp của gia đình phi hành gia.
Nguồn ảnh: Google.
Charles Duke là phi hành gia trên tàu vũ trụ Apollo 16. Trước khi rời Mặt trăng, anh đã để lại "dị vật" là một tấm ảnh chụp kỷ niệm của mình. Trên ảnh có dòng ghi chú:  Đây là ảnh chụp gia đình Duke, chính thức lên Mặt trăng vào tháng 4/1972.
Bấm móng tay.
Nguồn ảnh: Google.
Các phi hành gia của tàu Apollo 17 đã hạ cánh xuống cao nguyên Taurus-Littrow vào tháng 12/1972.
Trong chuyến khám sát 30 km trên Mặt trăng của mình, nhóm này đã để lại khá nhiều vật dụng, trong đó có cả một cái bấm móng tay.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Lá cờ nước Mỹ.
Các phi hành gia trên tàu vũ trụ Apollo 11 đã cắm một lá quốc kỳ Mỹ lên bề mặt của Mặt trăng.
Tính tới hiện tại, có tổng cộng 6 cờ Mỹ được cắm trên bề mặt hành tinh này.
Huỳnh Dũng.
