Nghiên cứu sử dụng dữ liệu từ bức xạ kế của vệ tinh Nasa - một thiết bị chuyên biệt để đo lượng ánh sáng ban đêm. Theo dữ liệu thu thập được, trong giai đoạn 2012-2016, mỗi năm cường độ chiếu sáng ban đêm ngoài trời trên toàn cầu tăng hơn 2%. Trong đó, những quốc gia luôn giữ ngôi vị sáng nhất là Mỹ và Tây Ban Nha. Các quốc gia thuộc Nam Mỹ, châu Phi, châu Á cũng ngày càng sáng hơn. Chỉ một số ít các quốc gia trở nên tối dần như Yemen hay Syria, tuy nhiên cả hai nước này đều đang trong tình trạng chiến tranh, xung đột.
Trên thực tế, nhiều nghiên cứu cho thấy ô nhiễm ánh sáng đang gây ảnh hưởng tiêu cực lên hệ động, thực vật và sức khỏe con người, ví dụ như làm cây trồng thụ phấn kém hơn, hoa nở sớm hơn và ảnh hưởng đến những loài chim di cư ban đêm. Nghiêm trọng hơn, ánh sáng ban đêm gây rối loạn đồng hồ sinh học của con người, ảnh hưởng đến những căn bệnh như mất ngủ, trầm cảm hay tim mạch, tăng nguy cơ ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt.
Đứng đầu nhóm nghiên cứu, chuyên gia Christopher Kyba từ Trung tâm Nghiên cứu khoa học địa chất Đức khẳng định ánh sáng nhân tạo chính là một trong những thay đổi vật lý lớn nhất mà con người tạo ra với môi trường. Tuy nhiên, chúng ta có thể cải thiện tình trạng này bằng cách giảm độ tương phản ánh sáng nhân tạo vào ban đêm, ví như giảm độ sáng của ánh đèn mà không gây ảnh hưởng tới tầm nhìn con người.
PHẠM NHÀN.
