Theo thông tin từ hãng hàng không Delta Airlines, chuyến bay chở đội bóng rổ Oklahoma City Thunder từ Minneapolis đến Chicago, Mỹ, gặp phải sự cố va phải một con chim. Trong lúc hạ cánh, một con chim đã đâm vào mũi chiếc Boeing 757-200, khiến cho phần đầu máy bay bị hư hỏng nhẹ.
Mũi của chiếc máy bay đã bị hư hỏng khi va chạm với chú chim.
Theo xác nhận của phát ngôn viên hãng hàng không Delta Airlines, tất cả cầu thủ đội bóng cùng huấn luyện viên đều không có ai bị thương. Dù trải qua khoảnh khắc kinh hãi nhưng thật may mắn vì mọi người đều bình an hạ cánh.
Chuyến bay mang số hiệu 8935 của Delta dường như va chạm với chim khi đang bay trên trời. Máy bay hạ cánh an toàn và không có sự cố hay thiệt hại nào về người. Đội ngũ bảo trì đang đánh giá thiệt hại của sự việc. An toàn là tiêu chí hàng đầu mà chúng tôi hướng tới, tuyên bố của hãng hàng không Mỹ cho hay.
Một thành viên trong đội bóng rổ Thunder, anh Russell Westbrook, chia sẻ sự cố khiến anh nhận ra chẳng ai có thể lường trước được điều gì. Theo anh, chỉ vào những tình huống nguy cấp như vậy, chúng ta mới biết biết trân trọng cuộc sống này trong từng khoảnh khắc.
Thiên Hoàng (Theo Abcnews).
