Con người có thể sống dưới nước như cá.
Nhờ can thiệp vào sự biến đổi sinh học con người trở nên siêu phàm hơn, với những biến đổi gen thích hợp sẽ giúp con người có thể sống trong đại dương trong tương lai.
Tại Hội nghị thượng đỉnh Web ở Lisbon mới đây, Simon Evetts cho hay,  Chúng ta có thể di cư xuống đại dương, thích nghi với môi trường nước, tựa như hải cẩu, cá heo có thể nín thở thời gian dài ?.
Theo ông, điều này có thể làm được nếu chúng ta được biến đổi gene để có khoang ngực lớn, các bộ phận bên trong thích hợp với môi trường nước ít ô xy hơn. Việc này hiện đang được các nhà khoa học đưa ra thảo luận và gây ra các tranh cãi lớn.
Con người có thể thành siêu nhân qua việc cấy chip vào não.
MINH NG (Theo dailymail).
