Clip: Cận cảnh cá mú "khủng" ở Hà Nội.
Ngày 16/10, một chủ nhà hàng ở quận Cầu Giấy cho biết, tối 15/6, nhà hàng đã đưa con cá mú nặng 105kg từ Thái Lan về Hà Nội. Con cá mú được được ướp bằng đá và vận chuyển bằng đường hàng không về nhà hàng.
Trước đây chúng tôi đã từng mua được một số con cá mú đưa về Hà Nội phục vụ thực khách. Tuy nhiên, đây là con cá mú khủng nhất mà chúng tôi từng đưa về nhà hàng. Hiện tại, giá của cá mú được bán gần 1,5 triệu đồng/1kg, vị chủ nhà hàng ở Hà Nội thông tin.
Theo vị này, con cá mú có màu xám, đầu to, miệng rộng. Cá có chiều dài 1,6m. Sáng cùng ngày, nhà hàng đã thịt con cá phục vụ thực khách.
Con cá mú đánh bắt ở Vịnh Thái Lan vừa được đưa về Hà Nội.
Cá mú có cân nặng 105kg, dài hơn 1m.
Theo chuyên gia nghiên cứu về thủy sản, cá mú nghệ tên khoa học là Epinephelus lanceolatus. Đây là loài cá xương lớn nhất được tìm thấy ở các rạn san hô. Loài cá này sống ở vùng Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Cá mú thường sống ở vùng nước nông và ăn nhiều loài thủy sinh ở biển, kể cả cá mập nhỏ và rùa biển nhỏ.
Tại Việt Nam, một số người dân cũng nuôi loài cá mú, tuy nhiên, cân nặng to nhất chỉ đạt 5-10kg. Năm 2016, một ngư dân cũng đánh được con cá mú nặng 100kg tại Côn Đảo (tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu). Sau đó, ngư dân đã bán lại con cá mú cho một nhà hàng ở TP. Hồ Chí Minh. Tại khu vực Vịnh Thái Lan, thỉnh thoảng ngư dân cũng đánh bắt được cá mú có cân nặng từ vài chục kg đến hơn 1 tạ.
Bụng cá mú có màu xám. Cá mú thường sống ở vùng nước nông và ăn nhiều loài thủy sinh ở biển, kể cả cá mập nhỏ và rùa biển nhỏ.
4 người mới khiêng nổi con cá mú khủng.
Phần vây của cá mú khá lớn.
Nguyễn Đức.
