RT dẫn lời John Mooner đến từ Devon, Anh cho biết những hình ảnh vệ tinh trên Google Earth cho thấy rõ ràng anh đang cố gắng đánh nhau với người ngoài hành tinh màu xám bằng cách đấm vào mặt nó.
Dù vậy, một trang web chuyên điều tra về các vụ nhìn thấy người ngoài hành tinh nói vật thể lạ mà Mooner đề cập đến thực ra chỉ là những cấu trúc bằng kính phản xạ lại ánh sáng mặt trời.
Bức ảnh được cho là người ngoài hành tinh bắt cóc người Trái Đất lan truyền trên mạng.
Nếu tìm những bức ảnh vệ tinh cũ khác được chụp ở cùng khu vực, chúng ta có thể thấy các cấu trúc kính này rõ hơn.
Trong khi đó Mooner cho biết không nhớ về vụ người ngoài hành tinh bắt cóc, mà chỉ nhớ về những giai đoạn mất tích lẻ tẻ trong năm 2016 và trong những năm trước.
Là một tín đồ UFO, Mooner cho biết mình chụp ảnh cho World UFO Photos, đã từng nhìn thấy một số UFO ở quê nhà Devon và thậm chí còn chứng kiến một vụ vào tuần trước.
Những bức ảnh so sánh chụp ở cùng khu vực được trang web Ufointerest đưa ra. (Ảnh: Twitter).
Mooner cho biết khám phá ra vụ bắt cóc sau khi gặp vấn đề với ứng dụng bản đồ Google và phải sử dụng bản đồ vệ tinh trên máy tính. Theo Mooner, có khoảng 3 chiếc UFO xuất hiện và bay về phía anh này vào thời điểm đó, chúng phát ra ánh sáng xanh và để lại vệt mờ ánh sáng màu đỏ phía sau.
Tôi nghĩ UFO cùng với người ngoài hành tinh màu xám này đến đón tôi. Tôi đã bị bắt cóc và bức ảnh vệ tinh này là bằng chứng  Mooner nói.
Video: Vật thể như đĩa bay ngoài hành tinh xuất hiện ở Nga.
(Nguồn: RT).
Phương Anh.
