Video tái thả 10 cá thể cầy quý hiếm về tự nhiên.
Trung tâm Nghiên cứu và Bảo tồn động vật hoang dã vừa phối hợp với Vườn quốc gia Cúc Phương tiến hành tái thả thành công về môi trường tự nhiên. Trong số đó, có 4 cá thể cầy vòi mốc và 6 cá thể cầy vòi hương.
Theo thông tin từ Trung tâm Nghiên cứu và Bảo tồn động vật hoang dã, các cá thể cầy trên thuộc nhóm động vật hoang dã quý hiếm, được trung tâm tiếp nhận và cứu hộ từ Công an tỉnh Hòa Bình vào đầu tháng 8/2017.
Cá thể cầy vòi hương đang được kiểm tra sức khỏe. (Ảnh: SVW cung cấp).
Trong số các cá thể cầy được cứu hộ, có một cá thể cầy vòi hương đã được trung tâm an tử nhân đạo vì vết thương quá nặng; một cá thể không thể tái thả do mất một chân được giữ lại phục vụ mục đích giáo dục bảo tồn.
Cầy vòi mốc và cầy vòi hương là 2 trong số 11 loài cầy phân bố ở Việt Nam, đang được đề xuất bảo vệ theo theo Nghị định 32/2006/NĐ-CP của Thủ tướng Chính phủ.
Tuy nhiên, cả hai loài cầy trên đều đang đối mặt với nạn săn bắt quá mức lấy thịt, da và làm vật cảnh. Đồng thời, việc suy giảm diện tích đất rừng và phá hủy môi trường sống cũng đã đe dọa nghiêm trọng đến phân bố của loài../.
Tái thả các cá thể cầy về tự nhiên. (Ảnh: SVW cung cấp).
Mai Mạnh (Vietnam+).
