Chiếc túi màu trắng được tàu Apollo 11 đem về trong nhiệm vụ 11 năm 1969 được một người trả giá giấu tên tại phiên đấu giá Sotheby's mua được. Bên trong túi vẫn còn chứa bụi Mặt trăng và một số hòn đá nhỏ.
Trước khi phiên đấu giá diễn ra, đài CBS News dự đoán chiếc túi có thể đem lại từ 2 đến 4 triệu USD.
Phiên đấu giá được tổ chức sau khi một cuộc chiến pháp lý về quyền sở hữu chiếc túi kết thúc. Đây là hiện vật duy nhất từ sứ mệnh của tàu Apollo 11 nhưng lại thuộc sở hữu cá nhân.
Chiếc túi chứa bụi Mặt trăng. Ảnh: AP.
Được biết, sau khi con tàu vũ trụ quay về Trái Đất, gần như tất cả các thiết bị đều được gửi tới bảo tàng Smithsonian. Tuy nhiên, chiếc túi chứa bụi Mặt Trăng, được đặt trong một cái hộp, lại bị bỏ lại Trung tâm Không gian Johnson vì một sai sót liên quan đến hàng tồn kho.
Sau đó, hiện vật duy nhất này lại bị nhầm lẫn trong một phiên đấu giá của chính phủ khi được bán chỉ với giá 995 USD cho một luật sư đến từ bang Illinois vào năm 2015. Mặc dù Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã cố giành lại chiếc túi nhưng vào đầu năm nay, một thẩm phán liên bang đã ra phán quyết rằng nó thuộc về người mua một cách hợp pháp. Vì vậy, vị luật sư trên đã đề nghị đấu giá chiếc túi tại Sotheby's.
Bảo Hạnh (Theo BBC).
