Tài khoản @lingba vừa đăng lên Weibo hình ảnh nhóm du khách lớn tuổi Trung Quốc đang túm đầu và chân con chim hải âu để tạo dáng ngoài biển Đại Liên, Liêu Ninh.
Các bức ảnh nhanh chóng thu hút sự chú ý từ mọi người, đa phần đều tỏ vẻ tức giận và chỉ trích hành động của nhóm người này, New Straits Times đưa tin ngày 17/6.
Các du khách túm chặt đầu và chân chim hải âu trong gió mạnh. Ảnh: @lingba.
Theo lời kể của chủ nhân bức ảnh, nhóm du khách dùng mồi để bắt con chim khi ở trên boong tàu. Cô sợ rằng con chim đó sẽ chết vì gẫy cánh khi bị túm trong gió mạnh. Cô cảm thấy xấu hổ trước hành động của nhóm người này.
Sau khi thấy có quá nhiều lượt chia sẻ, cô gái xóa bức ảnh đi để tránh gây phiền phức cho mình. Dù vậy, cô khá nhẹ nhõm vì mọi người có cùng quan điểm.
Đây không phải lần đầu khách Trung Quốc bị lên án cho hành vi xấu với động vật. Tháng 1/2017, một người đàn ông Trung Quốc bị phạt 360 USD vì bẻ gãy cánh hải âu và ném nó xuống đất.
VÂN PHẠM (vnexpress.net).
