Ngày 6/11, Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã nước Việt phối hợp cùng Chi Cục kiểm lâm Ninh Bình (Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn Ninh Bình) đã tiếp nhận 3 cá thể gấu ngựa (1 đực, 2 cái) nặng hơn 100 kg từ 2 hộ dân ở phường Ninh Phong, TP Ninh Bình.
Các chuyên gia quốc tế của Four Paws International thăm khám sức khỏe cho các cá thể gấu. Ảnh: N.D.
Các cá thể gấu ngựa này đều bị nuôi nhốt khoảng 17-18 năm, trong điều kiện chuồng trại chật hẹp, ẩm thấp, thức ăn và môi trường sống không phù hợp.
Cách đây khoảng 2 năm, Chi cục Kiểm lâm Ninh Bình phát hiện và đã thông tin, hợp tác với Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã nước Việt (Four Paws Viet) thăm khám sức khỏe cho những con gấu và vận động các hộ dân giao nộp.
Do bị nuôi nhốt trong thời gian dài, các cá thể gấu có dấu hiệu mắc nhiều bệnh. Ảnh: N.D.
Theo các chuyên gia quốc tế của Four Paws International, các cá thể gấu có những dấu hiệu cho thấy nhiều khả năng đã bị trích hút mật nhiều lần trong nhiều năm. Cả 3 cá thể gấu đều gặp vấn đề về răng lợi; gan và túi mật có dấu hiệu nhiễm bệnh,...
Sau khi được các hộ bàn giao, các cá thể gấu này sẽ được đưa vào trang trại bảo tồn gấu Ninh Bình của Four Paws Viet.
Các cá thể gấu được đưa vào trang trại bảo tồn gấu Ninh Bình của Four Paws Viet. Ảnh: N.D.
Tại đây, các cá thể gấu được ở trong khu cách ly kiểm dịch 21 ngày để theo dõi sức khỏe và chữa trị. Sau khi hồi phục, gấu sẽ được thả ra khu bán hoang dã tại Công viên động vật hoang dã quốc gia tại tỉnh Ninh Bình.
Nguyễn Dương.
