Các chuyên gia cho rằng chocolate hoàn toàn có khả năng "tuyệt chủng" vào năm 2050 do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.
Cây cacao, nguyên liệu để tạo ra chocolate, chỉ mọc được xung quanh khu vực 20 độ vĩ Bắc và Nam với môi trường lý tưởng là nhiệt đới ẩm. Thế nhưng, nhiệt độ tăng sẽ khiến nước thoát đi nhanh hơn trong khi lượng mưa rơi xuống không đủ. Hệ quả là cây không thể sống và nền công nghiệp chocolate sẽ bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, mọi chuyện có vẻ như đều có cách giải quyết khi Mars - tập đoàn sản xuất bánh kẹo hàng đầu thế giới cho biết họ sẽ sử dụng công nghệ chỉnh sửa gen để tạo ra các loại cây cacao có sức chống chịu tốt hơn nhằm chuẩn bị cho quá trình biến đổi khí hậu cực đoan trong tương lai.
Title đã được ANTT thay đổi.
Theo VTV.
