Sinh vật bí ẩn thân chó, mặt gấu ở Nga.
Theo Daily Mail, con chó có hình dáng khác thường được phát hiện lang thang trên đường phố và được đưa vào một trại trú ẩn dành cho động vật ở thành phố Chelyabinsk thuộc vùng Cheliabinsk Oblast, Nga. Người dân địa phương tỏ ra bối rối vì họ chưa bao giờ trông thấy con vật nào tương tự trước đây.
Con chó được gọi là Medvebaka, có nghĩa "gấu và chó" trong tiếng Nga. Nó sở hữu cơ thể của loài chó nhưng chiếc mõm và đầu lại giống gấu. Trại trú ẩn Nash Dom chia sẻ những hình ảnh của nó và hy vọng có thể tìm thấy chủ nhân hoặc người nhân giống con chó.
Các bác sĩ thú y cho biết con chó khoảng 4 năm tuổi, thuộc giống đực và có thể là con lai giữa giống chó mõm dài và chó chow chow. Con chó có chiếc lưỡi màu xanh thường thấy ở giống chó chow chow, nguồn gốc từ phía bắc Trung Quốc.
Sinh vật bí ẩn được cho là sản phẩm lai tạo thất bại.
Polina Kefer, tình nguyện viên ở trại trú ẩn nói đây là "một con chó chow chow được lai tạo kém". "Trong thị trường thú cảnh, những người lai giống vô trách nhiệm bán những con chó giả giống thuần chủng", Kefer nói trên tờ Siberian Times. Khi chó con lớn thành hình dáng giống thế này, họ vứt bỏ chúng như một món đồ chơi hỏng.
Kefer nói con chó bị căng thẳng nghiêm trọng và luôn đề phòng khi mọi người cố gắng gần gũi nó. Các tình nguyện viên thử đưa nó tới sống trong một gia đình, nhưng nó nhiều lần tìm cách bỏ trốn và tỏ ra không hứng thú với việc kết bạn.
"Chúng tôi thử cho nó những thức ăn ngon nhất, nhưng con chó rõ ràng căng thẳng tới mức cần nhiều tuần hoặc nhiều tháng để giúp nó lấy lại lòng tin vào con người", một tình nguyện viên nói.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
