Tổ hợp bảo tàng hải quân Balaklava tại bán đảo Crưm vốn là một căn cứ tàu ngầm tuyệt mật của Hạm đội biển Đen, Hải quân Liên Xô. Căn cứ này có mã hiệu K-825 hay còn gọi là Objekt 825 GTS, vốn là một nhà máy tuyệt mật trong thời kỳ Chiến tranh lạnh.
Căn cứ này nằm trong vịnh Balaklava, gần thành phố Sevastopol, dòng chữ trên tường: Bảo vệ nghiêm ngặt bí mật quân sự và nhà nước!. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Căn cứ này được đặt tên là Trạm điện thoại thành phố số 825, đây là lý do tại sao căn cứ này có dòng chữ viết tắt 825 GTS. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Căn cứ tàu ngầm bí mật này được khởi công vào năm 1957, khi cuộc chiến tranh lạnh giữa Liên Xô và Mỹ đạt tới đỉnh điểm. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Căn cứ này làm nhiệm vụ bảo dưỡng và sửa chữa tàu ngầm, được xây dựng dưới lòng đất để chống lại bom nguyên tử và có thể chịu được vụ nổ hạt nhân có sức công phá lên đến 100 kiloton. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Video: Tàu ngầm Dmitry Donskoy tới Kronstadt trong Ngày hải quân Nga.
Căn cứ mật Balaklava là một trong những căn cứ quân sự mật lớn nhất mà Liên Xô từng xây dựng. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Trong quá trình xây dựng, 125 tấn đất đá được đào và công việc được thực hiện ban đêm để giữ bí mật, toàn bộ số đất đá được cho vào bao tải và nhận chìm xuống đáy biển. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Căn cứ này có thể chứa được 7 chiếc tàu ngầm cùng lúc, trong trường hợp cực kỳ khẩn cấp thì căn cứ này có thể bảo vệ cho 14 tàu ngầm. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Năm 2003, căn cứ này chuyển đổi thành bảo tàng hải quân Balaklava và chính thức mở cửa cho công chúng vào tham quan. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Du khách có thể chụp ảnh và tìm hiểu về thời kỳ chiến tranh lạnh bên trong bảo tàng đặc biệt này. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Bên trong nơi từng là căn cứ tuyệt mật này ngày nay trưng bày nhiều mô hình tàu chiến của hài quân Liên Xô và hải quân Nga. (Ảnh: Yevgeny Alekseev).
Nguyễn Tiến (Nguồn: RBTH).
