Kết thúc năm 2017, nhiều nhà tiên tri , nhà ngoại cảm nổi tiếng thế giới đã đưa ra những tiên đoán năm 2018 với nhiều sự kiện đáng chú ý.
Nhà tiên tri Nostradamus: Con người đối mặt với thiên tai, khủng bố.
Nhà tiên tri Nostradamus.
Sinh thời, nhà tiên tri thế kỷ 16 Nostradamus nổi tiếng nhiều dự đoán chuẩn xác các sự kiện diễn ra trong tương lai có thể kể đến như sự trỗi dậy của Napoleon, Hitler cho đến sự kiện khủng bố 11/9 ở Mỹ.
Đặc biệt, những dự đoán của ông về năm 2018 được dư luận vô cùng chú ý. Theo Nostradamus, bước sang năm 2018, cơn địa chấn cực lớn sẽ làm rung chuyển vùng phía tây của Bắc Mỹ, và cả thế giới sẽ cảm nhận được những chấn động này.
Mùa đông năm 2018 sẽ là thời điểm "vòng lửa ở Thái Bình Dương" có những hoạt động bất thường kỷ lục, gây ra động đất và khiến 3 núi lửa phun trào. Trung Quốc sẽ là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng lớn bởi động đất.
Năm 2018 cũng được Nostradamus dự báo là sẽ xảy ra các trận lũ lụt lớn. Bão, thời tiết đặc biệt khắc nghiệt sẽ diễn ra ở Trung Quốc, Nhật, Nga và thậm chí là Australia.
Nhà tiên tri Nostradamus còn khiến không ít người hoang mang khi dự đoán Chiến tranh thế giới thứ 3 sẽ nổ ra. Chiến tranh sẽ bắt đầu từ một cuộc tấn công khủng bố của quân Hồi giáo cực đoan tại Pháp.
"Cuộc chiến lớn sẽ bắt đầu ở Pháp và sau đó, toàn châu Âu sẽ bị tấn công. Đó là một cuộc chiến dài và đáng sợ với tất cả mọi người", Nostradamus dự báo.
Theo Nostradamus, nhân loại vẫn còn hy vọng bởi vì cuộc chiến sẽ kết thúc vào năm 2025.
Nhà tiên tri Vanga: Trung Quốc soán ngôi Mỹ trở thành "siêu cường" của thế giới.
Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga.
Nhà tiên tri mù người Bulgaria Baba Vanga nổi tiếng với biệt danh "nhà tiên tri Nostradamus vùng Balkan" đã đưa ra không ít tiên đoán về các thảm họa thiên nhiên và sự kiện toàn cầu rất lâu trước khi chúng xảy ra.
Trước khi qua đời năm 1996 ở tuổi 85, bà Vanga đã đưa ra dự báo về hai sự kiện lớn xảy ra năm 2018 sẽ góp phần thay đổi cả thế giới. Cụ thể, bà Vanga tiên đoán Trung Quốc sẽ soán ngôi Mỹ trở thành "siêu cường" tiếp theo của thế giới. Sự kiện thứ hai là một dạng năng lượng mới" sẽ được phát hiện trên sao Kim.
Lời tiên tri về thế giới năm 2018 của bà khiến nhiều người tò mò không biết liệu chúng có trở thành sự thật hay không. Bởi lẽ, trên thực tế, vào năm 1970, kinh tế Trung Quốc chỉ chiếm 4,1% nền kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, đến năm 2015, con số này đã tăng lên 15,6%.
Mặc dù Trung Quốc chưa vượt qua Mỹ nhưng ngày đó có thể sớm sẽ đến. Năm 2015 Mỹ chiếm 16,7% kinh tế toàn cầu, nhưng dự báo sẽ giảm xuống 14,9% vào năm 2025. Theo đó, dự báo về Trung Quốc năm 2018 của bà Vanga có thể xảy ra.
Về sao Kim, hiện chưa nước nào có kế hoạch nào thám hiểm hành tinh này. Chỉ duy nhất có tàu thăm dò Parker Solar Probe của Cơ quan hàng không và vũ trụ Mỹ (NASA) dự kiến sẽ phóng vào tháng 7/2018 để thám hiểm vòng nhật quang ngoài cùng của Mặt trời.
Chị em song sinh ngoại cảm Terry và Linda Jamison: Năm 2028 sẽ rất hỗn loạn.
Terry và Linda Jamison.
Terry và Linda Jamison được thế giới biết đến với tên gọi The Psychic Twins (Cặp song sinh ngoại cảm). Cặp song sinh người Mỹ này tuyên bố đã nhìn thấy trước các vụ tấn công khủng bố 11/9 ở Mỹ và từng nói chuyện với linh hồn Công nương Diana và Michael Jackson.
Chị em song sinh ngoại cảm nhà Jamison đã đưa ra dự đoán năm 2018 sẽ rất hỗn loạn. Theo dự đoán của họ, sự náo loạn của các sự kiện năm 2017 sẽ kéo dài sang năm 2018, chẳng hạn như vụ bê bối quấy rối tình dục, các cuộc tấn công mạng lớn và những thảm họa tự nhiên.
Điều đáng lo ngại hơn là các cuộc khủng bố của phiến quân IS trên khắp châu Âu với các âm mưu lớn nhắm vào các thành phố: New York, Washington DC và London.
Chị em Terry và Linda Jamison cũng dự đoán, tình hình thời tiết sẽ khắc nghiệt hơn vào năm 2018. Theo đó, nhiều cơn bão mạnh và nguy hiểm sẽ xảy ra và đe dọa các khu vực ven biển.
Bên cạnh những dự báo đáng sợ về thế giới năm 2018, chị em song sinh ngoại cảm nhà Jamison đưa ra một số dự báo tích cực về năm mới như sẽ có những sáng kiến thú vị về công nghệ, sáng chế, máy bay không người lái, robot và công nghệ y học. Nhiều đột phá về y tế sẽ mang lại hy vọng cho hàng triệu bệnh nhân.
Mời quý độc giả xem video Giải mã lời tiên tri về ngày tận thế 2017 (nguồn: VTC1):
Nhà ngoại cảm Craig Hamilton-Parker: Châu Âu loạn lạc.
Craig Hamilton-Parker.
Nhà ngoại cảm người Anh Craig Hamilton-Parker khiến dư luận chú ý khi đưa ra một số tiên đoán về tình hình thế giới năm 2018 khá u ám.
Ông Parker dự báo 2018 sẽ là năm châu Âu hứng chịu nhiều loạn lạc nhất. Hàng loạt vụ tấn công khủng bố khủng khiếp diễn ra tại nước này. Không lâu nữa, trên một đường cao tốc Anh sẽ xảy ra vụ thảm sát đẫm máu.
Cũng trong năm 2018, ông Parker tiên đoán bạo loạn sẽ xảy ra ở khắp các thành phố lớn Rome (Italy), Madrid (Tây Ban Nha), Berlin (Đức), Paris (Pháp), Prague (Cộng hòa Séc). Nền kinh tế châu Âu sẽ rơi vào suy thoái, kéo theo một cuộc khủng hoảng kinh tế trên diện rộng.
Về tình hình nước Mỹ trong năm 2018, ông Parker dự báo sẽ xảy ra thảm kịch đắm tàu chiến khiến nước này chịu thiệt hại nặng nề. Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên sẽ leo thang và có nguy cơ nổ ra một cuộc tấn công.
Mỹ sẽ suy giảm thương mại ở phương Đông khi Trung Quốc và Nga thành lập một liên minh quân sự và kinh tế để đối phó với cuộc khủng hoảng Triều Tiên và chủ nghĩa bảo hộ của Mỹ.
Nhà chiêm tinh nổi tiếng Pavel Globa: Năm 2018 sẽ trôi qua yên bình.
Nhà chiêm tinh nổi tiếng Pavel Globa (Nga) khiến công chúng kinh ngạc khi từng đưa ra dự báo chuẩn xác về sự sụp đổ của Liên Xô. Theo đó, nhiều người không khỏi tò mò ông đưa ra tiên đoán gì về năm 2018.
Nhà chiêm tinh nổi tiếng người Nga Pavel Globa.
Theo trang newstes.ru, nhà chiêm tinh Globa dự báo năm 2018 theo lịch phương Đông là "Năm chó vàng". Vì vậy, năm 2018 sẽ xảy ra nhiều cuộc đối đầu và những thử thách sẽ gây ra sự giận dữ trên toàn cầu.
Ông Globa cũng dự báo năm 2018 sẽ xảy ra rất nhiều những chỉ trích gay gắt và các chương trình PR đen. Tuy nhiên, xét tổng thể thì năm 2018 sẽ trôi qua một cách yên bình.
Tâm Anh.
