XEM CLIP:
Ông Trần Nhữ Giáp - đại diện đơn vị cung cấp 12 con thiên nga cho biết: 2 ngày qua, thiên nga đã thích nghi tốt với môi trường nước hồ. Thức ăn cho thiên nga rất đơn giản như cám, ngô và một số thức ăn khác. Những con thiên nga này đã được đeo vòng định vị. Trong thời gian thử nghiệm, đơn vị sẽ cử cán bộ theo dõi sức khỏe đàn thiên nga.
GS Nguyễn Lân Dũng, Chủ tịch Hội Các ngành sinh học Việt Nam cho hay: Thiên nga thả xuống hồ Gươm có nguồn gốc nhập khẩu từ Bỉ, mà Bỉ thì lạnh hơn nước ta nhiều, thiên nga lại có bộ lông dày nên nóng và lạnh đều chịu được. Nếu thử nghiệm cho kết quả tốt thì có thể thả thêm ở một số hồ khác ở Hà Nội hoặc hồ ở các tỉnh thành khác.
Các nước trên thế giới đều thả thiên nga ở hồ. Việc thả ở hồ Gươm chỉ làm đẹp thêm chứ không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái, việc chăm sóc thiên nga không phức tạp. Điều tôi lo ngại là những người câu trộm ở hồ sẽ bắt mất thiên nga, ông Dũng nói thêm.
Được biết 12 con thiên nga được thả ở hồ Gươm đều gần 1 tuổi, là thiên nga trưởng thành trong đó có 6 thiên nga đen và 6 thiên nga trắng. Kinh phí thả thiên nga ở hồ Gươm theo hình thức xã hội hóa, không dùng ngân sách thành phố.
Trên thị trường, thiên nga từ 1-3 tháng tuổi hiện có giá từ 5-6 triệu đồng/con. Còn thiên nga trưởng thành có giá từ 1 triệu đến tầm gần 20 triệu đồng/con.
Thiên nga có bộ lông dày, có thể thích nghi tốt với khí hậu nóng, lạnh ở Hà Nội.
14h chiều nay, sau 2 ngày thả thử nghiệm ở góc đền Ngọc Sơn, 12 con thiên nga đã được bơi tung tăng ở hồ Gươm.
6 con thiên nga đen có lúc tách đàn với thiên nga trắng.
Ông Võ Tiến Hùng, Tổng giám đốc công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội, việc thả thí điểm thiên nga ở hồ Gươm đã được các chuyên gia Hội các ngành sinh học Việt Nam ủng hộ.
6 con thiên nga trắng đang trong giai đoạn thay lông nên bộ lông chưa thật sự trắng tinh.
Du khách thích thú chụp hình đàn thiên nga.
Phạm Hải - Đình Hiếu.
