Theo một nghiên cứu mới mới công bố của các nhà khoa học Anh, vòng hông của phụ nữ ảnh hưởng mạnh mẽ tới hành vi tình dục.
Nghiên cứu thực hiện với 148 phụ nữ tuổi từ 18 đến 26 tại ĐH Leeds, Anh quốc. Quá trình nghiên cứu đã đo lường kích cỡ vòng khung xương chậu của họ, sau đó đưa ra bảng hỏi xung quanh vấn đề tình dục, lần đầu tiên làm chuyện ấy số người họ từng quan hệ, những suy nghĩ và cảm xúc liên quan. Nghiên cứu cũng đo cả tỉ lệ giữa eo và hông của người phụ nữ, nơi được coi là chuẩn mực của vẻ quyến rũ.
Thật ngạc nhiên, các nhà khoa học phát hiện ra phụ nữ hông càng rộng càng có khả năng quan hệ thường xuyên hơn những người khác. Những người phụ nữ có vòng hông khoảng 36cm thường có nhiều bạn tình hơn là những người phụ nữ có vòng hông dưới 31cm. Trong khi đó, tỉ lệ vòng eo lại hầu như không hề ảnh hưởng đến chuyện này.
Chúng ta phải thừa nhận rằng có những mối liên hệ rất kì lạ mà chúng ta chưa bao giờ ý thức đến. Rõ ràng là, chuyện quan hệ xuất phát từ cảm xúc, nhưng nó vẫn có những liên hệ đến cấu trúc xương. Hông của phụ nữ liên quan trực tiếp đến khả năng sinh nở. Các nhà khoa học cho rằng, có thể phụ nữ hông nhỏ luôn hấp dẫn và có nhiều lựa chọn bạn tình hơn bởi họ dễ đối mặt với nguy cơ sinh khó hơn.
Nhìn dáng ngồi biết ngay khả năng giường chiếu của nữ giới.
Chỉ cần nhìn dáng ngồi của một người phụ nữ có thể biết chính xác khả năng giường chiếu, nhu cầu tình dục của họ. Chuẩn xác hơn...
Theo Thúy Nga/suckhoedoisong.
