Theo Daily Mail, sự việc xảy ra ở vườn thú Kaliningrad , Nga, sau khi con hổ lẻn ra ngoài chuồng nuôi do cửa chuồng không được khóa cẩn thận, lúc nữ nhân viên mang thức ăn vào. Con hổ tấn công nhân viên chăm sóc trước sự chứng kiến của các vị khách.
Nhưng rất may, cô vẫn giữ được tính mạng khi du khách dùng đá ném để xua đuổi con hổ đi. Một số người đàn ông còn nâng bàn và ghế ở quán cà phê gần đó, ném qua hàng rào để đánh lạc hướng, giúp cô gái trốn thoát. Nhân viên sở thú phải bắn thuốc mê vào con thú dữ. Nữ nhân viên chăm sóc được đưa tới bệnh viện điều trị.
Con hổ tấn công nhân viên chăm sóc vườn thú.
Bệnh nhân được đưa tới với nhiều vết thương trên cơ thể và tay chân. Cô ấy bất tỉnh nhưng tình trạng đã ổn định và không nguy hiểm đến tính mạng, người phát ngôn cơ quan y tế địa phương, cho hay.
Các hình ảnh được chia sẻ trên mạng cho thấy cô gái nằm trên mặt đất, la hét cầu cứu, còn con vật đang gầm gừ như sắp ăn tươi nuốt sống con mồi. Tuy nhiên, tiếng la hét và những hòn đá được ném từ phía xa đã khiến con vật phân tán.
Khuôn mặt cô ấy đầy máu. Cô ấy la hét đau đớn và cố vật lộn với con thú, một nhân chứng kể lại.
Con hổ Typhoon thuộc giống hổ Siberia, sinh ngày 1/7/2001 ở vườn thú Chelyabinsk sau đó chuyển tới đây. Trong môi trường tự nhiên, loài động vật này có tuổi thọ trung bình 15 năm.
Đây là lần đầu tiên một vụ hổ tấn công người xảy ra ở vườn thú này. Trước đây, Typhoon cũng chưa từng có biểu hiện giận dữ hay quá khích với nhân viên sở thú. Cảnh sát đang tiến hành điều tra sự việc.
Trọng Hiếu.
