Cây hoa thiên điểu có tên khoa học là Strelitzia reginae, còn được gọi là hoa chim thiên đường , là một loại cây thân thảo sống nhiều năm, thuộc chi Thiên điểu, họ Chuối rẻ quạt. Loại hoa này có nguồn gốc từ các nước miền nam châu Phi và châu Mỹ nhiệt đới.
Thiên điểu là một trong những loại hoa kiểng rất được ưa chuộng với cấu tạo độc đáo. Hoa thiên điểu không có nhánh, thân thẳng và cứng cáp, bông hoa có ba lá đài màu da cam rực rỡ, ba cánh hoa màu lam ánh tía.
Giống như tên gọi của mình, hoa thiên điểu mang thế hoa bay bổng như hình ảnh loài chim thần thoại hướng về nơi thiên đường, như đàn chim trời tung cánh kiêu sa hướng về mẹ thiên nhiên. Loài hoa đẹp này thường được ưu ái cắm trong các lẵng hoa lớn sang trọng trong các buổi lễ hay bữa tiệc. Ngày Tết, nhiều gia đình thường bày chậu hoa thiên điểu trong nhà để có thêm nhiều màu sắc mới cũng như mong ước mang đến nhiều may mắn hơn.
Tuy nhiên, hoa thiên điểu lại chứa rất nhiều chất độc làm hại đường tiêu hóa. Loại hoa này nằm trong danh sách những loại cây trồng có độc có khả năng gây hại tới thú nuôi (chó, mèo,...) của ASPCA - Trung tâm kiểm soát chất độc động vật Mỹ.
Chất độc trong hoa khi đi vào cơ thể theo đường miệng sẽ gây hại cho đường ruột, gây tiêu chảy cho bệnh nhân. Ngoài ra, khi tiếp xúc lâu với cánh hoa, bạn sẽ có cảm giác thấy khó chịu, chóng mặt, buồn nôn. Nếu nặng hơn, có thể nhức đầu, khô miệng, ù tai, suy giảm thị lực.
Vì vậy, du khách khi chụp ảnh với hoa thiên điểu hoặc các chị em khi chọn mua hoa không nên đứng gần quá lâu và ngắt hoa để ngửi bởi có thể gây ra những triệu chứng khó chịu. Càng không được để trẻ em lại gần những bụi hoa thiên điểu bởi màu sắc sặc sỡ của chúng rất dễ thu hút trẻ nhỏ.
Ngoài thiên điểu, một số loại hoa khác thường được nhiều người ưa chuộng ngày Tết bởi màu sắc đẹp, hương thơm, sống dai,... như hoa ly, cây thủy tiên cũng có chứa chất độc gây hại nếu ăn hoặc nuốt phải. Trước khi mua những loại hoa này chơi Tết, hãy cân nhắc thật kĩ và đảm bảo được độ an toàn khi mua về bày nhà.
Theo Du Jin/Khám Phá.
