Ngôi nhà rộng 4 m, dài 12 m, có khung bằng gỗ của Lưu Hồng Tài, một nông dân ở làng Erhe, xã Thư Lan, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc.
Ngô xếp ngoài thay bê tông. Nhiều người cho rằng, nhà sẽ dần bị phá hủy bởi mối mọt và chuột...
...nhưng chủ nhân cho rằng, thời tiết lạnh, ít côn trùng, ông đã nuôi mèo đuổi chuột.
Ông hi vọng, ngôi nhà không chỉ là nơi ở mà còn là nơi thu hút nhiều khách du lịch đến chiêm ngưỡng.
Ngô được treo trước khi làm nhà.
Lều ngô.
Nhà ngô được tuyết bao phủ.
CTV Nguyễn Hưng/VOV.VN.
