Cá ngừ vây xanh khổng lồ dài 3 mét, nặng 500kg. Ảnh: Sina.
Theo Sina, một nhóm ngư dân ở Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã bắt được một con cá ngừ vây xanh khổng lồ. Theo chia sẻ, khi con cá khủng cắn câu, nó đã vùng vẫy rất mạnh.
Nhóm ngư dân đã phải mất 2 giờ 30 phút đồng hồ để chinh phục được con cá ngừ vây xanh cực kỳ giá trị này.
Cá ngừ vây xanh khổng lồ ước tính có giá lên tới hàng chục tỷ đồng. Ảnh: Sina.
Nhóm ngư dân cho biết, con cá khổng lồ dài gần 3 mét, nặng 500kg. Giá trị của nó ước tính lên tới gần vài chục tỷ đồng.
Tuy vậy, ngư dân Trung Quốc đã thống nhất rằng sẽ không đem bán cho thương lái mà chia cho nhauvề nhà ăn dần, chia vui cùng người thân.
Con cá được một nhóm các ngư dân Trung Quốc ra khơi đánh bắt.
Cá ngừ vây xanh phân bố rộng rãi ở vùng biển Thái Bình Dương và Đại Tây Dương của bán cầu Bắc. Chúng sống ở độ sâu hơn 1.200 mét và được coi là loài cá đặc biệt quý hiếm. Thịt cá ngừ vây xanh được đánh giá rất ngon nên giá trị thương phẩm của chúng rất cao.
Cũng chính vì vậy mà cá ngừ vây xanh bị săn bắt rất gắt gao, dẫn đến số lượng giảm mạnh trong nhiều năm qua. Hiện cá ngừ vây xanh được xếp vào danh sách các loài động vật đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng.
Nhóm ngư dân mất 2 giờ 30 phút để chinh phục được con cá ngừ vây xanh khổng lồ.
Để bắt được cá ngừ khủng, các ngư dân Trung Quốc đã phải ra khơi rất xa. Ở khu vực Tây Thái Bình Dương, cá ngừ vây xanh có thể được săn bắt suốt cả năm. Nhưng ở Đông Thái Bình Dương, chỉ có bờ tây Mỹ và Mexico là ngư dân được phép bắt cá ngừ vào mùa hè và đầu mùa thu.
