Trao đổi với báo chí, ông Lê Thanh Tịnh- Giám đốc Vườn quốc gia Phong Nha- Kẻ Bàng cho hay, vườn vừa thống kê danh sách 58 hang động mới tại vùng lõi và vùng đệm vườn. Trong đó, một số hang kích thước lớn, có giá trị.
VQG Phong Nha  Kẻ Bàng được mệnh danh là Vương quốc hang động. Ảnh: Tiền Phong.
Được biết, các kiểm lâm và cán bộ VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã tổ chức cuộc khảo sát độc lập, không có sự tham gia của hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh, trên cơ sở thông tin của người dân trong vùng.
Một số hang mất hai đến ba ngày đường rừng để tiếp cận. Nhiều hang có sương mù, hơi nước lạnh bốc ra từ cửa hang nên người dân không dám tự khám phá; nhiều hang phát hiện vỏ đạn, có sân khấu biểu diễn văn nghệ, được cho là từng sử dụng trong chiến tranh.
Ông Lê Thanh Tịnh cho biết, hồ sơ 58 hang động này sẽ chuyển giao cho đoàn chuyên gia Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh khảo sát trong thời gian tới và sẽ công bố chi tiết khi đoàn khảo sát tỉ mỉ và cập nhật kích cỡ từng hang động một.
Hoàng Yên (T/h).
