Trao đổi với Zing.vn trưa 28/11, ông Nguyễn Thanh Giang, phụ trách công tác lãnh sự Đại sứ quán, cho biết trong 40 người Việt Nam còn kẹt ở Bali mà đại sứ quán nắm được tình hình, một nhóm 2 người đã lên xe buýt để bắt đầu rời khỏi Bali và đến đảo Surabaya lân cận.
Những du khách trên là những người đã chủ động liên hệ với đại sứ quán. Con số khách du lịch Việt Nam còn trên đảo Bali có thể cao hơn vì đại sứ quán không thể nắm được số người Việt sau khi nhập cảnh vào Indonesia có đến Bali hay không.
Giới chức Indonesia đã yêu cầu 150.000 người sơ tán vì núi lửa Agung phun trào. Ảnh: AFP.
Ông Giang cũng cho biết hiện có 2 người gốc Việt sinh sống tại đảo Bali. Đại sứ quán đã liên hệ với 2 người này. Tuy nhiên, vì phạm vi sơ tán hiện chỉ có bán kính 12 km ở phía đông hòn đảo, những người gốc Việt này hiện chưa nhận được lệnh sơ tán từ giới chức địa phương, họ vẫn ở lại.
Từ khi núi lửa Agung ở Bali bắt đầu phun trào, ông Giang đã nhận được hơn chục cuộc gọi từ người Việt ở Bali yêu cầu hỗ trợ. Đối với nhóm du khách 7 người đi xe xuyên đêm để rời khỏi Bali, đại sứ quán đã hỗ trợ đổi vé máy bay. Dù vậy, vì tình hình tại Bali chưa đến mức phải sơ tán toàn bộ người, đại sứ quán khuyên công dân Việt Nam chủ động tìm cách rời khỏi đảo.
Nếu có lệnh sơ tán từ chính quyền sở tại, đại sứ quán mới tính đến phương án thuê xe để sơ tán công dân.
Du khách bị hủy chuyến bay tại sân bay Ngurah Rai, sân bay chính của đảo Bali. Ảnh: AFP.
Trên trang Facebook, Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta đề nghị người Việt hạn chế đi du lịch Bali vào thời điểm này.
Đối với những du khách hoặc người Việt đang kẹt tại Bali, đại sứ quán đề nghị di chuyển nhanh ra khỏi Bali vì tình hình núi lửa hoạt động phức tạp, có thể phải lưu trú dài ngày tại Bali.
Núi lửa Agung ở Bali đang hoạt động mạnh trở lại. Nhà chức trách Indonesia đã nâng lên mức báo động cao nhất là báo động đỏ. Khói đen được nhìn thấy bốc lên cao tới 3.400 m từ đỉnh núi. Cơ quan Kiểm soát Thiên tai cho biết đã nghe những tiếng nổ từ khoảng cách 12 km từ núi lửa. Nhà chức trách đã phân phát mặt nạ cho cư dân địa phương sống quanh khu vực núi lửa và mở rộng phạm vi buộc sơ tán quanh khu vực núi lửa hoạt động. Nhiều hãng hàng không phải hủy chuyến bay.
Hiện có hai hướng thoát nhanh nhất khỏi Bali là đi xe buýt từ Bali đến Surabaya và sau đó đi máy bay từ Surabaya về Jakarta hoặc đi phà từ Bali đến Lombok và bay từ đây về Jakarta.
Trường hợp cần hỗ trợ, du khách Việt Nam có thể liên hệ ngay với Đại sứ quán qua đường dây nóng: Anh Nguyễn Thanh Giang +62811161025.
Dòng dung nham nguội dài nhiều km tại núi lửa ở Bali Núi lửa ở Bali phun ra những dòng dung nham nguội và lũ bùn đất dài nhiều km. Nhà chức trách cảnh báo người dân cần tránh xa bởi sức tàn phá nghiêm trọng của 2 hiện tượng này.
Phương Thảo.
