Mới đây, trong khi cô Yuryi Shahov đi dạo trên bờ biển thuộc khu vực vịnh Phần Lan, phía tây bắc nước Nga, đã ghi lại được cảnh tượng kỳ lạ , vô số quả bóng tuyết bí ẩn trôi dạt vào bờ, trông như những quả trứng tuyết khổng lồ đang nổi dập dềnh trên mặt nước.
Cảnh tượng kỳ lạ được cô Yuryi đăng tải lên mạng xã hội và thu hút được nhiều sự chú ý.
Đông đảo người dân sống quanh khu vực phát hiện ra bóng tuyết cũng tới xem và vô cùng ngỡ ngàng trước hiện tượng thiên nhiên lạ lùng này.
Theo Ilya Leukhin, một nhà sinh thái học địa phương, những quả bóng tuyết này có thể làm kết quả của ô nhiễm dầu.
Mời quý bạn đọc xem video "Trứng tuyết" xuất hiện hàng loạt khiến người dân kinh ngạc:
Ilya lý giải, những quả bóng tuyết với đường kính lên tới 17cm này có thể được tạo ra từ những vết dầu loang.
Những khối băng trôi nổi bị dầu bám vào và bao bọc, dần dần, khi những khối băng va chạm và bị vỡ ra, tạo thành vô số cục băng lớn nhỏ.
Cuối cùng, vì thể tích nhỏ, những cục băng bị sóng bào mòn thành những khối cầu có kích thước tương đương nhau.
Một số người sau khi nhìn thấy những quả bóng tuyết kỳ quái này thì trêu đùa ngay đó là trứng cá voi. Tuy nhiên cá voi là loài động vật đẻ con nên giả thuyết này ngay lập tức bị bác bỏ.
Tính đến thời điểm hiện tại, nguyên nhân hình thành nên những quả bóng tuyết này và cách mà chúng có mặt tại bờ biển vẫn là điều bí ẩn với người dân và cả giới chức trách địa phương.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
