Hình ảnh được ghi nhận tại khu vực chợ Phú Mỹ trên đường An Mỹ - Phú Mỹ, tổ 24, khu phố 6, P.Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương.
Nhiều ngày nay, hàng nghìn con sâu lớn xuất hiện đu bám trên những cây Sao cổ thụ dọc tuyến đường khiến người dân, tiểu thương tại đây không khỏi hoang mang lo lắng.
Ban đầu là những bọc trứng nhỏ rơi xuống mặt đất sau một cơn mưa, những con sâu màu xanh, có kích thước nhỏ bằng que tăm xuất hiện lúc nhúc. Chỉ trong ít ngày, hàng nghìn con tương tự xuất hiện rồi lớn dần, chúng bò khắp nơi vào nhà, ra đường và trú trụ trên các tán lá, hộc cây lớn dọc tuyến đường, nhanh chóng sinh trưởng có chiều dài trung bình khoảng 4cm, thân hình khoảng 1-2cm.
Tất cả đều tập trung thành từng đám lớn, trên mình có nhiều gai và lông. Những con sâu lớn bò từ thân cây xuống mặt đất, tấn công vào các hàng quán, tiệm kinh doanh rau củ, nhà người dân khiến họ mất ăn, mất ngủ.
Sau khi loại sâu này xuất hiện, cơ quan chức năng đã xuống hiện trường kiểm tra và xác định đây là một loại sâu ăn lá, thường xuất hiện và phát triển mạnh khi thời tiết có độ ẩm cao. Chiều 13/7, công ty Công trình Đô thị Bình Dương đã điều động xe cẩu có chiều cao 24m tiến hành phun xịt thuốc từ ngọn đến gốc hàng cây Sao để diệt sâu.
Hàng nghìn con sâu lớn xuất hiện đu bám trên những cây Sao cổ thụ.
Được biết, tình trạng trên đã xảy ra hơn 10 ngày, các năm trở về trước cũng có hiện tượng trên nhưng ít hơn, năm nay xuất hiện nhiều và liên tục.
Phùng Sơn.
