Sống cuộc sống cực kỳ phóng túng và dâm loạn, song Chu Nguyên Chương lại quản lý những người phụ nữ của mình cực kỳ nghiêm khắc, thậm chí có thể nói là tàn khốc. Nếu như một ngày ông phát hiện hoặc thậm chí chỉ là nghi ngờ người phụ nữ bên cạnh mình bất trung thì lập tức người đó chỉ có một con đường chết, dù trước đó có được sùng ái đến đâu.
Người ta thường nói, đã là hoàng đế không ai là không háo sắc. Điều này không sai, khi quyền lực trong tay đã tới mức tột đỉnh, sở hữu cả thiên hạ thì việc các bậc con giời này sở hữu hậu cung bạt ngàn mỹ nữ âu cũng là lẽ thường tình. Minh Thái Tổ Chu Nguyên Chương, người lập nên triều đại nhà Minh, nổi tiếng là một hoàng đế cai trị nghiêm khắc cũng có một đời sống tình dục chốn hậu cung vô cùng phong phú.
Thiết quần hình là một trong những nhục hình tàn khốc, vô nhân tính mà đàn ông thời cổ đại dùng để trừng phạt những người phụ nữ bất trung.
Chân dung hoàng đế Chu Nguyên Chương.
Vì sao Chu Nguyên Chương lại đối xử tàn bạo với người phụ nữ của mình như thế, nhất là khi cô ấy vừa mới sinh non? Chính vì sinh non trước một tháng, nên Chu Nguyên Chương đã nghi ngờ Đính phi bất trung, tư thông với người khác. Cơn thịnh nộ nổi lên, không cần điều tra nguồn cơn, ông ta đã ban cho Đính phi nhục hình Thiết quần đầy đau đớn.
Xung quanh câu chuyện này, vẫn còn tồn tại rất nhiều tương truyền trong dân gian về nguyên nhân cái chết của Đính phi. Tương truyền rằng, khi mang thai Chu Đệ được 7 tháng Đính phi đã sinh non, vì nghi ngờ lòng chung thủy của nàng, Chu Nguyên Chương đã ban cho nhục hình Thiết quần.
Có cách giải thích khác lại nói, do Đính phi được đặc sủng mà trở nên kiêu căng, ngạo mạn, muốn ép Chu Nguyên Chương lập con đẻ của mình là Chu Đệ làm thái tử nên đã bị trừng phạt đến chết. Lại có quan điểm cho rằng, Đính phi sinh ra Chu Đệ, Mã Hoàng hậu vô cùng yêu thích nên đã tìm cách hãm hại Đính phi và nhận Chu Đệ là con đẻ của mình.
Khó giải thích được chính xác nguyên nhân cái chết của Đính phi, nhưng việc phi tần sinh non cũng không phải chỉ xuất hiện ở Minh triều. Chính nữ hoàng Võ Tắc Thiên khi mang thai thái tử Lý Hiền cũng đã bị sinh non nên từng bị nghi ngờ về lòng chung thủy. Vì thế, nếu Minh Thái Tổ nghi ngờ Đính phi không trinh trắng, cộng thêm cá tính tàn bạo của Chu Nguyên Chương, trong cơn nóng giân việc giết Đính phi là hoàn toàn có thể lý giải được.
Nhiều người nói rằng, câu chuyện về mẹ ruột của Chu Đệ thực chất chỉ là một truyền thuyết trong dân gian, hoàn toàn không có thực. Tuy vậy, người ta vẫn nói, thái độ của ông vua này đối với những người phụ nữ bất trung với mình tàn bạo như thế nào.
Theo Thu Hà (Khoevadep).
