Các nhà nghiên cứu đã phân tích các vòng tròn đá trên đảo Orkney và đi đến kết luận những người sống vào thời kỳ đồ đá mới tụ tập với nhau tại "câu lạc bộ đêm".
Nơi này được các nhà nghiên cứu miêu tả là "festival spot" (tạm dịch: địa điểm lễ hội).
Kết quả nghiên cứu này giúp các chuyên gia phát hiện cuộc sống của con người thời kỳ đồ đá mới ở trên đảo Orkney khá đa dạng, khác xa so với suy nghĩ trước đây của họ.
Theo các chuyên gia, những vòng tròn đá trên đảo Orkney có cách đây khoảng 3200 - 2500 TCN.
Nghiên cứu còn chỉ ra người dân trên đảo có thể cùng nhau xây dựng những khối cự thạch sau đó tụ tập ở những vòng tròn đá như Ring of Brodgar và Standing Stones of Stenness.
Đây là vòng tròn các cột đá dựng đứng được xây dựng để tổ chức các buổi tiệc cùng nhau khi có một dịp đặc biệt nào đó.
"Khi các khối đá được xây dựng xong, mỗi người sẽ trở lại làng của mình và sẽ quay lại đấy khi có lễ hội, đấy là một nơi tổ chức lễ hội, tôi có thể chắc chắn như vậy", Giáo sư Alex Bayliss thuộc Historic England cho biết.
Theo giáo sư Alex, người dân thời xưa có thể mang tới những vòng tròn đá này những con bò để nấu nướng, ăn uống cũng như có thể gặp gỡ vợ tương lai tại đây.
Giáo sư Alex cho biết thêm rằng, người dân từ nhiều ngôi làng khác nhau đã cùng sống với nhau trên đảo Orkney và khiến cuộc sống ở nơi đây trở nên phong phú và đa dạng hơn.
Tâm Anh (theo Daily Mail).
