Thực sự tồn tại kim tự tháp ở Mỹ.
Núi Thầy Tu ở Mỹ.
Nếu nghĩ rằng, kim tự tháp chỉ xuất hiện ở Ai Cập thì bạn đã nhầm. Hiện nay, trên thế giới có rất nhiều nơi tồn tại các cấu trúc khổng lồ tương tự như kim tự tháp. Một trong số đó chính là Núi Thầy Tu ở Mỹ. Mặc dù ít được nhắc đến, nhưng công trình này không hề thua kém gì các kim tự tháp ở Ai Cập về kích thước cũng như những bí ẩn mà nó để lại cho nhân loại.
Các nhà khoa học đã thực sự rất ngạc nhiên khi khám phá ra rằng, thứ đất ở Núi Thầy Tu khác hoàn toàn với các loại đất ở khu vực xung quanh. Bên cạnh đó, đất ở đây còn được trộn lẫn một cách hoàn hảo với đất sét, giữ cho kết cấu khổng lồ cao 28 mét và rộng 254 mét này vẫn trường tồn với thời gian qua hàng ngàn năm lịch sử. Được biết, theo các tính toán ban đầu, phải cần đến 43,1 triệu xô nguyên liệu để có thể đắp nên kim tự tháp bằng đất rộng gần 60 ngàn mét vuông này.
Vị trí của kim tự tháp.
Kim tự tháp ở Ai Cập.
Có một điều thú vị về vị trí của kim tự tháp Ai Cập, đó là chúng luôn được xây dựng ở bờ phía Tây của sông Nile. Lý do bởi vì, đó là hướng mà mặt trời lặn xuống vào buổi tối và người Ai Cập tin rằng vị trí này thể hiện sự tôn kính dành cho những người đã khuất.
Các kim tự tháp sáng lấp lánh như đá quý dưới ánh nắng.
Kỳ quan kim tự tháp và tượng nhân sư.
Các kim tự tháp Ai Cập được xây dựng từ những khối đá khổng lồ sau đó được bao phủ bằng một lớp vôi. Thứ vật liệu này có khả năng phản chiếu lại ánh sáng của mặt trời. Chính vì vậy khi nhìn từ xa,các kim tự tháp sẽ lấp lánh như một viên đá quý. Cũng nhờ được xây dựng từ đá mà các lăng mộ của Pharaon luôn duy trì được nhiệt độ xấp xỉ 20 độ C giữa chảo lửa sa mạc.
Giza không phải là kim tự tháp cao nhất thế giới.
Kim tự tháp Giza.
Giza là kim tự tháp nổi tiếng và khổng lồ nhất từng được xây dựng ở Ai Cập (cao 147 mét), đồng thời là một trong bảy kỳ quan của thế giới cổ đại. Tuy nhiên, xét về chiều cao, nó vẫn xếp sau kim tự tháp Cholula ở Mexico, được xây dựng bởi người Aztec.
Theo các nhà khảo cổ học, kim tự tháp này được xây dựng từ thế kỷ thứ 3 TCN và hoàn thành vào thế kỷ 9 SCN, trải qua 7 giai đoạn chính. Người ta cũng ước tính được rằng công trình này khi vừa hoàn thành cao đến 285 mét, tức là gần gấp đôi kim tự tháp Giza ở Ai Cập.
Có hay không những chiếc bẫy chết người trong kim tự tháp.
Những hình vẽ, biểu tượng được khắc trong kim tự tháp.
Trong bộ phim Xác ướp Ai Cập, người xem được chứng kiến hàng loạt những chiếc bẫy được đặt ngầm trong kim tự tháp, để chống lại những kẻ trộm mộ. Trên thực tế, các kim tự tháp ở Ai Cập cũng luôn được bố trí các cánh cửa giả, bên cạnh cánh cửa thực sự dẫn vào ngôi mộ của Pharaon cùng các kho báu. Khi những kẻ xấu số chẳng may chọn nhầm cửa, hoặc là họ sẽ bị dẫn vào một mê cung không lối ra, hoặc sẽ gặp phải những chiếc bẫy có thể gây chết người.
Thời gian để xây dựng một kim tự tháp.
Hình ảnh được cho là nằm trong quá trình xây dựng một kim tự tháp.
Để hoàn thành một công trình khổng lồ như kim tự tháp chỉ với những kỹ thuật thô sơ dưới thời Ai Cập cổ đại, người ta ước tính rằng, phải cần đến 100 ngàn người, lao động cật lực trong suốt 200 năm. Chính vì vậy, trong cùng một điểm thường có nhiều kim tự tháp được xây dựng.
THẢO VY (Dân trí).
