Xã Lâm Giang là một trong những địa phương có cây bị hại nhiều nhất ở Văn Yên, Yên Bái. Nhìn từ xa cây bồ đề sau bị sâu ăn như những đồi cây khô.
Theo ngành Bảo vệ thực vật Yên Bái thì đây là loại sâu xanh ăn lá cây bồ đề. Chúng phát triển nhanh vào cuối mùa thu, đầu mùa đông.
Mỗi cây thường tập trung khoảng vài chục, đến vài trăm con sâu xanh.
Những đốm trắng là những đồi cây mới bắt đầu bị sâu tấn công nhìn từ xa.
Những ngọn cây này mới bị ăn khoảng vài ngày trước.
Loại sâu này chỉ ăn duy nhất là lá cây bồ đề.
Chúng có vòng đời ngắn và thường tập trung với số lượng đông trên mỗi cây. Ngoài ăn lá sâu còn đẻ trứng vào các hốc cây.
Đẻ nhiều trứng trong lá, bọc trứng treo trên cây.
Người dân thường xuyên phun nhưng hiệu quả không được như mong muốn vì sâu sinh trưởng quá nhanh.
Sau mỗi lần phun thuốc sâu rơi đầy gốc cây.
Sâu thường ăn từ trên ngọn cây xuống.
Dưới gốc những cây bồ đề 3 năm tuổi có phân sâu rất dày. Phân sâu nhiều như dải một lớp phân NKP dưới gốc cây.
Cây sau khi bị sâu ăn lá vào thời điểm mùa đông, sương muối xuống sẽ chết khô. Người dân vệ sinh, dọn dẹp gốc cây với hy vọng cứu vớt.
Cây bồ đề là cây chủ lực của nhiều hộ gia đình, sâu tàn phá sẽ ảnh hưởng rất lớn đến kinh tế của nhiều hộ dân.
