Núi lửa Bali,chụp ảnh cưới,du khách mắc kẹt,núi lửa phun trào,Trung Quốc,Indonesia.
Trong khi chính phủ Indonesia vất vả di tản dân chúng và đưa khách du lịch ra khỏi khu vực nguy hiểm thì một đôi trai gái người Trung Quốc lại tìm mọi cách tiếp cận núi lửa chỉ để chụp bộ ảnh cưới mang kỷ niệm khó quên. Sau khi họ công bố bộ ảnh cưới trên mạng đã gây nên nhiều ý kiến tranh cãi trong cộng đồng; nhiều người đã phê phán mạnh mẽ hành vi vô trách nhiệm, trẻ con của hai người cùng người thợ ảnh.
Cặp trai gái này là Tiểu Triệu và Tiểu Thi  hai du học sinh đang học ở Mỹ. Trước những lời chỉ trích, phê phán của cộng đồng mạng, A Lũy - người thợ ảnh vẫn tỏ vẻ rất tự hào vì đã thực hiện thành công bộ ảnh bởi 50 năm mới gặp lần núi lửa phun, cơ hội này thật khó có được lần thứ hai; còn đôi uyên ương thì thẳng thắn: Đó là một trải nghiệm khó quên, để lại dấu ấn rất quý cho tình yêu của chúng tôi.
Núi lửa Bali,chụp ảnh cưới,du khách mắc kẹt,núi lửa phun trào,Trung Quốc,Indonesia.
Theo lời A Lũy, nhóm của anh ta đến Bali ngày 25, dự định thực hiện bộ ảnh cưới tại đảo Bali trong 2 ngày 27, 28/11. Ngày 26 khi biết tin núi lửa Agung phun, anh ta lập tức nói ý định của mình với đôi trẻ và được họ tán thành, Sau đó họ phải hết lời thuyết phục mới thuê được một tài xế địa phương đưa tới nơi cách núi lửa 20km để chụp hình. Tại đây, trong khói bụi và mùi khét họ đã chụp ảnh trong suốt 1 ngày.
Núi lửa Bali,chụp ảnh cưới,du khách mắc kẹt,núi lửa phun trào,Trung Quốc,Indonesia.
Ngày 1/12, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã lần thứ hai lên tiếng cảnh báo công dân của họ không nên đến đảo Bali, ai đã đến cần nhanh chóng về nước; những ai cố tình tới đây nếu gặp nguy hiểm cần đến sự trợ giúp của chính phủ thì phải tự chịu mọi chi phí phát sinh. Theo số liệu của Lãnh sự quán Trung Quốc ở Bali, đến 11h30 trưa 29/11 có 17 ngàn người Trung Quốc kẹt ở Bali, trong khi đến 30/11 mới có 5.000 người được đưa rời khỏi nơi này.
Theo VNN.
TIN LIÊN QUAN.
