Theo Business Insider, điều này hoàn toàn có thể xảy ra vì cacbon là nguyên tố nhiều thứ hai trong cơ thể con người và các viên kim cương chính là cacbon kết tinh. Các nhà nghiên cứu cũng đã cải tiến cách để làm kim cương trong phòng thí nghiệm những năm gần đây.
Công ty Algordanza, Thụy Sĩ cho biết đã bán được gần 1.000 viên kim cương tưởng niệm trong năm 2016 tại chi nhánh ở 33 quốc gia trên thế giới.
Christina Martoia, người phát ngôn của Algordanza tại Mỹ nói với tạp chí Business Insider rằng: Điều này giúp mọi người luôn giữ những người thân yêu bên họ mãi mãi. Chúng tôi đang mang lại niềm vui cho rất nhiều người.
Một viên kim cương tưởng niệm thô được làm từ tro cốt của người. (Nguồn: BI).
Giá của một viên kim cương 0,3 cara vào khoảng 3.000 USD (khoảng hơn 68 triệu đồng). Những đơn đặt hàng trung bình sẽ đặt kim cương khoảng 0,4  0,5 cara, mặc dù khách hàng Mỹ thường yêu cầu các viên kim cương lớn hơn, khoảng 0,8 cara.
Đặc biệt, có đơn đặt hàng trị giá 48.000 USD (tương đương hơn 1 tỷ đồng) cho viên kim cương 2 cara. Sau 10 tháng hình thành, viên kim cương đạt 1.76 cara, trở thành viên kim cương tưởng niệm lớn nhất từng được làm bởi công ty Algordanza.
Bên cạnh những viên kim cương được làm từ tro cốt của người, Algordanza còn làm kim cương từ tro của một chú chó chăn cừu Đức và tro của một con mèo.
Được biết, để làm một viên kim cương từ tro cốt bắt đầu bằng việc hỏa táng. Quá trình này thường để lại khoảng 5 đến 10kg tro, trong đó phần lớn là cacbon.
Tuy nhiên, cách hỏa táng mỗi nơi sẽ khác nhau. Ở một số nơi, khi hỏa táng, người ta sử dụng nhiệt độ nóng hơn trong thời gian lâu hơn làm một lượng lớn cacbon thoát ra ngoài không khí nên sẽ cần thêm tro để tạo ra một viên kim cương.
Lượng tro tối thiểu để làm một viên kim cương tưởng niệm là 1 pound (khoảng 0,45kg), đại diện công ty Algordanza cho biết. Khi công ty nhận tro từ khách hàng, một kỹ thuật viên sẽ đưa mẫu tro vào một lò đặc biệt để xem liệu có đủ cacbon để làm thành một viên kim cương hay không.
Những viên kim cương tưởng niệm được làm từ tro động vật. (Nguồn: BI).
Một khi đã có đủ lượng cacbon, nguyên tố này được chiết xuất và loại bỏ các tạp chất. Chúng tôi sử dụng một chất hóa học có tính axit để loại bỏ các tạp chất, Martoia nói. Điều này làm tăng độ tinh khiết của cacbon trong tro được xử lý lên khoảng 99% hoặc cao hơn.
1% khác chứa tạp chất như Boron, một nguyên tố và vi chất dinh dưỡng giúp con người (và các động vật khác) phát triển xương, chữa lành vết thương, và điều hòa hệ thống miễn dịch.
Đáng nói, Boron lại là tạp chất làm các viên kim cương có màu xanh dương hiếm gặp trong thiên nhiên. Đó là lý do tại sao nhiều viên kim cương tưởng niệm lại có màu xanh dương.
Những viên kim cương này có màu sắc từ màu xanh đến xanh đậm. Boron càng nhiều, màu xanh càng đậm.
Để làm sạch thêm cacbon từ 99,9% trở lên, các kỹ thuật viên đóng nó vào một cái khuôn có chứa chất sắt và chất coban giúp loại bỏ tạp chất.
Khi đã đủ thời gian, các kỹ thuật viên sẽ phá lớp khuôn và bên trong sẽ có một viên kim cương thô, chưa cắt và chưa được hoàn thiện. (Nguồn: BI).
Khuôn này cũng chứa một viên kim cương nhỏ giúp cacbon hình thành thành dạng thô, vì cacbon hình thành tốt nhất khi nó dựa theo khuôn của một viên kim cương hiện có. Do đó, viên kim cương sản phẩm sẽ không cần phải cắt và đánh bóng.
Tùy thuộc vào độ lớn của viên kim cương mà khách hàng muốn, có thể mất từ 6 đến 8 tuần để cacbon trong khuôn đó kết tinh thành một viên kim cương hoàn chỉnh trong một máy gia công áp suất cao có nhiệt độ cao. Viên kim cương càng lớn, nó càng cần thời gian để phát triển, Martoia nói.
Một số khách hàng muốn lấy kim cương thô, nhưng nhiều người chọn để kim cương tưởng niệm của họ được cắt và đánh bóng bởi thợ kim hoàn.
Theo BI/ Dân trí.
