Công dân người Anh Tom Morgan đã được ngắm cảnh tại đất nước Nam Phi từ vị trí cách mặt đất 2,4 km trên chiếc ghế tự làm gắn bóng bay căng khí helium. Và nhờ những quả bóng bay nhiều màu sắc, Morgan đã có hành trình qua khu vực trải dài 25 km.
Morgan khi du ngoạn trên không bằng bóng bay.
Kênh RT (Nga) cho biết, Morgan là một thành viên của nhóm có tên The Adventurists chuyên thực hiện các kỹ năng kỳ dị trên khắp thế giới để kêu gọi gây quỹ từ thiện.
Đội ngũ này đã dành 2 ngày kỳ công chuẩn bị bóng bay cho chuyến đi nhưng thời tiết xấu đã buộc họ phải chuyển địa điểm thực hiện từ Botswana như dự định ban đầu sang Nam Phi. Được biết, hơn 20 quả bóng đã phát nổ do gió.
Morgan chia sẻ với tờ Telegraph (Anh): Đó là cảm giác không thể diễn tả nổi, bay qua Châu Phi trên một chiếc ghế rẻ tiền được nối với chùm bóng bay. Vừa yên bình vừa đáng sợ. Tôi đến đây để xem xét liệu chúng ta có thể tổ chức cuộc đua trên không kỳ dị nhất không và sau chuyến đi này, tôi càng thêm tin tưởng rằng chúng ta có thể.
Dưới đây là video về chuyến hành trình của Morgan:
Đây không phải là lần đầu tiên việc lên không trung bằng bóng bay được thực hiện. Trong năm 2015, một người đàn ông đã sử dụng 100 quả bóng bay để lên bầu trời tại thành phố Calgary (Canada) nhưng sau đó bị phạt 19.820 USD.
Cùng năm 2015, 90 quả bóng bay đã đưa ông Erik Roner người Mỹ lên độ cao 2,4 km. Để hạ cánh, Roner đã bắn vỡ các quả bóng bay.
Theo Tin Tức.
