Video chó bị kẹt lưỡi dưới miệng cống.
Sự việc xảy ra ở thành phố Vladivostok, Nga. Trong clip, một chú chó nằm trên vệ đường với chiếc lưỡi dính chặt vào miệng cống. Dù làm mọi cách nhưng chú chó này không thể rút lưỡi khỏi miệng cống kim loại.
Chú chó khốn khổ tìm cách thoát khỏi miệng cống.
Nhiệt độ ở đây đang xuống mức -15 độ C và khiến băng giá khắp nơi. Chú chó này có thể đang tìm nguồn nước và vô tình làm lưỡi dính chặt không thể tách rời. Ngay khi thấy chú chó khổ sở trên đường, một ân nhân đã xuất hiện.
Người này cầm chai nước trong tay và đổ nước vào lưỡi chú chó. Hành động kịp thời giúp chú chó dễ dàng kéo lưỡi khỏi nắp cống bình an vô sự. Video đăng tải nhận được nhiều lời bình luận tích cực từ phía cộng đồng mạng. Một người tên Ivan Karnikov nói: Tôi rất xúc động khi thấy chú chó được giải cứu kịp thời.
Quang Minh  Daily Mail.
