Quảng Nam thả 66 cá thể rùa ấp nở thành công về biển.
Ban Quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm tổ chức thả về biển lứa rùa đầu tiên được ấp nở thành công tại hồ ấp Bãi Bấc (xã đảo Tân Hiệp, TP.Hội An), từ trứng rùa do Vườn quốc gia Côn Đảo (tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu) trao tặng.
Sau hơn 10 ngày ấp trứng tại Cù Lao Chàm, trước đó đã có 41 ngày ấp tại hòn Bảy Cạnh (Vườn quốc gia Côn Đảo), lứa rùa đầu tiên nở đạt tỷ lệ 100% với 66 cá thể/66 trứng.
Mọi người hồi hộp đợi tin vui tại hồ ấp trứng rùa ở xã đảo Tân Hiệp.
Đây là một sự thành công ngoài mong đợi của các chuyên gia, kỹ thuật, bởi 450 trứng rùa tiếp nhận từ Vườn quốc gia Côn Đảo đợt vừa qua phải trải qua hành trình vận chuyển hơn 1.000km bằng đường biển, đường không và đường bộ. Số trứng rùa còn lại dự kiến sẽ nở và thả về biển trong ngày mai 10/9.
Sự thành công của quá trình ấp trứng rùa tại Cù Lao Chàm góp phần rất lớn trong chương trình đa dạng sinh học, sự bền vững của hệ sinh thái rạn san hô trong vùng bảo tồn biển sẽ tốt hơn.
Trước đó chiều 29/8, sau khi tiếp nhận trứng rùa Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm đã đưa số trứng rùa về trung tâm ấp trứng rùa tại khu vực Bãi Bấc, Cù Lao Chàm. Đây là khu vực để rùa biển đến sinh đẻ.
Ngọc Linh (th).
