PTERANODON.
Đây là một trong số ít những loài khủng long có cánh. Thức ăn chủ yếu của bọn chúng là cá. Bọn chúng bay rất nhanh (có quan điểm cho rằng đó là hành động lướt chứ không phải bay, tuy nhiên các nhà khoa học không đồng ý quan điểm này) trên đôi cánh nhẵn nhụi, không lông vũ của mình.
Pteranodon xuất hiện lần đầu tiên trong  Jurassic Park III , khi một bầy Pteranodon đang tấn công gia đình Kirby. Trong Jurassic World , chúng ta cũng chứng kiến sự kinh hoàng của nó khi bọn chúng thoát ra khỏi lồng nhốt, cùng với một vài con Dimorphodon. Bọn chúng tấn công khách du lịch và nhân viên trên đảo, gắp họ lên cao rồi chơi trò mèo vờn chuột.
Trong đoạn trailer mới nhất này, chúng ta cũng nhìn thấy Pteranodon đang tháo chạy cùng với nhiều loài khủng long khác. Hi vọng chúng ta có thể thưởng thức nhiều pha quấy rối của Pteranodon trong phần phim mới này.
GALLIMIMUS.
Một trong những loài khủng long di chuyển nhanh nhất trong thế giới khủng long, vận tốc ước tính của Gallimimus có thể đạt tối đa 60 dặm/h, bọn chúng có thân hình giống gà, còn đầu thì nhỏ và đuôi thì dài.
Gallimimus luôn xuất hiện thoáng qua trong mỗi bộ phim Jurassic , ngoại trừ phần phim thứ ba thì không thấy đâu. Chúng được miêu tả như những sinh vật vô hại, chỉ ăn côn trùng và thực vật, chúng thường chạy theo nhóm, nhưng nếu một con nào đó bị lạc bầy thì sẽ là con mồi tuyệt vời cho những kẻ thù háu đói.
Vai trò của con Gallimimus trong  Jurassic World: Fallen Kingdom thế nào thì chưa ai biết, nhưng có vẻ con khủng long luôn bị ghẻ lạnh này cũng chẳng có vai trò gì đáng kể, nếu có thì chắc làm mồi cho mấy con như T-Rex mà thôi.
COMPSOGNATHUS.
Loài khủng long ăn thịt, hình dáng giống loài chim này hoạt động chủ yếu theo bầy đàn lớn. Bọn chúng đi săn và tìm kiếm thức ăn là những sinh vật nhỏ như côn trùng. Nhưng bọn chúng cũng không ngần ngại tấn công những con lớn hơn bằng cách tận dụng sức mạnh của bầy đàn.
Compys đã xuất hiện trong The Lost World , khi tấn công một cô bé đang cùng gia đình đi nghỉ mát trên đảo. Những con vật này cũng giết chết một trong những kẻ phản diện của bộ phim. Bầy của chúng cũng xuất hiện thoáng qua ở Jurassic Park III, nhưng trong Jurassic World thì không thấy chúng đâu.
Compsognathus trở lại trong Jurassic World: Fallen Kingdom , nơi một lần nữa, có vẻ con người lại đánh giá thấp sự nguy hiểm những sinh vật nhỏ con này.
BARYONYX.
Đây là loài khủng long cực kỳ hung dữ và đáng sợ. Vẻ ngoài của chúng giống với con Spinosaurus đã từng xuất hiện trong  Jurassic Park III. Bọn Baryonyx lớn hơn Velociraptor khoảng 33 feet, với một cái miệng đầy răng sắc nhọn và khát máu.
Baryonyx sẽ xuất hiện lần đầu tiên trong phần phim Jurassic World: Fallen Kingdom , trong đoạn trailer chúng ta có thể thấy chúng đang đe dọa Claire Dearing trong một đường ống ngầm tối tăm.
VELOCIRAPTOR.
Luôn là loài khủng long hung dữ, thông minh bậc nhất trong thế giới khủng long. Bọn chúng sẵn sàng tấn công và đuổi cùng giết tận bất cứ kẻ thù nào. Bộ não của Velociraptor lớn hơn kích thước não thông thường của các loài khủng long, cùng với tốc độ di chuyển đáng kinh ngạc, loài khủng long này luôn là mối đe dọa hàng đầu trong suốt các phần phim của Jurassic.
Trong series  Công viên kỷ Jura , Velo luôn xuất hiện ở tất cả các phần phim. Những phân cảnh từ việc săn đuổi Tim Murphy cho đến 'cố' bắt được kẻ đã trộm trứng của mình - luôn là những phân đoạn hay nhất của phim. Có thể nói sự hiện diện của chúng luôn là một trong những chi tiết quan trọng. Như trong Jurassic World , đội 4 đứa được đào tạo và dẫn dắt bởi Owen Grady là một chi tiết khá sáng tạo, đặc biệt là sự kết nối của Blue - con lãnh đạo team với Owen.
Vì thế, việc trở lại của Velo trong Fallen Kingdom chắn chắc sẽ mang đến nhiều bất ngờ thú vị cho người xem, khi một lần nữa bọn chúng được gặp lại cố nhân - Owen Grady - của mình.
STYGIMOLOCH.
Còn nhớ con Pachycephalosaurus trong phần phim  The Lost World chứ? Những con khủng long có cái đầu vô cùng cứng này đã xuất hiện ngay lúc vào phim, khi Roland Tembo và đội của hắn ta đang đi săn trái phép một số lượng lớn các loài khủng long.
Nhiều người cho rằng Stygimoloch có thể là hình thái chưa trưởng thành của Pachycephalosaurus. Dù chưa biết khái niệm này là đúng hay sai, nhưng vẻ ngoài của Stygimoloch có rất nhiều nét tương đồng với Pachycephalosaurus, như xương đầu cứng, hình vòm, dáng vẻ bên ngoài cũng giống. Nhưng sừng của Stygimoloch thì to, dài và nhọn hơn.
Stygimoloch sẽ lần đầu xuất hiện trong Jurassic Park: Fallen Kingdom , và dù vai trò của nó là gì, thì chắc hẳn chúng ta đang rất háo hức được thấy nó trong thế giới khủng long.
Trailer phim Jurassic World: Fallen Kingdom.
STYRACOSAURUS.
Giống như người 'anh em họ' Triceratops của mình, Styracosaurus cũng những cái sừng mọc ở đầu. Nhưng khác một chút là chúng mang một sừng to lớn ở chóp mũi, và những cái khác cong ở phía đỉnh đầu, chúng cũng có một cái miệng thon nhọn và xu hướng di chuyển theo bầy đàn.
Styracosaurus chưa bao giờ xuất hiện trong một bộ phim  Jurassic nào trước đây, vì thế, Fallen Kingdom sẽ đánh dấu sự 'ra mắt' đầu tiên của nó. Nhưng không may là từ đoạn trailer chúng ta chứng kiến một con Styracosaurus đang lao xuống biển để thoát khỏi vụ phun trào núi lửa khổng lồ đang đe dọa phá hủy hòn đảo.
CARNOTAURUS.
Con quái vật cực kỳ hung dữ này là một loài ăn thịt khá nổi tiếng trong thế giới khủng long, gọi là Carnotaurus. Chúng có cặp sừng nhọn ở đỉnh đầu, hai chi trước bị thoái hóa, một cái miệng khổng lồ đầy răng sắc nhọn và hai chân sau vô cùng mạnh mẽ, giúp chúng tạo sức bật, di chuyển ở tốc độ cao. Nhìn thoáng trong trailer thì Carnotaurus không lớn hơn T-Rex là mấy, nhưng cũng không phải dạng vừa đâu.
Fallen Kingdom sẽ là lần đầu tiên Carnotaurus xuất hiện, và theo như những gì thấy trong trailer, thì rõ ràng là quái vật này đang săn lùng các nhân vật chính. Nhưng may mắn thay, T-Rex đã đến và cứu của họ một lần nữa. Thế quái nào mà con T-Rex giờ lại đóng vai chính diện thế nhỉ?
Minh Thông (Theo Screenrant).
