Hồ Hillier là một hồ nước nằm trên đảo Middle, thuộc quần đảo Recherche, Tây Australia. Tuy nhiên không giống như bao hồ nước khác, hồ Hillier được thiên nhiên ưu ái hơn khi có thể thay đổi làn nước xanh thành màu hồng phấn dịu dàng vào những tháng đặc biệt trong năm. Được biết đây hoàn toàn là một hiện tượng tự nhiên không hề có sự can thiệp của con người, chính vì thế hồ Hillier đã thu hút một lượng lớn khách du lịch và các nhà nghiên cứu khoa học tìm đến.
Thoạt đầu, khi nhìn thấy màu nước kì lạ của hồ, không ít người đã nghi ngại về việc ai đó đã cố tình nhuộm hồng màu nước của hồ bằng các hóa chất độc hại.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia nghiên cứu, nước hồ chuyển sang màu hồng sống động như thế là do sự kết hợp của nhiều yếu tố tự nhiên như nồng độ muối trong nước cao, nhiệt độ tăng mạnh, ánh sáng mặt trời và lượng mưa quá ít. Đặc biệt, sự kết hợp của một loại vi khuẩn có sắc tố đỏ tên là Extremophile và tảo Dunaliella Salina cũng là một phần nguyên nhân khiến hồ Hillier có màu sắc kỳ lạ đến thế.
Theo như mô tả của các nhà khoa học, vi khuẩn Extremophile và tảo Dunaliella Salina có thể phát triển mạnh ở môi trường khắc nghiệt, đặc biệt là ở những hồ nước có hàm lượng muối cao, trong đó có hồ Hillier. Trong quá trình quang hợp nhằm chống lại sự ion hóa của bức xạ mặt trời và nước mặn, tảo Dunaliella Salina đã tạo thành Beta carotene, một dạng sắc tố hữu cơ mang màu sắc vàng, cam hoặc đỏ. Sự kết hợp của hai sắc tố đỏ trong vi khuẩn và tảo này đã tạo nên sự đặc biệt hiếm có trong việc cấu thành nên màu sắc hồng phấn của hồ Hillier.
Mặc dù nước hồ có màu sắc tuyệt đẹp, thế nhưng các nhà khoa học đã đưa ra lời khuyên rằng, bạn chỉ nên tận hưởng cảnh vật xung quanh chứ đừng nên tiếp xúc với nước của hồ vì hàm lượng muối có trong nước quá cao.
Ngoài ra, đây cũng không phải là hồ nước duy nhất ở Australia có màu sắc lạ mắt. Hai hồ nước khác ở Tây Australia là Westgate Park và Pink Lake cũng có hiện tượng tương tự vào những tháng ngày nóng bức trong năm.
Duy Huỳnh.
