VIDEO: 'Đấng Cứu thế' của Da Vinci: 'Khám phá nghệ thuật lớn nhất thế kỷ 21'.
Kiệt tác "Salvator Mundi" (Đấng Cứu thế) của Leonardo da Vinci vừa được bán với giá 450,3 triệu USD, mức giá cao nhất mọi thời đại cho một tác phẩm nghệ thuật.
CBS đưa tin kiệt tác "Salvator Mundi" (Đấng Cứu thế) của danh họa nổi tiếng Leonardo da Vinci vừa được bán với giá 450,3 triệu USD, mức giá cao nhất mọi thời đại cho một tác phẩm nghệ thuật.
Bức tranh hơn 500 tuổi được bán tại nhà đấu giá Christie's ở New York sau phiên trả giá kéo dài 20 phút căng thẳng. 450,3 triệu USD đã bao gồm phí bảo hiểm của người mua.
Bức họa "Đấng Cứu thế" của Leonardo da Vinci được bán đấu giá từ ngày 15/11 ở New York, Mỹ. Ảnh: Getty.
Bức họa nổi tiếng "Salvator Mundi" ra đời vào khoảng thế kỷ 16, cùng thời với tác phẩm "Mona Lisa". Nhà đấu giá Christie's New York hôm 14/11 công bố về việc đấu giá tác phẩm được coi là khám phá nghệ thuật lớn nhất thế kỷ 21.
"Salvator Mundi" là Chén Thánh trong các tác phẩm của những họa sĩ bậc thầy trước thế kỷ 19. Nó giống như một giấc mơ huyền bí, không thể đạt được cho tới lúc này", CNN dẫn lời Alan Wintermute, chuyên gia cao cấp của Christie's về hội họa trước thế kỷ 19.
Bức họa mô phỏng Chúa Jesus của Da Vinci từng được treo trong hoàng cung trước khi biến mất vào cuối thế kỷ 18. Thời điểm bức họa tái xuất vào năm 1900, nguồn gốc của nó đã bị lãng quên.
Kiệt tác này được bán tại nhà đấu giá Christie's vào năm 1958 với giá 60 USD. Năm 2011, bức họa được xác định là tác phẩm của Da Vinci. Đây là một trong số chưa đầy 20 tác phẩm từng được biết tới của Da Vinci và là tác phẩm duy nhất thuộc sở hữu tư nhân.
VIDEO: Bộ sưu tập ngọc lục bảo hiếm có được bán đấu giá tại New York.
Những viên ngọc lục bảo đắt giá nhất thế giới trong bộ sưu tập của Marcial de Gomar sẽ được bán đấu giá tại New York vào ngày 25/4.
Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci, tên đầy đủ Leonardo di ser Piero da Vinci, là thiên tài toàn năng của nước Ý. Các lĩnh vực ông quan tâm gồm sáng chế, sơn, điêu khắc, kiến trúc, khoa học, âm nhạc, toán học, kỹ thuật, văn học, giải phẫu, địa chất, thiên văn học, thực vật học, viết, lịch sử và bản đồ. Leonardo có những ý tưởng vượt trước thời đại, đặc biệt là khái niệm về máy bay trực thăng, xe tăng, dù nhảy, hội tụ năng lượng mặt trời, máy tính, sơ thảo lý thuyết kiến tạo địa hình, tàu đáy kép, cùng nhiều sáng chế khác. Đặc biệt, ông đóng góp rất lớn vào kiến thức và sự hiểu biết trong giải phẫu học, thiên văn học, xây dựng dân dụng, quang học và nghiên cứu về thủy lực. Những sản phẩm lưu lại trong cuộc đời ông chỉ còn lại vài bức họa, cùng với một vài quyển sổ nháp tay.
Bạn có biết: Tên khai sinh Leonardo di ser Piero da Vinci có nghĩa là "Leonardo, con của Ser Piero, đến từ Vinci".
Ngày sinh: 15/04/1452 ở Cộng hòa Florence (nước Ý ngày nay).
Ngày mất: 02/05/1519 (Pháp ngày nay).
Tác phẩm nổi bật: Mona Lisa, Bữa ăn tối cuối cùng, Đấng cứu thế, Lady with an Ermine...
Salvator Mundi.
"Salvator Mundi" là bức tranh vẽ Chúa Kito như Đấng cứu thế ("Salvator Mundi" nghĩa là "Đấng cứu thế"). Nó đã bị mất nhưng sau đó được phát hiện lại, phục hồi và trưng bày vào năm 2011. Trong bức tranh, Chúa Kito trong thời phục hưng đang ban phước lành trong khi giữ một quả cầu tinh thể trong tay trái của mình.
Bạn có biết: Tác giả thực sự của bức tranh vẫn còn là một chủ đề bị tranh cãi. "Salvator Mundi" được một số học giả ghi nhận là tác phẩm của Leonardo da Vinci, trong khi số khác không đồng tình.
Thời gian: 1490 - 1519 (ước đoán).
Kích thước: 45.4 cm  65.6 cm.
Chất liệu: Sơn dầu trên gỗ.
Ngụy An.
