Liên quan đến vụ việc, ngày 26/9, chia sẻ với PV ông Hồ Sỹ Dũng, Chi cục trưởng Bảo vệ môi trường Nghệ An cho biết, hiện cơ quan đã cử đoàn ra hiện trường để lấy mẫu nước kiểm tra. Sau 1 tuần sẽ có kết quả và sẽ báo cáo với cơ quan chức năng và lên phương an xử lý vụ việc.
Cá chết bất thường trên sông Hoàng Mai (Nghệ An).
Theo đó, vào ngày 25/9, khi đang ra sông Hoàng Mai, TX. Hoàng Mai (Nghệ An) kéo lưới thì anh Hồ Sỹ Định, trú tại khối 11, phường Mai Hùng, TX. Hoàng Mai (Nghệ An) phát hiện rất nhiều cá chết bất thường.
Cùng ngày, nhiều người dân trên địa bàn TX. Hoàng Mai khi ra sông thu lưới đều phát hiện tình trạng tương tự.
Người dân đi kéo lưới phát hiện cá chết bất thường.
Qua quan sát, các loại cá chết bất thường trên sông chủ yếu là cá Hanh, cá Nu, cá Bống... Đây là những loại cá ăn tạp, sống khỏe và chủ yếu tập trung ở tầng đáy sông.
Lần đầu tiên người dân thấy cá chết bất thường trên sông Hoàng Mai nhiều đến vậy.
Phát hiện cá chết bất thường, người dân đã nhanh chóng báo cáo với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng.
Theo một số người dân có kinh nghiệm đánh bắt trên sông Hoàng Mai cho biết, hiện tượng cá chết nhiều như này lần đầu tiên xuất hiện trên sông Hoàng Mai. Có thể, do cơn bão số 10 vừa qua, nước biển dâng cao xâm nhập sâu vào dòng sông Hoàng Mai làm thay đổi nguồn nước nên dẫn đến cá chết hàng loạt.
Hiện, Sở Tài nguyên và Môi trường Nghệ An đang phối hợp cùng chính quyền địa phương khẩn trương làm rõ hiện tượng trên.
Ngọc Tuấn.
