Theo Daily Mail, Henderson (thuộc Vương quốc Anh) ở Nam Thái Bình Dương là hòn đảo ô nhiễm nhất hành tinh. Hòn đảo này vốn là nơi trú ngụ của những loài sinh vật bị đe dọa tuyệt chủng. Ảnh: Daily Mail.
Được biết, có đến 37 triệu rác thải nhựa (tương đương 17 tấn) đã trôi dạt vào bờ biển ở hòn đảo ô nhiễm này. Trong đó, 68% lượng rác thải nhựa nằm sâu khoảng 10 cm dưới lớp cát. Ảnh: Daily Mail.
Một chú cua ẩn sĩ trốn trong hộp mỹ phẩm trôi dạt vào bãi biển trên đảo Henderson. Những loại rác thải nhựa độc hại này đang phá hoại môi trường sống của các loài sinh vật trên đảo. Ảnh: Daily Mail.
Mỗi mét vuông diện tích trên bãi biển chứa hàng trăm thứ đồ nhựa bị vứt bỏ như bàn chải đánh răng, túi nilon, hộp mỹ phẩm,... được sản xuất từ nhiều thập kỷ trước. Ảnh: Daily Mail.
Các hoạt động của con người đã biến hòn đảo nguyên sơ này trở thành một....bãi rác khổng lồ. Ảnh: Daily Mail.
Đủ các loại rác thải nhựa trôi dạt vào hòn đảo san hô ở phía nam Thái Bình Dương này. Ảnh: Daily Mail.
Lưới đánh cá cũ nát dạt vào hòn đảo. Ảnh: Daily Mail.
Được biết, đảo Henderson không có người ở. Một nhóm nghiên cứu đã phải vượt qua chặng hành trình khá vất vả mới đến được nơi này. Ảnh: Daily Mail.
Vị trí đảo Henderson trên bản đồ. Nó cách thành phố gần nhất khoảng 4.800 km. Ảnh: Daily Mail.
