Xác ướp còn giữ lại được nguyên vẹn khuôn mặt với phần tóc và răng.
Theo Daily Mail, vẻ mặt và mái tóc của xác ướp vẫn còn nguyên sau khi được các nhà khoa học đưa ra khỏi ngôi mộ bên dưới lớp đất đóng băng vĩnh cửu.
Các nhà khoa học ước tính xác ướp này có niên đại từ thế kỷ 12, cách đây 900 năm. Xác ướp công chúa này qua đời ở độ tuổi 35. Bà được chôn cất cùng với 36 người đàn ông khác ở xung quanh.
Điều khiến các nhà khoa học ngạc nhiên là nét mặt, hàm răng, mái tóc của xác ướp được bảo quản nguyên vẹn. Khuôn mặt xác ướp phủ một lớp đồng màu xanh lục, dường như để bảo vệ người chết trong hành trình đến thế giới bên kia.
Xác ướp có niên đại ước tính cách đây 900 năm.
Xác ướp được các nhà nghiên cứu ở khu khảo cổ Zeleny Yar, gần Salekhard, Nga, khai quật gần đây, theo Siberian Times.
Xác ướp công chúa này được cho là thuộc một nền văn minh chuyên săn bắn và đánh bắt cá ở khu vực băng giá. Những người này cũng có liên hệ với người Ba Tư.
Các nhà khoa học ban đầu cho rằng, khu vực này chỉ chôn cất xác nam giới. Nhưng đây là lần đầu tiên họ phát hiện ra một xác ướp phụ nữ còn nguyên vẹn.
Đáng tiếc làthân xác ướp lại không nguyên vẹn như phần đầu.
Điều này dẫn đến suy đoán rằng xác ướp là một công chúa có địa vị cao ở vùng đất lạnh giá này. Ngoài một vài chiếc nhẫn chôn cùng người chết, các nhà khảo cổ không phát hiện thêm bất kỳ đồ trang sức quý giá nào.
Ngoài ra, các nhà khảo cổ cũng tìm thấy xác trẻ em gần đó. Nhưng không rõ đây có phải là con của xác ướp công chúa hay không.
Nhà khảo cổ Nga Alexander Gusev nói: Khuôn mặt của xác ướp rõ ràng là phụ nữ. Điều này làm thay đổi quan niệm của chúng tôi trong quá trình khai quật khu vực này.
Các nhà khoa học đưa xác ướp về trung tâm nghiên cứu.
Các nhà nghiên cứu Nga cùng Hàn Quốc sẽ tiếp tục phân tích xác ướp để tìm hiểu về cuộc sống của con người thời xưa. Họ cũng hy vọng tái hiện lại được khuôn mặt của người phụ nữ này.
Trước đó, trong quá trình khai quật khu khảo cổ Zeleniy Yar, các nhà nghiên cứu tìm thấy bằng chứng rằng một số người chết ở đây có nguồn gốc từ Ai Cập.
Nhờ vào điều kiện tự nhiên khắc nghiệt mà một số cơ quan nội tạng của xác ướp vẫn còn nguyên vẹn. Điều này thật tuyệt vời đối với chúng tôi, nhà nghiên cứu Hàn Quốc Dong-Hoon Shin nói.
