Chiều 13/12, theo thông tin từ Vườn quốc gia (VQG) Phong Nha - Kẻ Bàng (huyện Bố Trạch, Quảng Bình), đơn vị này vừa thống kê danh sách 58 hang động mới thuộc vùng lõi và vùng đệm trực thuộc vườn.
Bên trong hang Hòa Hương, hang động mới phát hiện ở Phong Nha - Kẻ Bàng năm 2015. Ảnh: CTV.
"Đây là những hang động do Vườn thống kê, lập danh sách dựa trên thông tin người dân cung cấp", ông Hoàng Hải Vân, Phó giám đốc VQG Phong Nha - Kẻ Bàng nói.
Trong số 58 hang động mới được đưa vào danh sách, một số hang có kích thước lớn, có giá trị và được xác định là "đẹp". Phần lớn số hang động trong danh sách đều chưa được khảo sát, số ít còn lại được kiểm lâm vườn kiểm tra thực địa, đánh dấu vị trí.
Theo bản thống kê, một số hang mất hai đến ba ngày đường rừng để tiếp cận cửa hang. Nhiều hang có sương mù, hơi nước lạnh bốc ra từ cửa hang nên người dân phát hiện không dám tự khám phá. Người dân phát hiện cũng ghi nhận tại một số hang có vỏ đạn được cho là kho đạn của quân đội, có sân khấu biểu diễn văn nghệ mà bộ đội từng sử dụng trong chiến tranh.
Danh sách hang động có đánh dấu vị trí, tên người phát hiện và thông tin ban đầu. Ảnh: CTV.
Khoảng đầu tháng 10, nhân viên VQG thu thập thông tin về hang động từ những người đi rừng. Đối chiếu danh sách này với các hang động đã phát hiện từ trước, VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã lập danh sách 58 hang động mới, chưa được công bố.
"Toàn bộ số hang này mới chỉ là lập danh sách thống kê ban đầu, chưa tiến hành khảo sát cụ thể, chưa vẽ bản đồ", ông Hoàng Hải Vân, cho biết.
Sau khi lập danh sách thống kê số hang động mới ở khu vực quản lý, VQG Phong Nha - Kẻ Bàng dự kiến chuyển danh sách này cho các chuyên gia Hiệp hội hang động hoàng gia Anh để khảo sát kỹ hơn.
Văn Được.
