Australia có một môi trường thiên nhiên tuyệt vời, cũng là điểm đến ưa thích của rất nhiều người yêu thích khám phá, du lịch. Không ai có thể nghĩ rằng, thời điểm này, Australia bỗng hóa thành "hỏa lò" vì những trận nắng nóng kỷ lục.
Theo thông tin đăng tải, cuối tuần vừa qua tại Sydney và Melbourne, Australia đã diễn ra đợt nắng nóng chưa từng có , nhiệt độ lên đến xấp xỉ 40 độ, khiến tất cả mọi người đều choáng váng.
Đặc biệt, trong đợt nắng nóng kỷ lục này, hơn 10km đường nhựa thuộc đường cao tốc Hume, Victoria đã bị tan chảy dưới nhiệt độ cực nóng, gây ùn tắc giao thông nghiêm trọng.
Mời quý độc giả xem video: 10 sự thật khó tin về trái đất.
Được biết, vì mặt đường bị tan chảy, khiến đất đá và nhựa đường kết dính, rất khó di chuyển. Những phương tiện giao thông đang trên trục đường buộc phải chuyển hướng đi để tránh những đống hỗn độn do nhựa đường tan chảy.
Thậm chí những tuyến xe lửa cũng ngừng hoạt động vì đường ray đặt trên một số đoạn đường có khả năng tan chảy.
Đáng nói, mặc dù chính phủ đã đưa ra lời khuyến cáo, khuyên tất cả mọi người nên ở trong nhà để đợi chờ đợt nắng nóng đỉnh điểm này qua đi. Tuy nhiên, vẫn có một bộ phận không nhỏ người dân Australia không hề ngại ngần nắng nóng.
Họ tới các bãi biển và thả mình trong làn nước để xua tan nóng bức. Các bãi biển tại Sydney thường xuyên quá tải do lượng người tới đây quá đông.
May mắn thay, theo dự báo thời tiết, một vài ngày tới nhiệt độ sẽ không ngừng giảm xuống, chỉ còn khoảng 20 độ, rất mát mẻ và dễ chịu.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
