[gg_video]976[/gg_video].
Từ đầu năm 2010, bà Lữ Thị Đào làng Mỏ Than, Tam Quang, Tương Dương (Nghệ An) phát hiện một số con gà của nhà mình có nhiều cựa. Nhiều người cho rằng, đó là giống gà 9 cựa quý hiếm. Ảnh: Hồ Phương.
Sau khi thông tin này lan truyền, nhiều người đã đổ xô đến để xem và hỏi mua gà "9 cựa" của gia đình bà Đào với giá cao. Bà cũng nhân giống và bán cho một số người. Ảnh: Hồ Phương.
Những con gà mái khi mới sinh ra cũng đã có nhiều cựa. Ảnh: Hồ Phương.
Bà Đào còn cho biết, những con gà này rất dạn, có sức chịu đựng tốt, màu lông đẹp và khá hung dữ. Từ khi vừa nở ra từ trứng, gà con đã bắt đầu xuất hiện cựa ở chân. Ảnh: Hồ Phương.
Với người lạ hay các loài vật khác chúng không tỏ ra hoảng sợ như các con gà bình thường khác. Ảnh Hồ Phương.
Ông Lô Khăm Kha, Trưởng phòng NN và PTNT huyện Tương Dương cho biết: Đàn gà "9 cựa" của gia đình bà Lữ Thị Đào là một trong những trường hợp hết sức kỳ lạ ở huyện Tương Dương. Mặc dù là huyện có hầu hết là đồi núi, địa hình các bản làng tương đối giống nhau, nhưng chỉ gia đình bà Đào mới có loại gà nhiều cựa đặc biệt này". Ảnh Hồ Phương.
Hồ Phương.
