Cá mập Megalodon.
Megalodon có chiều dài tối đa lên đến 18 mét, gần gấp đôi một con khủng long cổ đại.
Khoảng 28 triệu năm cho đến 1,6 triệu năm trước xuất hiện một loài cá mập mang tên là Megalodon. Đây là loài cá mập được xem là lớn nhất từng sống trên trái đất. Chiều dài tối đa của loài vật này có thể lên đến 18 mét, gấp 3 lần cá mập trắng. Thức ăn ưa thích của Megalodon là cá voi và các loài cá mập nhỏ bé khác.
Rết khổng lồ cổ đại Euphoberia.
Euphoberia có cấu trúc cơ thể tương tự loài rết ngày nay ngoại trừ chiều dài cơ thể đến 1 mét và là tay săn mồi cừ khôi.
Sự thật thì một con rết nhỏ khoảng 25 cm có thể ăn thịt được các con chim, rắn và dơi. Còn đây là hình ảnh một con rết khổng lồ cổ đại (Euphoberia) và nếu chúng còn tồn tại thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra với sự sống con người.
Trăn Titanoboa.
Trăn khổng lồ Titanoboa.
Không phải Anaconda, cũng chẳng phải Boidae hay Bolyeriidae mà Titanoboa mới là loài trăn được xác nhận lớn nhất trái đất từ trước đến nay. Titanoboa sống từ 60  58 triệu năm trước dài khoảng 42 mét và nặng tới 2.500 kg.
Chúng có thể nuốt trọn một con cá sấu Deinosuchus hay một chiếc xe bus lớn. Một nghiên cứu cho thấy nếu trái đất nóng lên, loài trăn hiện nay có thể sẽ gia tăng kích thước như tổ tiên của chúng.
Hổ răng kiếm Smilodon.
Mô hình một con hổ răng kiếm Smilodon.
Smilodon là một chi tuyệt chủng của mèo răng kiếm được coi là đã sống trong khoảng thời gian từ 3 triệu đến 10.000 năm trước tại Bắc và Nam Mỹ.
Chúng được ban cho mọi khả năng săn mồi mạnh mẽ nhất khiến mọi loài khác đều phải run sợ.
Smilodon có khối lượng khoảng 350 kg, đuôi ngắn, các chân to khỏe và đầu to. Với kích thước cỡ như hổ Siberia, smilodon rất khỏe. Các quai hàm của chúng có thể mở ra một góc 95 độ. Các răng nanh của chúng dài khoảng 17 cm (7 inch).
Cá sấu Deinosuchus.
Deinosuchus Vs. Tyrannosaurus Rex.
Deinosuchus là một chi cá sấu đã tuyệt chủng, loài này đã từng sinh sống 80-73 triệu năm trước, vào cuối kỷ Creta.
Dù lớn hơn nhiều so với bất kỳ loài cá sấu hiện đại nào, Deinosuchus từng được xem là hung thần đáng sợ nhất của mọi loài khủng long.
Cá bọc thép Dunkleosteus.
Cá bọc thép Dunkleosteus chẳng khác nào một con cá robot trong những bộ phim khoa học viễn tưởng. Loài cá này là có thật và đã từng tồn tại trên Trái Đất.
Đầu và ngực của nó được bao phủ bởi các tấm xương như bọc thép. Chúng không có răng nhưng thay vào đó những con cá này sở hữu hai bản xương sắc bén, hình thành một cấu trúc như mỏ chim.
Các nhà khoa học đã tìm thấy những mẫu vật của loài cá này cho thấy chúng có thể dài tối đa đến 10 mét và nặng khoảng 4 tấn. Loài cá này rất hung dữ, chúng sẽ xé xác bất kì thứ gì, thậm chí là ăn thịt đồng loại.
Tuy nhiên vì không có răng, hai bản xương phía trước chỉ có nhiệm vụ tấn công và giết chết con mồi, rồi sau đó nuốt chửng, nên dường như loài cá này bị chứng khó tiêu.
Trong nhiều hóa thạch thường tìm thấy phần còn lại khá nguyên vẹn những nạn nhân xấu số trong dạ dày.
Bọ cạp Pulmonoscorpius.
Ảnh mô phỏng một con Pulmonoscorpius.
Loài bò cạp này có cấu tạo cơ thể không khác mấy so với bọ cạp hiện tại, ngoại trừ phần đầu hơi dị với hai càng. Và điểm khác biệt là loài bọ cạp này có chiều dài hơn 1 mét.
Động vật có vú ăn thịt Andrewsarchus.
Động vật có vú ăn thịt Andrewsarchus.
Andrewsarchus là động vật có vú ăn thịt to lớn với cân nặng tới 1.800 kg. Với tính khí hung dữ của loài săn mồi, chúng là những sinh vật đáng sợ nếu được hồi sinh.
Dã nhân Gigantopithecus.
Dã nhân Gigantopithecus.
Dã nhân Gigantopithecus sống giữa 9 triệu đến 100.000 năm trước ở châu Á cao hơn 3 mét, nặng 1.200 kg, là động vật linh trưởng to lớn nhất từng được biết đến. Hàm răng của chúng đã thích nghi với cách nghiền, xé mọi loại thức ăn.
Sát thủ đại dương Helicoprion.
Sát thủ đại dương Helicoprion.
Helicoprion là sát thủ đại dương từ 310  250 triệu năm trước có cơ thể rất giống cá mập ngoài trừ cụm răng xếp theo xoắn ốc  thứ vũ khí hạng nặng để chúng xé nát con mồi. Chiều dài cơ thể Helicoprion khoảng 4 mét.
