Là bậc thầy bóng đêm chuyên thực hiện hoạt động do thám và ám sát trong im lặng, ninja hiếm khi bị nhìn thấy và nghe thấy cho tới khi họ xuống tay hành động.
Thường được các lãnh chúa samurai thuê làm nhiệm vụ do thám, phá hủy và ám sát trong xã hội trước đây nhưng đến nay nghề nghiệp này đã lụi tàn trong kỷ nguyên hiện đại. Tất cả đã ra đi trừ một người. Với vai trò là người đứng đầu của hệ phái ninja trong thế kỷ 21, kỹ sư Jinichi Kawakami là ninja cuối cùng trong lịch sử 500 năm của nghề sát thủ ở Nhật Bản.
Ông Kawakami cầm trên tay một "ngôi sao chết chóc".
Ông được đào tạo để có thể nghe tiếng kim rơi ở phòng kế bên, để biến mất trong làn khói hoặc cắt cổ nạn nhân từ khoảng cách 20 bước chân chỉ bằng một thứ ám khí rộng 5 cm có tên gọi ngôi sao chết chóc. Tôi nghĩ tôi được gọi là ninja cuối cùng bởi vì chắc chắn rằng không có người nào khác học được tất cả các kỹ năng được truyền trực tiếp từ các thầy dạy ninja trong năm thế kỷ qua, ông Kawakami khẳng định, Các ninja chắc chắn không còn tồn tại.
Nhưng Kawakami đã quyết định để cho các thủ pháp về nghệ thuật ninja ra đi cùng với ông bởi vì các ninja không còn thích hợp với xã hội hiện đại. Kỹ sư này cho rằng: Chúng ta không thể luyện tập việc giết người hoặc hạ độc.
Kawakami luyện võ Ninjutsu khi mới 6 tuổi, trước khi ông bắt đầu tập luyện dưới sự dẫn dắt của của sư thầy Masazo Ishida. Để cải thiện khả năng tập trung, ông phải ngồi hàng giờ đồng hồ nhìn chăm chăm vào ngọn lửa của một cây nến cho tới khi ông cảm thấy mình ở trong ngọn lửa đó.
Ông Kawakami giới thiệu những vũ khí của một ninja.
Nhằm tăng cường khả năng nghe, ông phải tập nghe tiếng một chiếc kim rơi xuống sàn gỗ ở phòng kế bên. Ông luyện trèo tường, nhảy từ độ cao và học cách trộn các hóa chất để tạo thành thuốc nổ và khói mù. Quá trình tập luyện rất vất vả và đau đớn. Nó không hề thú vị nhưng tôi đã không nghĩ nhiều tại sao tôi làm nó. Tập luyện đã trở thành một phần của cuộc đời tôi, ông nói.
Ở độ tuổi 19, ông thừa hưởng từ sư phụ tước vị cùng với những quyển sách bí mật và các vũ khí cổ xưa. Nhưng ông cho rằng nghệ thuật của ninja nằm ở sức mạnh của sự bất ngờ, không bao giờ là sức mạnh tàn bạo hoặc phô trương sức mạnh mà là lợi dụng sự sơ hở để quy phục đối thủ lớn hơn, mạnh mẽ hơn trong khi phân tán sự tập trung của họ để khống chế. Và ông nói rằng khả năng để ẩn nấp ở những vị trí gần như không thể chính là vũ khí vĩ đại nhất của ninja.
Kawakami từng nói: Nếu bạn ném một cái tăm, người ta sẽ nhìn theo, đem lại cơ hội cho bạn tẩu thoát. Chúng ta cũng thường nói rằng có thể thoát chết bằng cách đậu trên lông mi kẻ thù. Điều này có nghĩa bạn quá gần tới mức kẻ thù chẳng thể thấy bạn.
Kawakami hiện đang điều hành Bảo tàng Ninja Iga-ryu nằm ở tỉnh Iga, cách Tokyo khoảng 350 km về phía Đông Nam và gần đây bắt đầu công việc nghiên cứu tại Đại học Mie, nơi ông đang tìm hiểu về lịch sử các ninja. Ông quyết định không truyền lại các thủ pháp ninja, khiến ông trở thành ninja cuối cùng của hệ phái.
Bí hiểm ninja Nhật Bản.
Các ninja, còn được gọi là các shinobi, từng là nỗi sợ hãi và sự sùng kính trong lịch sử bởi tài năng như những kẻ ám sát, người do thám hay gián điệp. Họ nổi tiếng với kỹ năng tàng hình, mánh khóe và cả sức chịu đựng đáng kinh ngạc.
Khái niệm Ninjutsu được dịch ra tiếng Anh là nghệ thuật tàng hình những cũng có nghĩa nghệ thuật chịu đựng và những ninja được chú ý bởi khả năng di chuyển những quãng đường dài không cần nghỉ, nhảy cao 2 mét và tự tháo khớp chân để thoát thân khỏi những không gian chật hẹp.
Nhưng họ không phải những kẻ sát nhân tàn ác giống như miêu tả trong rất nhiều bộ phim Hollywood. Thực tế, những ninja được biết đến nhiều hơn trong lĩnh vực tình báo và chiến đấu là phương án cuối cùng. Các ninja được đào tạo kỹ năng để làm gián điệp và đánh bại kẻ thù bằng trí thông minh và rút kiếm bị coi là hạ sách.
Nhưng nếu cần thiết, họ phải là chuyên gia với các vũ khí như shuriken, một loại ám khí có cạnh sắc hình ngôi sao, và ống phóng fukiya với mũi tên thường được tẩm độc. Thêm vào đó, họ cũng được đào tạo kỹ năng để pha chế thuốc độc và các chất hóa học.
Hoàng Trang/Báo Tin Tức.
