Tên gọi của rìu Tomahawk lần đầu tiên được ghi nhận trong tiếng Anh vào thế kỷ 17, chuyển ngữ từ âm gốc của bộ lạc Powhatan. Cộng đồng người da đỏ thuộc nhóm Algonquian ở miền Nam nước Mỹ được cho là nhà phát minh ra loại rìu này. Ảnh: Warpaths2Peacepipes.
Rìu Tomahawk truyền thống thường dài khoảng 60cm, đầu hẹp, trọng lượng nhẹ hơn so với loại rìu phổ biến ở châu Âu. Ảnh: KeywordSuggest.org.
Nguyên thủy, các đầu rìu được chế tạo bằng đá tròn hoặc xương hươu, nai, phần tay cầm được làm bằng gỗ, có thể được gia cố bằng da thuộc. Ảnh: KeywordSuggest.org.
Những chiếc rìu này thường được buộc thêm lông vũ hoặc những dải băng thổ cẩm có hoa văn khắc nhau tùy từng bộ lạc hoặc địa vị của người sử dụng. Ảnh: Primitive Archer.
Khi người Châu Âu đến Bắc Mỹ, họ đã đem những đầu rìu bằng kim loại để trao đổi với các hàng hóa của người da đỏ cũng như làm quà tặng ngoại giao cho các bộ lạc. Ảnh: Hatchets and Axes.
Việc sử dụng đầu bằng kim loại đã làm tăng đáng kể hiệu quả sử dụng của rìu Tomahawk. Ảnh: Hatchets and Axes.
Thông thường, rìu Tomahawk được người Mỹ bản địa sử dụng làm vũ khí chiến đấu cầm tay hoặc vũ khí ném. Ảnh: Paigntononline.com.
Ngoài ra chúng cũng được sử dụng cho sinh hoạt hàng ngày như cắt xẻ thực phẩm hoặc săn bắn. Ảnh: Alltribes.com.
Tỏ ra là một loại công cụ rất gọn nhẹ và hữu dụng, rìu Tomahawk sau này đã được cải tiến với một đầu búa rỗng bên trong, thường gọi là rìu ống, được quân đội thuộc địa Anh và sau này là quân đội Mỹ thời nội chiến sử dụng phổ biến trong các hoạt động quân sự. Ảnh: Swords of Might.
Đến thời hiện đại, cái tên Tomahawk trở nên nổi tiếng toàn cầu khi được quân đội Mỹ sử dụng để đặt cho loại tên lửa hành trình BGM-109 đầy uy lực của mình. Ảnh: Military Times.
T.L (tổng hợp).
