Trong bức tranh "Truyền tin với Thánh Emidius" do Carlo Crivelli vẽ năm 1486, một vật thể tròn phát ra chùm ánh sáng chiếu xuống Đức mẹ Đồng trinh Mary. Vật thể tròn này trông rất giống vật thể bay không xác định (UFO) khiến nhiều người tin rằng người ngoài hành tinh có thật.
Hình họa Ume No Chiri được vẽ năm 1844 miêu tả một vật có hình dáng giống vật thể bay không xác định , được một thủy thủ của Hitachi tìm thấy trên biển. Theo miêu tả, vật này được làm từ thép và kính, chỉ lớn vừa đủ để một người ngồi bên trong. Đặc biệt, ở trong vật thể này còn sót lại một tờ giấy có những dòng chữ lạ mà thủy thủ không thể đọc được. Vật thể lạ này còn được nhắc đến trong nhiều văn bản như Toen shsetsu (năm 1825), Hyry kish (năm 1835).
Bức tranh Glorification of the Eucharist (Tôn vinh Thánh thể) là một tác phẩm của nghệ sĩ người Italy Ventura Salimbeni vẽ năm 1600. Trong bức tranh này, người ta chú ý đến vật thể hình tròn đặt giữa Chúa và Giêsu. Vật thể này được cho là rất giống vệ tinh Sputnik của Nga, được phóng vào năm 1957  tức 300 năm sau khi bức tranh này xuất hiện.
Bức tranh Saint Wolfgang and the Devil (Thánh Wolfgang và ác quỷ được vẽ bởi họa sĩ nổi tiếng người Áo Michael Pacher dựa trên một truyền thuyết về việc Thánh Wolfgang lừa ác quỷ xây nhà thờ. Nhiều người cho rằng, ác quỷ trong tranh chính là hình ảnh tái hiện một người ngoài hành tinh ghé thăm Trái đất.
Bức tranh mang tên "Lễ thanh tẩy của Chúa Jesus" do Arendt de Gelder vẽ năm 1710 miêu tả một vật thể hình tròn lớn, chiếu sáng đức Chúa. Chi tiết này khiến một số người cảm thấy nó không khác hình ảnh UFO thời hiện đại.
Bức tranh "Đức mẹ, Chúa hài đồng và tiểu thánh John", do nhiều họa sĩ vẽ từ thế kỷ 15 được cho là một bằng chứng khác về UFO. Ở bức tranh này, phía sau Maria, mẹ của Chúa Jesus, có một vật lạ với hình dáng giống đĩa bay lơ lửng trên bầu trời. Một người đàn ông cùng con chó bên cạnh đang đứng trên mỏm đá và nhìn chằm chằm vào vật thể lạ.
Những tác phẩm chạm khắc trên đồi ở Peru có từ thế kỷ 6. Những người theo thuyết âm mưu tin rằng, bức chạm khắc tái hiện người ngoài hành tinh.
Bức tranh "Chúa Jesus bị đóng đinh trên cây thánh giá" do một họa sĩ vô danh vẽ trên tường ở tu viện Visoki Decani tại Kosovo, Nam Tư năm 1350. Khi quan sát bức tranh, mọi người nhận thấy hai vật thể lạ chở theo phi công xuất hiện trên bầu trời ở cả hai bên của Chúa Jesus.
