Lời trăn trối của nhà tư tưởng Karl Marx trước khi qua đời có nội dung: "Lời trăn trối chỉ dành cho những kẻ ngốc nghếch chưa nói đủ mà thôi!
Câu nói cuối cùng trước lúc qua đời của nhà toán học Archimedes đó là: Không được đụng đến sơ đồ của tôi.
Lời nói cuối cùng của vị hoàng đế Napoleon Bonaparte là: "Nước Pháp. Quân đội. Người đứng đầu quân đội. Josephine".
Augustus Caesar - hoàng đế đầu tiên của La Mã đã nói lời cuối trước khi qua đời: "Ta nhận Rome bằng gạch đá và trả lại Rome bằng cẩm thạch".
Lời nói cuối cùng trước khi từ giã cõi đời của cầu thủ bóng chày Joe DiMaggio là: "Tôi cuối cùng cũng sắp được gặp lại Marilyn". Dù sắp chết nhưng chồng cũ của Marilyn Monroe vẫn mãn nguyện vì sắp được đoàn tụ với bà.
"Tôi chẳng lo sợ gì nhiều về cái chết", là lời cuối trước khi qua đời của nhà bác học Charles Darwin.
Danh họa lừng danh thế giới Leonardo da Vinci nói lời cuối trước khi mất: "Tôi đã xúc phạm Chúa và loài người bởi vì công trình của tôi vẫn chưa đạt chất lượng mà nó đáng ra phải đạt được".
Nhà tiên tri nổi tiếng thế giới Michel de Nostradamus đã có nhiều tiên đoán chuẩn xác về vận mệnh thế giới cũng như cái chết của bản thân. Lời trăn trối trước khi qua đời của Nostradamus là: "Mọi người sẽ không nhìn thấy tôi còn sống lúc bình minh". Quả thật, Nostradamus qua đời chuẩn xác như lời tiên tri về bản thân.
Nhà văn Conan Doyle đã nói lời cuối cùng gửi đến người vợ: "Em thật tuyệt vời".
"Mọi thứ bên ngoài thật đẹp" là lời trăn trối của nhà phát minh vĩ đại Thomas Edison trước khi trút hơi thở cuối cùng.
Theo Tâm Anh (Kiến Thức).
