Bắt cá tra dầu nặng hơn 10 kg dưới chân hồ thủy điện.
Thủy điện Trị An (Đồng Nai) ngưng xả lũ, hàng trăm người dân đổ xô về "săn lộc". Nhiều người bắt được cá mè, cá lăng, cá tra dầu nặng hơn 10 kg.
13h trưa 30/10, nhà máy thủy điện Trị An (huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai) đóng đập sau một tháng xả lũ. Người dân ở khu vực này và nhiều nơi khác đổ về dùng kích điện, chài, lưới đánh cá.
Anh Nguyễn Huy Tuấn (ngụ thị trấn Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu) cho biết anh cùng nhóm bạn đến khu vực đập từ trưa cùng ngày. Khi các cửa đập đóng lại, nước rút cạn thì nhóm anh lao xuống nước ném chài. "Nhiều người dùng kích điện nên chúng tôi không dám đến gần họ. Người có kích bắt được rất nhiều cá to", anh Tuấn nói.
Một bộ kích điện mà người dân dùng bắt cá. Một người dân nói rằng điện từ bình ắc quy khi đi qua bộ phận kích sẽ tạo ra cường độ lớn. Nguồn này phóng xuống nước sẽ khiến cá trong bán kính 1 m bị giật chết.
Một thanh niên mò xuống nước ở mũi kích điện để lấy cá. Lúc này, người cầm kích điện đã chủ động cắt nguồn để đảm bảo an toàn cho đồng nghiệp.
Ông Đỗ Duy Ân cho biết ông dùng bộ kích điện và bắt được 30 kg cá các loại. Trong đó có 2 cá mè có trọng lượng mỗi con 10 kg.
Hai người đàn ông rút lên bờ sau khi bắt được nhiều thủy sản.
Ông Lê Nguyễn Hoàng Vũ, một trong số ít người dùng lưới đánh cá ở chân đập. Người này nói sau khi bắt được cá mè gần 10 kg, nhiều thương lái đến hỏi mua nhưng ông không bán.
Một thanh niên hồ hởi khi lần đầu bắt được cá "khủng" ở chân đập thủy điện.
Theo người dân, khi thủy điện ngưng xả lũ, nước rút về hạ nguồn nhanh, cá xuống không kịp nên đây là cơ hội "vàng". Các loại cá người dân đánh được bao gồm cá lăng, cá mè, cá tra... có trọng lượng từ gần 1 kg đến hơn 10 kg.
Một thanh niên dùng hết sức để kéo cá mè hơn 10 kg lên bờ.
Một người dân nhốt cá ở vũng nước bên chân đập.
Đến 16h chiều 30/10, cuộc săn bắt cá ở chân đập thủy điện kết thúc. Nhiều người trở về nhà với chiến lợi phẩm từ hàng chục kg đến hơn tạ cá. "Tôi để dành con cá to nhất để nấu ăn còn 100 kg cá vừa và nhỏ thì đem bán cho các thương lái. Bắt cá ở thủy điện bao giờ cũng vui", anh Hoàng Thanh nói.
Nhà máy thủy điện Trị An tại thị trấn Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai. Ảnh: Google Maps.
Ngọc An.
