Anita Moorjani có trải nghiệm thoát xác khi đang hôn mê sâu. Ảnh: SCMP.
Các cơ quan trong cơ thể Anita Moorjani ngừng hoạt động và bà rơi vào trạng thái hôn mê sâu vào ngày 2/2/2006. Các bác sĩ ở Viện điều dưỡng và bệnh viện Hong Kong tại Happy Valley mời gia đình Moorjani vào giường bệnh. Dường như cuộc chiến kéo dài 4 năm của bà với bệnh ung thư hạch bạch huyết đã tới hồi kết, theo South China Morning Post.
'Tôi phải chịu đựng rất nhiều cơn đau, rất nhiều nỗi sợ hãi', Moorjani chia sẻ tại nhà riêng ở Los Angeles, Mỹ, vào tuần trước. 'Bệnh ung thư di căn. Tôi có những khối u to bằng quả bóng chơi golf ở ngực, trong hộp sọ. Phổi của tôi đầy chất lỏng, tóc tôi rụng ra và tôi phải dùng máy thở oxy'.
Sau đó, một sự việc xảy ra đã làm thay đổi cuộc đời Moorjani. Trong 30 tiếng hôn mê, Moorjani có trải nghiệm thoát xác (OBE), tức cảm giác trôi nổi bên ngoài cơ thể. Những trải nghiệm OBE vừa khiến các bác sĩ bối rối, vừa thu hút sự chú ý của họ.
Các nhà nghiên cứu cho rằng OBE được kích hoạt bởi nhiều tình huống khác nhau bao gồm tổn thương não, thuốc ma túy, mất nước, mất cảm giác và trong trường hợp của Moorjani là trải nghiệm cận tử.
'Tôi rời khỏi cơ thể mình, có thể nghe và theo dõi mọi thứ đang diễn ra. Tôi thậm chí trông thấy cả người cha đã chết. Đôi mắt trên cơ thể của tôi nhắm nghiền nhưng tôi chưa bao giờ nhìn rõ như thế trước đây. Tôi hiểu ra lý do tôi mắc bệnh ung thư và tôi biết đó không chỉ là một căn bệnh thể xác mà liên quan đến cả cảm xúc. Tôi biết tôi phải quay trở về cơ thể của mình. Tôi biết mình phải chữa trị', Moorjani chia sẻ.
Moorjani cũng biết những việc các bác sĩ và gia đình bà thảo luận khi bà hôn mê, bao gồm cả những cuộc nói chuyện bên ngoài phòng bệnh. 'Điều này khiến mọi người sợ hãi', Moorjani nói. Bà biết bác sĩ và y tá nào thực hiện phần việc gì lúc đó.
Các bác sĩ nói bà sẽ chết, nhưng bà đã bình phục hoàn toàn chỉ sau 5 tuần. 'Hàng triệu tế bào ung thư biến mất khỏi cơ thể tôi', Moorjani cho biết.
Moorjani, giờ đây 58 tuổi, mô tả chi tiết câu chuyện của bà trong một cuốn sách. Bà đã chuyển tới Mỹ cách đây ba năm và đang làm bằng việc nhà văn kiêm diễn giả.
Bà cũng đang trong quá trình tìm hiểu nhiều hơn về OBE. Trải nghiệm OBE từng thuộc về phạm trù tâm linh và thần bí. Ngày nay, nghiên cứu OBE mang tính khoa học nhiều hơn. Hướng nghiên cứu của Moorjani tập trung vào vật lý lượng tử, mộ khoa học xem xét cách vật chất tương tác với năng lượng.
Hồi tháng 8, một nghiên cứu của Đại học Aix-Marseille ở Pháp nhận định mọi người có khả năng trải qua OBE cao hơn nhiều nếu họ mắc chứng chóng mặt và các bệnh về tai trong, gọi là rối loạn tiền đình ngoại biên (peripheral vestibular disorder).
'Dữ liệu của chúng tôi chỉ ra OBE ở các bệnh nhân bị chóng mặt có thể tăng lên do nhận thức rời rạc vì rối loạn tiền đình, kết hợp với những yếu tố tâm lý (mất cảm giác - tri giác, căng thẳng và lo lắng) và những yếu tố thần kinh (đau nửa đầu)', nghiên cứu kết luận.
Rosalie e'Silva có thể tiến vào trải nghiệm thoát xác khi nằm thư giãn. Ảnh: SCMP.
Rosalie e'Silva đến từ Hong Kong cho biết bà có thể tiến vào trạng thái thoát xác gần như bất cứ lúc nào bà muốn. Tất cả những gì e'Silva cần làm là nằm ngửa trong môi trường thư thái và yên tĩnh.
Tại sự kiện Garden Gathering ở nông trại Sai Yuen trên đảo Trường Châu hồi tháng 10, e'Silva ngồi vắt chéo chân trên sàn gỗ trơn láng bên ngoài nhà vòm ngắm sao, chia sẻ về những trải nghiệm OBE. Bên ngoài, bão nhiệt đới Khanun đang tiến tới gần hòn đảo, khiến cây cối bên ngoài nghiêng ngả, gió thổi dữ dội.
E'Silva nói bà bắt đầu có trải nghiệm OBE khi còn là một cô bé. 'Tôi luôn có những trải nghiệm kỳ lạ khi còn nhỏ, thậm chí ở tuổi lên năm. Tôi sợ chìm vào giấc ngủ, vì thế tôi dồn tất cả năng lượng của mình vào ngón cái. Tôi không biết tại sao! Sau đó, tôi sẽ truyền năng lượng cơ thể tới những phần khác. Một cách vô thức, tôi đang thực hành yoga nidra', e'Silva nói. Đây là loại yoga đưa con người vào trạng thái giữa ngủ và thức, còn gọi là ngủ yoga.
'Nhiều người nghĩ trải nghiệm này chỉ là một giấc mơ vô cùng sống động', e'Silva giải thích. 'Nhưng nó còn hơn thế rất nhiều. Nó cho cảm giác thật tới khó tin và có thể thay đổi cuộc sống. Nó hé lộ nhiều hơn về bạn bên ngoài thể xác. Nhận thức của bạn có thể tồn tại bên ngoài thể xác'.
Một vài tuần sau tại phim trường SharedSpace, e'Silva, người có chứng chỉ giáo viên yoga, chia sẻ nhiều hơn về OBE và quãng thời gian khi cô ở Viện Monroe (TMI), một tổ chức từ thiện tại bang Virginia, Mỹ, chuyên về OBE. TMI được thành lập bởi Robert Monroe, một quản lý phát thanh nổi tiếng với những nghiên cứu về biến đổi nhận thức.
Một chuyên gia giàu kinh nghiệm về OBE là bác sĩ người Mỹ Eben Alexander.. Sau hơn 25 năm trong sự nghiệp bác sĩ thần kinh, điều trị cho nhiều bệnh nhân hôn mê do chấn thương, u não, phình mạch máu não, nhiễm trùng và đột quỵ,
Alexander cho rằng ông hiểu rõ về cơ chế hoạt động của bộ não. Ngày 10/11/2008, ông bị hôn mê do một dạng viêm màng não hiếm gặp. Với một tuần hôn mê phải dựa vào máy hô hấp nhân tạo, cơ hội sống của ông trở nên mong manh.
Vào ngày thứ bảy, trước sự kinh ngạc của mọi người, ông tỉnh dậy với ký ức bị xóa sạch. Những gì ông có thể hồi tưởng là một hành trình vào thế giới khác 'còn thật hơn Trái Đất này'. 'Những trải nghiệm thoát xác là một ví dụ về nhận thức phi địa điểm, khi nhận thức của chúng ta vượt ngoài biên giới tự nhiên của thể xác, và thường là một phần của trải nghiệm cận tử', Alexander nói.
Alexander cho rằng khoa học thần kinh đang dần khám phá quan hệ thiết yếu giữa tâm trí và bộ não. Tuy nhiên, bằng chứng về mối quan hệ này liên quan tới nghịch lý đo đạc lượng tử và trái ngược với tính duy vật của khoa học truyền thống.
Theo Phương Hoa.
vnexpress.
