Chuyên gia săn lùng UFO tên là Scott Waring bất ngờ phát hiện ra một cấu trúc lạ nằm ngoài khơi bờ biển Bahamas qua Google Earth.
Hình ảnh cho thấy có một cấu trúc lạ tựa như cấu trúc cổ đại, gồm hai kim tự tháp có thể thuộc nền văn minh cổ đại và nó đã bị phong hóa nhiều năm.
Nguồn ảnh: Dailymail.
Scott Waring lập luận rằng hai kim tự tháp này rất giống với công trình định cư đặc trưng của chủng tộc cổ đại, tương tự như văn hóa Aztec của Nam Mỹ.
Nhiều người vẫn chưa thể xác định đây là gì, cũng có quan điểm cho rằng đây là công trình định cư bí ẩn của văn minh ngoài hành tinh trên Trái đất chúng ta.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo Dailymail).
