Túi bụi Mặt Trăng được đem ra bán đấu giá. Ảnh: Sotherby.
Chiếc túi màu trắng chứa mẫu đất đá Mặt Trăng được Amstrong thu thập từ sứ mệnh Apollo 11 năm 1969 được một người không tiết lộ danh tính mua lại với giá 1,8 triệu USD trong buổi đấu giá của Sotheby's hôm 20/7 tại New York, Mỹ, theo BBC.
Cuộc đấu giá được tổ chức nhân kỷ niệm 48 năm tàu Apollo đổ bộ xuống Mặt Trăng. Các mẫu vật do phi hành gia trong sứ mệnh này thu thập đều được gom lại và bảo quản ở bảo tàng Smithsonian. Tuy nhiên, do sơ suất của NASA, chiếc túi bị bỏ lại trong một cái hộp ở Trung tâm Không gian Johnson, sau đó bị đem ra bán cho một nữ luật sư ở Chicago với giá 995 USD.
NASA đã cố lấy lại cái túi nhưng đầu năm nay, một thẩm phán liên bang tuyên bố nó thuộc về người mua hợp pháp và người này đã nhờ sàn đấu giá Sotheby rao bán.
Theo VNE.
