Nữ phi công Amelia Earhart và người hoa tiêu Fred Noonan mất tích bí ẩn ở Thái Bình Dương vào năm 1937. Cho đến nay, vụ mất tích bí ẩn của người phụ nữ đầu tiên một mình bay xuyên Đại Tây Dương vẫn chưa được giải mã.
Mới đây, một giả thuyết cho rằng, nữ phi công lừng danh người Mỹ Amelia Earhart và người hoa tiêu Fred Noonan đã bị quân đội Nhật bắt và qua đời trên đảo Saipan.
Theo Pacific Daily News, giả thuyết mới còn gây sốc khi nhận định quân đội Mỹ đã tìm thấy thi hài Amelia Earhart và che giấu thông tin về vụ mất tích nữ phi công huyền thoại trên.
Nữ phi công Amelia Earhart và người hoa tiêu Fred Noonan được cho là bị quân Nhật giết chết trên đảo Saipan.
Giả thuyết này được cho là phù hợp với những điều mà William 'Bill' Sablan - chú của Tun Akin Tuho (người làm việc tại một nhà tù ở Saipan) - thông tin với báo chí. Ông Sablan sinh ở Guam và lớn lên ở San Diego đã tiết lộ rằng, người cháu Tuho từng kể về việc muốn trở thành một phi công như thế nào vào năm 1971.
Người cháu của ông Sablan đã kể với ông về việc nhìn thấy hai phi công trên đảo Saipan một vài ngày trước khi bị họ hành quyết. Tuho không nhớ chính xác vụ việc diễn ra khi nào nhưng chỉ nhớ rằng, sự việc xảy ra vào khoảng giữa những năm 1930. Khi ấy, một người đàn ông và một phụ nữ Mỹ bị bắt và thẩm vấn.
Mời độc giả xem video: Bí ẩn cháu bé mất tích bất thường ở Quảng Bình (Nguồn: VTC).
Theo lời của Tuho, hai người Mỹ trên đều bị giết ở Saipan và chôn cất tại hòn đảo này. Sau khi chiến tranh kết thúc, thi hài của họ được quân đội Mỹ khai quật và đưa về nước.
Câu chuyện mà ông Sablan kể là bằng chứng mới nhất cho giả thuyết nữ phi công Earhart và người hoa tiêu chết ở Saipan chứ không phải máy bay gặp nạn khiến họ mất mạng trên biển.
Tâm Anh (theo Mail Online).
