Bác sỹ phẫu thuật Sergio Canavero. (Nguồn: IBTimes UK).
Các nhà khoa học đã tiến hành thành công một ca cấy ghép đầu trên một thi thể và sẵn sàng thực hiện loại phẫu thuật này cho người sống - đó là tuyên bố của vị bác sỹ phẫu thuật nổi tiếng nhờ lời hứa hẹn về chính loại phẫu thuật này được đăng trên Independent.
Bác sỹ phẫu thuật Sergio Canavero đã trở nên nổi tiếng hơn với tuyên bố rằng ông đang nghiên cứu thực hiện ca cấy ghép đầu người đầu tiên trong lịch sử. Ông cho biết thử nghiệm thành công cho thấy các kế hoạch sẽ diễn ra suôn sẻ.
Ca cấy ghép thành công trên thi thể cho thấy các kỹ thuật mới được ông phát triển cho việc nối lại cột sống, các dây thần kinh và mạch máu để hai cơ thể có khả năng liên kết với nhau sẽ có tác dụng.
Thử nghiệm này dường như cũng cho thấy rằng ca phẫu thuật có thể được thực hiện trong khoảng thời gian mục tiêu là 18 giờ - thời gian phẫu thuật được coi là thành công do ê-kíp của ông đặt ra. Ông nói về bản thân như người đã hiện thực hóa ca cấy ghép đầu người đầu tiên. Điều này sẽ cho phép ê-kíp của ông sớm nghiên cứu tiến hành phẫu thuật cấy ghép đầu người.
Giáo sư Canavero đã tạo dựng danh tiếng và cả những lời bình phẩm tiêu cực vì những tuyên bố gây tranh cãi của ông về việc tiến hành cấy ghép đầu.
Valery Spiridonov tình nguyện tham gia ca phẫu thuật ghép đầu người đầu tiên trên thế giới. (Nguồn: cbc.ca).
Ông đã đăng ký cho người bệnh đầu tiên của mình, một người đàn ông Nga tên là Valery Spiridonov. Đầu của người này sẽ được làm đông lạnh và sau đó được ghép vào một cơ thể mới của người hiến tặng.
Ca cấy ghép đầu người đầu tiên đã được thực hiện trên thi thể người, ông cho biết. Một ca hoán đổi toàn bộ phần đầu giữa những người hiến tạng chết não sẽ là giai đoạn tiếp theo. Và đó là bước cuối cùng cho việc chính thức cấy ghép đầu.
Bác sỹ Canavero dường như không đưa ra bằng chứng cụ thể nào cho tuyên bố của mình. Tuy nhiên ông cho biết bằng chứng sẽ được cung cấp trong những ngày tới.
Giáo sư Canavero đã đưa ra nhiều tuyên bố gây ấn tượng về hy vọng của ông đối với loại hình phẫu thuật này. Chẳng hạn, ông từng nói ca phẫu thuật có thể được thực hiện trong năm nay và có thể được thực hiện tại Anh.
Ê-kíp của ông đã nhiều lần đưa ra tuyên bố về thành công của ông, trong đó có việc được cho là đã tiến hành thành công ca phẫu thuật ghép đầu trên chuột và trên khỉ. Tuy nhiên, cộng đồng y học đã nhìn nhận hoạt động của Canavero với sự kinh hoảng không che giấu.
Họ chỉ ra rằng bệnh nhân đầu tiên có thể phải trải qua điều tồi tệ hơn cả cái chết. Nếu may mắn sống sót qua ca phẫu thuật có một không hai, người này cũng sẽ có những trải nghiệm hết sức khủng khiếp trong quá trình thích ứng với cơ thể mới./.
My Nguyễn (Vietnam+).
