Ngày 27/11, tin từ Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị vừa phối hợp với chính quyền địa phương thả một cá thể rùa nằm trong sách đỏ Việt Nam về với biển.
Cá thể rùa biển quý hiểm tại thời điểm giải cứu.
Trước đó, trong quá trình đi tuần tra, lực lượng Công an huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế) phát hiện một cá thể rùa bị bỏ lại tại một nhà xưởng thuộc địa bàn xã Lộc Tiến (huyện Phú Lộc).
Nhận được thông tin, Chi cục Thủy sản tỉnh đã tiếp cận cá thể rùa rồi phối hợp với chính quyền địa phương và công an huyện Phú Lộc để bàn giải pháp cứu hộ.
Qua kiểm tra, cá thể rùa biển được xác định thuộc loài Vích, họ Vích, bộ rùa biển có tên khoa học Chelonia mydas. Kích thước dài 50 cm, chiều rộng mai 40 cm, cân nặng 12 kg, mai hình oval, phẳng, màu gụ, vân gạch, hai bên có 4 tấm vảy đối xứng và trước đầu có một đôi tấm vảy; sức khỏe tốt.
Lực lượng chức năng thả rùa về với đại dương.
Đây là loài rùa quý nằm trong sách đỏ Việt Nam, cấp độ Nguy cấp (EN), cần được bảo tồn, bảo vệ. Ngay sau đó, tại bờ biển thôn Bình An (xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc) lực lượng chức năng đã tiến hành thả cá thể rùa đại dương.
Được biết, đây là cá thể rùa biển đầu tiên lạc vào địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế trong năm 2017 và là con rùa biển thứ 17 được Chi cục Thủy sản tỉnh phối hợp cứu hộ thành công kể từ năm 2013.
Văn Dinh.
