Loài cá sấu nước mặn ở Úc nổi tiếng hung hãn - Ảnh chụp màn hình ABC.
Theo Đài RT, vụ việc hy hữu xảy ra vào ngày 17.11 khi Charlie Williams (19 tuổi) cùng Beau Bryce-Maurice (37 tuổi) đi câu cá ở vùng Kimberly hoang dã ở miền tây bắc Úc thì chiếc xe hơi của họ bị kẹt tại một khu vực đầm lầy ven biển thường xuyên bị ngập khi thủy triều dâng.
Cả hai cùng chú chó Mindee họ mang theo buộc phải leo lên nóc xe khi nước dâng và ngập vào trong xe, giữa lúc bầy cá sấu nước mặn lượn lờ chờ đợi 3 con mồi bất đắc dĩ.
Williams và Bryce-Maurice phải dùng chăn và khăn quấn quanh người và chú chó để tránh ánh mặt trời thiêu đốt suốt 4 ngày liền. Họ cũng tự quay phim lại đề phòng không thể sống sót qua tai nạn.
Tôi, Charlie và Mindee đang chết dần. Không ai có thể tìm thấy chúng tôi dù nghe tiếng máy bay thỉnh thoảng bay qua. Khi máy bay bay đi mất, bạn không hình dung nổi cảm giác lúc đó suy sụp đến thế nào đâu, Bryce-Maurice nói trong đoạn phim và còn cười lớn.
Trong một đoạn phim khác, ông Bryce-Maurice kể rằng lũ cá sấu cố tấn công con chó của ông vào tối hôm trước đó.
Trong lúc đó, láng giềng trên bán đảo Dampier báo với cơ quan chức năng sau khi không thấy 2 người trở về sau chuyến đi câu. Đến chiều ngày 21.11, lực lượng cứu hộ đã tìm được họ và chú chó trong tình trạng kiệt sức, mất nước và sốc nhiệt.
Họ ở trên nóc xe suốt nhiều ngày liền với 6 lần thủy triều dâng ngập gần hết xe, cảnh sát Mark Balfour kể.
Vùng đầm lầy miền tây bắc Úc thường xuyên có thủy triều dâng rất cao và chính quyền luôn khuyến cáo người dân đi câu cá trong khu vực này nên cảnh giác trước cá sấu nước mặn và rắn.
Chiếc xe bị mắc kẹt của các nạn nhân - Ảnh chụp màn hình ABC.
Khánh An.
