Công nghệ biên tập gene bước đầu đã mang lại thành công trong việc tiêu diệt virus HIV trên các con vật thí nghiệm.
Nghiên cứu do các chuyên gia của Trường Y khoa Lewis Katz, trực thuộc Đại học Temple và Đại học Pittsburgh thực hiện cho thấy họ đã lần đầu tiên thành công khi loại bỏ được hoàn toàn virus HIV trong các động vật sống nhờ công nghệ biên tập gene.
Theo báo Times, ban đầu, những con chuột sử dụng trong thí nghiệm đã được truyền các tế bào miễn dịch của người vào cơ thể ,sau đó họ gây nhiễm virus HIV cho chúng. Tiếp theo, các nhà khoa học sử dụng công nghệ biên tập gene đặc biệt để tạo kháng thể tiêu diệt virus HIV khỏi các cá thể chuột thí nghiệm nhiễm bệnh.
Đây là một trong những bước tiến đặc biệt, đánh dấu mốc quan trọng trong công cuộc tìm ra các phương pháp tiêu diệt virus HIV trên người.
Hòa Bình.
