Bạn bè của Dag đã chụp lại khoảnh khắc anh ta nhảy từ trên tảng đá ở đỉnh núi.
DailyMail đăng tải thông tin về một sự việc gây sốc xảy ra tại miền Nam Thổ Nhĩ Kì hồi đầu tuần.
Theo đó, một người đàn ông có tên Halig Dag, 39 tuổi khi đến thăm quan khu di tích lịch sử lâu đài Urfa trong ngày sinh nhật của mình đã biểu diễn một màn nhảy kinh dị trước mặt nhóm bạn.
Hiện trường nơi tìm thấy xác của Dag.
Dag đã trèo lên một tảng đá trên đỉnh núi và nhảy xuống rồi sau đó bị lăn xuống vách núi rất cao. Bạn bè của anh ta đã tìm thấy người này trong tình trạng hấp hối gần nhà của một người Kurd.
Sau đó, Dag tử vong trong quá trình nằm đợi xe cấp cứu tới. Người đàn ông xấu số đã được an táng tại nghĩa trang Abdurrahman Dede.
H. Nam.
