Một trong những bức ảnh ngoạn mục nhất cho thấy một "chuỗi ngọc trai"  là một loạt tám cơn bão lớn càn quét trên sao Mộc.
Bức ảnh cơn bão trên sao Mộc được chụp khi tàu Juno cách phía trên đỉnh của những đám mây của hành tinh 20.577 dặm (33.115 km) , di chuyển với tốc độ 129.000 mph (60 km / s).
Nguồn ảnh: Dailymail.
"Chuỗi bão ngọc trai" này được chụp ở vĩ độ 40 độ phía nam trên hành tinh khổng lồ này.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Nasa mô tả chúng như là "những cơn bão xoay ngược chiều kim đồng hồ xuất hiện dưới dạng như những quả trứng trắng trong khuynh hướng di chuyển về cuối bán cầu nam của Mộc tinh.
Huỳnh Dũng (theo Dailymail).
