Hình ảnh được cắt từ đoạn video. Ảnh: Daily Mail.
Tờ Daily Mail (Anh) cho biết vụ việc xảy ra vào ngày 12/9/2017 tại Cahills Crossing, Australia. Ông Luke Robertson kể lại với truyền thông địa phương rằng ông quyết định mang cần đi câu mặc dù biết rằng vùng nước đó có nhiều cá sấu. Ở thời điểm đó, có nhiều du khách tới xem cá sấu.
Sau khi câu được con cá lớn, ông Robertson kéo cần để mang chiến lợi phẩm về bờ. Ngay lập tức, từ đằng xa một con cá sấu to lớn lao vọt tới và ngoạm con cá, giật khỏi cần câu của ông Robertson.
Ông Robertson kể rằng bản thân đã đi nhiều nơi ở Australia và thả mồi câu nhưng đây là lần tiên bị một con cá sấu cướp chiến lợi phẩm (video dưới).
Hà Linh/Báo Tin tức.
