Khi Hoàng đế La Mã Caracalla bị giết năm 217, Elagabalus 14 tuổi đã lên kế vị. Elagabalus chỉ cai trị 4 năm từ năm 218 đến 222, nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, ông đã có vô số hành vi bê bối trụy lạc, đủ để xếp vào hàng bạo chúa hoang dâm có một không hai.
Từ thuở nhỏ, Elagabalus từng giữ chức tư tế cha truyền con nối thờ phụng thần Elagabal của Syria. Khi trở thành Hoàng đế La Mã, ông lập tức thể hiện sự coi thường truyền thống và tôn giáo La Mã.
Để tôn vinh thần của mình, ông yêu cầu tàn sát hàng trăm con gia súc mỗi ngày trên các bàn thờ tế thần. Ông cho xây dựng ngôi đền thờ thần Elagabal trên Đồi Palatine và ra lệnh bắt người La Mã phải thờ phục một bức tượng hình dương vật khổng lồ.
Ông liên tục buộc các Nguyên lão trong Hội đồng cai trị La Mã tham gia các nghi lễ tôn giáo chào mừng thần của mình, bắt họ phải nhìn ông nhảy múa quanh đền thờ. Elagabalus sống xa hoa đồi trụy, hoàn toàn không tuân theo luật pháp và truyền thống La Mã.
Năm 220 SCN, Elagabalus đã cưỡng hiếp Trinh nữ Vestal Aquilla Severa và buộc bà phải kết hôn với ông ta, tuyên bố trước thần dân cuộc hôn nhân này sẽ tạo ra "những đứa trẻ thần thánh".
Hành động đó đã gây bất mãn rung chuyển Đế Chế vì vi phạm nghiêm trọng luật pháp và truyền thống La Mã. Trinh nữ Vestal phải giữ gìn trinh tiết suốt cuộc đời, duy trì sự thánh khiết để thờ phụng nữ thần trinh bạch Vestal. Nếu phá luật, họ sẽ bị chôn sống.
Không chỉ vậy, Elagabalus còn kết hôn và ly dị với 4 người phụ nữ khác, rồi lại cặp kè với người cùng giới.
Theo các sử gia, Elagabalus tin mình là hiện thân của thần. Ông bắt đầu mặc trang phục và trang điểm như phụ nữ, trả một khoản tiền lớn cho bất kỳ thầy thuốc nào có thể thiến đi của quý và phẫu thuật tạo âm đạo cho ông. Khi các thầy thuốc từ chối, ông ta đành yêu cầu họ cắt bao quy đầu cho mình.
Người ta nói rằng Elagabalus có một thân thể ẻo lả và có rất nhiều bạn tình là nam. Có một thời gian ông đã "kết hôn" với một tay nô lệ đánh xe tên là Hierocles. Ông liên tục gọi Hierocles là chồng mình.
Nhiều nhà văn hiện đại hình dung Elagabalus như một người chuyển giới. Ông ta đặc biệt thiên vị các nam cận thần của mình, có lần còn mở một bữa tiếc xa hoa và cho người thả cánh hoa hồng từ trên trần nhà xuống.
Thật không may, Elagabalus đã làm quá, khiến cho những người tham gia buổi trụy lạc đó bên dưới bị chôn vùi dưới một lớp cánh hoa dày tới 2 mét, làm họ ngộp thở mà chết.
Nhà sử học Edward Gibbon nhận xét: "Elagabalus đã bỏ mặc bản thân mình chìm vào những lạc thú thô tục và ham mê vô độ".
Elagabalus thậm chí còn tự bán dâm chính mình trong cung điện Hoàng gia trên Đồi Palatine linh thiêng của người La Mã. Ông cho xây một phòng tắm công cộng trong cung điện, để có thể đến đó và chọn ra những người đàn ông có cậu nhỏ lớn nhất.
Không những mang tính hướng lệch lạc, Elagabalus còn là một người khổ dâm, thích lên kế hoạch để người yêu bắt quả tang ông ta đang phản bội họ, để họ nổi giận và đánh đập ông ta tàn nhẫn, như vậy Elagabalus mới đạt được khoái cảm.
Cơ thể của Elagabalus luôn có các vết bầm dập từ những trận đòn thừa sống thiếu chết này.
Nhà sử học Cassius Dio ghi lại: "...Ông ta sẽ đi đến quán rượu khi đêm xuống, đội tóc giả, và đóng giả làm gái mại dâm. Ông ta thường lui tới những nhà thổ khét tiếng, đuổi các cô gái bán hoa ở đó đi và tự mình tiếp khách.
Cuối cùng, ông ta cho dựng một căn phòng trong cung điện, thực hiện những hành vi vô lại của mình, luôn luôn đứng khỏa thân ở cửa phòng... dùng một giọng nói mềm mại và nũng nịu, mời gọi những người đi qua.".
Không những hoang dâm vô độ, sự tàn ác của Elagabalus cũng không có giới hạn. Có lần ông ta ra lệnh cho một người đầy tớ mang cho mình một gói to mạng nhện. Khi người đàn ông bất hạnh không thể thu thập đủ, anh ta đã bị nhốt trong một cái lồng để hàng trăm con chuột đói xé xác.
Elagabalus còn thích trói kẻ thù của mình lên tường và đâm các que sắt nung nóng lên người họ họ, lột da rồi nhấn họ vào các thùng muối...
Ông ra lệnh tàn sát các bé trai và bé gái để làm vật tế cho vị thần của mình và bất cứ khi nào tới Rome, Elagabalus yêu cầu các linh mục tiếp đón mình với những cái bát vàng đựng đầy nội tạng trẻ em.
Vào ngày 11.2.222, người dân La Mã không thể chịu đựng được nữa. Họ nổi dậy lật đổ tên bạo chúa. Người dân đâm Elagabalus đến chết khi tìm thấy ông ta lẩn trốn trong một nhà xí. Elagabalus chết ở tuổi 18. Những người bạn của ông ta cũng bị lăng trì xử tử.
