Thi thể người khổng lồ Kap Dwa được lưu giữ ở viện bảo tàng.
Người khổng lổ Kap Dwa.
Một trong những sinh vật to lớn gây tranh cãi về tính xác thực là Kap Dwa, người khổng lồ được phát hiện ngoài khơi bờ biển Nam Mỹ. Ngoài cơ thể to lớn dị thường, Kap Dwa còn được quan tâm ở sự kiện ông ta có hai đầu.
Nhiều tài liệu khoa học cho thấy thông tin về sự hiện diện của người khổng lồ này là đáng tin, nhưng do câu chuyện về Kap Dwa lại có liên quan đến một chủ gánh xiếc nổi tiếng lừa phỉnh, đồng thời các chuyên gia uy tín chưa tiến hành kiểm tra về mặt khoa học nên tính xác thực của sinh vật này vẫn còn là dấu hỏi.
Xác ướp Kap Dwa được quảng cáo ở một gánh xiếc.
Kap Dwa được cho là một người khổng lồ cao đến 3,66m, cơ thể hiện đang được bảo quản trong một bảo tàng tại Baltimore, Maryland, Mỹ. Người ta cho biết đây là người khổng lồ thuộc Patagonia (hiện thuộc Chile và Argentina), một vùng đất được cho là nơi cư ngụ của những người khổng lồ trong một thời gian dài.
Truyền thuyết về những người khổng lồ Patagonia có liên quan tới câu chuyện về cuộc thám hiểm của Ferdinand Magellan, thuyền trưởng đầu tiên thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới.
Theo đó, trong chuyến thám hiểm của mình, Magellan và nhóm thủy thủ của ông neo tàu trên một bãi biển của Nam Mỹ và đi bộ sâu vào đất liền để khám phá. Sau nhiều ngày lùng sục, họ đã chạm trán với những người bản địa cao lớn gấp đôi người bình thường.
Theo nhiều người, có lẽ trong số thổ dân này, chủ yếu là người Tehuelche, ngẫu nhiên có những người cao hơn người châu Âu trung bình vào thời điểm đó. Chiều cao của họ có lẽ đã được các thủy thủ phóng đại, khiến trong một thời gian dài ở châu Âu, người ta tin rằng Patagonia là vùng đất của người khổng lồ.
Tuy nhiên, một số người tin rằng, thực sự có giống người khổng lồ ở Patagonia và Kap Dwa là hậu duệ của giống người này.
Có hai câu chuyện mâu thuẫn nhau về nguồn gốc của Kap Dwa. Theo chuyện thứ nhất, Kap Dwa chạm trán với những thủy thủ người Tây Ban Nha vào khoảng năm 1673 trên bờ biển Patagonia.
Ông ta bị bắt mang lên tàu và các thủy thủ đã treo ông trên cột buồm. Khi được thả xuống, ông xung đột với họ và bị giết bởi một ngọn giáo xuyên qua ngực. Sau đó, cơ thể ông được ướp, đưa về Anh rồi sau đó đến Mỹ vào thế kỷ 19. Ở đây, xác ướp khổng lồ này trở thành chủ đề của nhiều cuộc tranh luận và được xem là một kỳ quan của thế giới chưa khám phá.
Câu chuyện thứ hai là người khổng lồ trên được tìm thấy nằm chết trên một bãi biển với một cây giáo xuyên qua ngực. Trong truyện này, thi thể của ông được tìm thấy bởi những thổ dân Paraguay, những người sau đó đã ướp xác và thờ cúng ông ta theo một nghi lễ về tôn giáo.
Một thời gian sau, thuyền trưởng của chiếc thuyền hai buồm người Anh, George Bickle, nghe kể về sự kiện này, đã xâm nhập Paraguay và đánh cắp thi thể khổng lồ trên rồi mang về Anh.
Hai câu chuyện trên kết thúc theo cùng một kiểu: Thi thể khổng lồ cuối cùng về tay những ông chủ gánh xiếc Họ đã bổ sung hiện vật này vào bộ sưu tập những điều kỳ lạ của mình.
Tuy nhiên, có những tranh cãi về tính xác thực của hai câu chuyện trên. Một số người tin đó là sự thật trong khi số khác thì cho rằng đây là một trò lừa bịp.
Hội chứng y học?
Mặc dù người khổng lồ hai đầu được xem là chuyện mang tính thần thoại, cũng giống như việc phát hiện một con rồng hay một người lùn, nhưng truyền thuyết này đã được lan truyền rộng rãi trong dân gian. Và các nhà khoa học đã vào cuộc.
Đầu tiên, họ xem xét về chiều cao bất thường của những người khổng lồ và cho biết không có gì lạ Có những người vóc dáng cao lớn dị thường do một tình trạng được biết là rối loạn khổng lồ (gigantism). Người cao nhất được ghi nhận trong lịch sử thế giới với bằng chứng cụ thể là Robert Wadlow (1918-1940), với 2,47m và vẫn tiếp tục phát triển cho tới khi ông chết bất thình lình ở tuổi 22.
Mặc dù con người có thể phát triển chiều cao bất thường, nhưng những biến chứng gia tăng về sức khỏe khiến họ khó tồn tại với chiều cao như vậy. Lý do mà Wadlow chết là do hai bàn chân của ông bị phồng dộp, ảnh hưởng từ sức nặng của trọng lượng cơ thể. Những phồng giộp này cuối cùng cũng gây ra những tổn thương nặng và ông ta chết từ các biến chứng có liên quan đến sự nhiễm trùng.
Loài người và loài vật nhiều đầu cũng đã được xác định trong lịch sử. Nhiều cặp sinh đôi dính nhau có thể hình thành là một tình trạng được gọi là dicephalic parapagus , một cơ thể có hai đầu. Hầu hết các trường hợp dicephalic parapagus đều không sống qua thời thơ ấu, nhưng cũng có một số trường hợp hiếm hoi sống tới lớn.
Hai ví dụ điển hình nổi tiếng nhất là anh em người Italy, Giovanni và Giacomo Battista Tocci (1875/1877 - 1940?). và chị em người Mỹ ở Minnesota tên là Abby và Brittany Hensel sinh năm 1990 đến nay vẫn còn sống.
Cơ hội sống sót của cặp sinh đôi dicephalic parapagus tăng lên nếu các bộ phận cơ thể quan trọng của họ gấp đôi để mỗi người có 1 quả tim riêng, bao tử riêng, bộ phổi riêng v.v Vì vậy, cặp sinh đôi hai đầu thành niên về mặt sinh học và sống sót là rất hiếm.
Ảnh minh họa người khổng lồ hai đầu do các thủy thủ ghi lại.
Sự thật về Kap Dwa.
Nếu người khổng lồ hai đầu Kap Dwa là có thật, chúng ta sẽ phải giả định hai kịch bản rất khó xảy ra cùng một lúc.Có thể ông ta là cặp sinh đôi dicephalic parapagus , một thân mình và hai đầu, đồng thời có các cơ quan nội tạng gấp đôi người khác để có thể sống sót.
Ngoài ra, ông ta còn mắc thêm chứng rối loạn khổng lồ. Do đó, dù mang hai hội chứng hiếm, nhưng sức khỏe của ông ta phát triển tốt, đủ sức chống lại các thủy thủ châu Âu Vào những năm 1960, các bác sĩ đã kiểm tra thi thể và cho biết không có dấu hiệu của sự giả mạo về con người này.
Tuy nhiên, không có các chuyên gia khác vào cuộc thẩm tra, hoặc một cuộc giải phẫu để xem có đúng đây là một cặp sinh đôi một thân và hai đầu đa nội tạng hay không.
Vấn đề khác về tính xác thực của Kap Dwa lại có sự liên quan với Phineas Taylor Barnum. Người này là một doanh nhân, ông chủ gánh xiếc và chính trị gia sống vào thế kỷ 19, nổi tiếng với những show diễn, trong đó ông ta trưng bày những sinh vật mà ông tuyên bố là thi thể của sinh vật huyền bí hoặc những đồ vật đến từ vùng đất xa xôi nào đó.
Hai vật mẫu nổi tiếng nhất của ông là jackalope (loài thỏ có sừng nai) và người cá Fiji. Tuy nhiên, sau này người ta phát hiện hầu hết những mẫu vật của ông hóa ra chỉ là những trò lừa bịp, đáng kể nhất trong số này là bịp về người cá Fiji. Do đó, với trường hợp Kap Dwa, người ta cho rằng đây cũng là một trong những trò lừa đảo, sản phẩm của những chủ gánh xiếc.
Ngoài ra, có một loại hình nghệ thuật kỳ lạ phổ biến vào thời đó được biết là nhồi xác động vật, trong đó dựng lại tử thi trông giống các sinh vật huyền thoại như rồng, tiên, yêu tinh và ngay cả người khổng lồ. Ngày nay loại hình này không còn, nhưng rất phổ biến vào thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20. Người khổng lồ hai đầu Patagonia có thể là một mẫu vật được làm bởi người nhồi xác động vật để lừa mọi người.
Tóm lại, về mặt khoa học, có thể Kap Dwa là một cặp sinh đôi hai đầu một thân, có nội tạng gấp đôi và mắc chứng rối loạn khổng lồ. Ông ta mắc hai hội chứng hiếm và may mắn sống sót khỏe mạnh. Ngoài ra, đây có thể là sản phẩm của những gánh xiếc tạo ra để lừa công chúng và cuối cùng là tác phẩm của những nghệ nhân nhồi xác động vật.
Theo THIÊN LÝ.
Ancient- Origins.
