Bahamas.
Bến tàu Compass Cay là nơi tập trung một lượng lớn cá mập miệng bản lề. Chúng rất thân thiện và trông giống cá trê khổng lồ hơn là cá mập trắng lớn. Du khách có thể lội xuống vùng nước nông để chơi đùa với chúng.
Những du khách thích mạo hiểm hơn có thể tới đảo Nassau để lặn cùng cá mập. Tại đây, công ty Stuart Cove's cung cấp dịch vụ lặn cùng cá mập rạn san hô. Đây là một trong những loài cá mập lành nhất thế giới. Ngoài ra, bạn cũng có thể bơi cùng cá mập hổ và cá mập đầu búa khi du lịch tới Bahamas.
Hawaii.
Một số loài cá mập tập trung tại vùng biển xung quanh quần đảo Hawaii ở Thái Bình Dương. Cá mập hổ, cá mập đầu búa, cá mập xanh và thâm chí cá mập trắng lớn đều không quá hiểm gặp ở đây.
Du khách có thể nhìn thấy cá mập ở khắp mọi nơi khi lặn ở Hawaii, nhưng vùng bờ biển phía bắc của đảo Oahu là địa điểm lý tượng để lặn trong lồng ngắm cá mập. Bạn có thể bơi trong lồng bảo vệ cạnh những con cá mập hung dữ nhất đại dương và tìm hiểu về cuộc sống của chúng.
Fiji.
Lặn bình khí nén ở Fiji là một trong những hoạt động hấp dẫn nhất với những du khách ưa mạo hiểm. Công ty Beqa Adventure Divers cung cấp dịch vụ lặn cùng cá mập trong khu bảo tồn biển tại đây. Bạn có thể tự do lặn với cá mập dưới sự giám sát của các hướng dẫn viên chuyên nghiệp.
Guadalupe.
Nằm ngoài khơi bờ biển Baja ở Mexico, đảo Guadalupe là nơi sinh sống của một lượng lớn cá mập trắng lớn. Du khách tới đây có thể trải nghiệm lặn trong lồng bảo vệ chìm sâu 9m dưới nước để quan sát cá mập trắng lớn.
Huy Phong (Theo Asia One).
