Kim tự tháp pha lê được cho có thể là nguyên nhân làm các tàu thuyền, máy bay biến mất trong vùng Tam giác Bermuda.
Trang web Before Its News dẫn nguồn các nhà lý thuyết âm mưu cho biết, các kim tự tháp pha lê ở trong lòng Tam giác quỷ Bermuda lớn gấp 3 lần kim tự tháp Giza nằm ở độ sâu 2.000 m dưới bề mặt khu vực này.
Theo Before Its News, ban đầu, các kim tự tháp này có thể được xây dựng trên mặt đất. Tuy nhiên, chúng bốc hơi khỏi mặt đất bởi một trận động đất kinh hoàng làn biến đổi cảnh quan trong khu vực.
Các kim tự tháp này được Tiến sĩ Meyer Verlag phát hiện và công bố bằng cách sử dụng hình ảnh Sonar (hệ thống định vị vật dưới nước bằng âm hoặc siêu âm).
Các nhà lý thuyết âm mưu cho rằng, chính các kim tự tháp pha lê này có thể là nguyên nhân tạo ra những điều bí ấn chưa có lời giải tại Tam giác quỷ Bermuda trong đó bao gồm sự biến mất của nhiều tàu thuyền, máy bay.
Một số người cho rằng, các kim tự tháp này cũng có thể là bằng chứng về thành phố cổ Atlantis đã biến mất.
"Các kim tự tháp ban đầu có thể được tạo ra như là những nguồn năng lượng khổng lồ, có thể là bằng chứng chứng minh thành phố cổ đại của Atlantis đã tồn tại, hoặc là câu trả lời cho những bí ẩn, được ghi lại từ thế kỷ 19 tại vùng được gọi là Tam giác Bermuda ở Đại Tây Dương", theo Before Its News.
Các nhà lý thuyết âm mưu cho rằng, kim tự tháp pha lê có thể tạo ra các xoáy nước cực sâu rộng và mạnh nuốt chửng tàu thuyền, máy bay.
Theo trang tin này, các kim tự tháp pha lê có thể gây ra những xoáy nước sâu rộng và mạnh đủ để hút các tàu thuyền và máy bay vào.
"Qua việc quan sát một số kim tự tháp bị chìm cho thấy, chúng tạo ra những xoáy nước dữ dội. Những xoáy nước này có thể được tạo ra bởi sự phát xả năng lượng ở bên trong. Nếu những kim tự tháp pha lê cũng thải ra năng lượng to lớn qua các đỉnh tháp, điều đó có thể giải thích cho sự hình thành của các xoáy nước chết người trên bề mặt biển đủ để nuốt chửng tàu bè và thủy thủ đoàn", Before Its News viết.
Theo trang tin này, những chuyến thám hiểm trong tương lai tới các kim tự tháo huyền bí này cuối cùng sẽ giúp khám phá ra sự thật cũng như những công nghệ cổ xưa huyền bí.
Tuy nhiên, bất chấp những tuyên bố như trên, đến nay các nhà khoa học vẫn chưa tìm thấy những bằng chứng xác thực cho thấy những điều mà tiến sĩ Verlag đề cập là tồn tại và khả thi. Bởi chưa có hồ sơ, video nào về các tọa độ về kim tự tháp nói trên được công bố. Do đó, thông tin về kim tự tháp pha lê tồn tại ở vùng Tam giác quỷ Bermuda và có thể là nguyên nhân khiến nhiều máy bay, tàu thuyền bỗng nhiên mất tích vẫn chỉ là tin đồn thổi.
Vùng biển rộng 500.000 km2 giữa Florida, Puerto Rico và Bermuda từ lâu đã được cho là liên quan đến việc hàng loạt tàu thuyền và máy bay biến mất khiến nhiều chuyên gia đau đầu tìm lời giải.
Vụ biến mất lớn nhất và kinh điển nhất là vào năm 1945 khi 5 chiếc máy bay ném bom Avenger của Hải quân Mỹ cất cánh từ Fort Lauderdale, Florida tới đảo Bimini. 5 máy bay này biến mất sau 1 cuộc gọi radio báo rằng la bàn của họ ngừng hoạt động và đến nay vẫn chưa từng có bất cứ manh mối nào về số phận của chúng. 3 chiếc máy bay cứu hộ cũng biến mất bí ẩn.
Tính từ năm 1851, có khoảng 8127 người đã mất tích tại Tam giác quỷ. Khu vực này cũng có từ trường bất thường, khiến la bàn không thể hoạt động. Hơn nữa, vùng biển cũng thường xuyên xuất hiện vòi rồng, đặc biệt là vào mùa hè, với sức gió lên tới 190k/h.
Phương Đăng (theo Express).
