Việc cập nhật tự động kết quả trên điện thoại thông minh sẽ giúp thông báo cho phụ huynh về nhịp thở và nhịp tim của trẻ sơ sinh - Ảnh: Global Look Press.
Các cảm biến bao gồm các nguyên tử cacbon. Khi ống kéo giãn ra, thậm chí không đáng kể, tính dẫn chất lỏng thay đổi. Vì vậy, có thể dễ dàng theo dõi tần số của hơi thở và nhịp tim của những người mang thiết bị vì nó rất nhạy.
Các chuyên gia nói rằng với việc cập nhật tự động kết quả trên điện thoại thông minh sẽ giúp thông báo cho phụ huynh về nhịp thở và nhịp tim của trẻ sơ sinh. Ngoài ra, thiết bị có thể hữu ích đối với những người lớn bị ngưng thở khi ngủ. Một ưu điểm nữa của thiết bị là có giá thành rẻ. Trong khi đó, theo New Scientist, các nhà khoa học ở Đại học Oxford đang phát triển một phương pháp mới xác định cảm giác đau của trẻ qua biểu cảm nhăn mặt. Trẻ sơ sinh thường khóc, nhưng sự hiểu biết về nguyên nhân khiến trẻ khóc không phải lúc nào cũng dễ dàng. Các nhà khoa học đã phân tích dữ liệu điện não đồ ở 18 trẻ em. Điện não đồ đã được ghi lại trong quá trình lấy máu ở gót chân trẻ sơ sinh ở gót chân. Các chuyên gia nhận thấy 0.5 giây sau khi tiêm, một tín hiệu đặc trưng xuất hiện, mức độ của tín hiệu đau tương quan với biểu cảm nhăn mặt của trẻ sơ sinh. Tín hiệu đau xuất hiện ở cả trẻ đủ tháng và non tháng. Hiện công trình nghiên cứu vẫn đang được tiếp tục.
Vũ Trung Hương.
