Con sâu sáp này đang cắn thủng một miếng nhựa.
Rẻ tiền, bền và không phản ứng với các hóa chất/sinh vật thông thường, dễ định hình  là những đặc tính khiến nhựa trở thành vật liệu lý tưởng để sản xuất nhiều đồ dùng và đặc biệt là cho ngành công nghiệp đóng gói. Song cũng vì thế nó tạo ra một lượng rác khổng lồ, khó bị phân hủy. Giải pháp thường gặp để phân hủy loại rác thải này là đốt, tuy nhiên phương thức này rất gây ô nhiễm môi trường.
Các nhà khoa học vừa phát hiện ra một loại sâu có khả năng ăn nhựa gọi là sâu sáp (wax worm). Nó vô tình được phát hiện bởi nhà nghiên cứu người Tây Ban Nha - Federica Bertocchini. Bertocchini là một người nuôi ong bán thời gian và cô thấy rằng có những con sâu bò vào tổ ong để ăn sáp ong bên trong. Cô đã lấy chúng ra và cho vào một cái túi bóng. Kết quả là cô thấy chúng đã cắn thủng túi nhựa để thoát thân.
Cô đã hợp tác với các nhà nghiên cứu của Đại học Cambridge để tìm hiểu kỹ hơn về loại sâu này. Họ đã tìm thấy trong enzyme tiêu hóa của loài sâu này khả năng tiêu hóa được nhựa. Một vài người nghi ngại rằng việc dùng hạng triệu con sâu này để giải quyết rác thải nhựa sẽ khiến loài người đối mặt với các mối nguy mới. Tuy nhiên, ý định của các nhà khoa học chỉ là tìm kiếm enzyme để bào chế chúng và sử dụng như một dung môi xử lý rác nhựa chứ không tính nuôi sâu.
HV (Theo The Verge).
