Robot vịt này có thể thể hiện các cảm xúc như buồn, vui, sợ hãi và vui vẻ. Ảnh: AP.
Với hình dạng như món đồ chơi nhồi bông được bao bọc bằng lớp vải nhung và lông mềm mượt cùng tính năng hỗ trợ thể hiện các cảm xúc như buồn, vui, sợ hãi và vui vẻ, robot vịt này hứa hẹn sẽ trở thành người bạn thân thiết giúp các bệnh nhi vượt qua được những cảm xúc bi lụy, chán chường trong quá trình trị bệnh.
Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, mỗi năm nước Mỹ có gần 11.000 trẻ em bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Toàn bộ chi phí phát triển dự án do công ty bảo hiểm Aflac của Mỹ chi trả. Do đó, sản phẩm được mô phỏng theo đúng biểu tượng con vịt của hãng.
Dự kiến, sản phẩm sẽ là một trong những điểm nhấn tại triển lãm công nghệ CES ở Las Vegas khai mạc ngày 8/1.
TTXVN/Báo Tin tức.
