Cách đây vài ngày, tại một bệnh viện ở làng Gopalganj, thuộc tiểu bang Madhya Pradesh, miền Trung Ấn Độ xảy ra sự việc đau lòng , khiến nhiều người giật mình hoảng hốt.
Theo những người dân sống gần khu vực bệnh viện, họ được phen kinh hoàng khi chứng kiến cảnh một con chó hoang màu đen tha đi một em bé sơ sinh.
Theo phỏng đoán, em bé sơ sinh bị con chó hoang đánh cắp từ bệnh viện.
Ngay sau khi nhìn thấy cảnh tượng đáng sợ, người dân lập tức báo cảnh sát. Thế nhưng khi cảnh sát tới nơi, cơ thể của em bé đã chịu tổn thương nặng nề, trên người có rất nhiều dấu răng.
Mời quý độc giả xem video: Chó chặn đường taxi ăn vạ, chuyện thật tưởng như đùa (Nguồn: Vietnamnet).
Được biết, con chó hoang đi lạc vào bệnh viện và đánh cắp em bé sơ sinh như một con mồi. Sau khi đánh cắp được em bé, nó mang về để nuôi những con chó con của mình.
Đáng ngạc nhiên là mặc dù con chó hoang đi lạc vào bệnh viện và đánh cắp hẳn một đứa trẻ, nhưng y tá, bác sĩ và bảo vệ bệnh viện không hề hay biết.
Hiện, cảnh sát địa phương đang nỗ lực điều tra để tìm ra danh tính của cha mẹ em bé đáng thương. Đồng thời, họ cũng cố gắng để lý giải cách mà đứa trẻ đã bị con chó hoang đánh cắp.
Về phần em bé đáng thương, vẫn chưa có thông tin rõ ràng liệu em bé còn sống hay không sau khi bị chó hoang đánh cắp.
Theo thông tin đăng tải, đây không phải là lần đầu tiên xảy ra sự việc ghê rợn này. Tháng trước, cũng tại Madhya Pradesh, sự cố tương tự đã xảy ra, khiến dư luận không khỏi bàng hoàng, phẫn nộ.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
