Con đười ươi cái 5 tuổi bạch tạng quý hiếm được giải cứu khỏi lồng nuôi nhốt bởi nhà chức trách tại huyện Kapuas Hulu, tỉnh trung tâm Kalimantan, Indonesia ngày 29/4/2017. Hội chứng bạch tạng bắt nguồn từ đột biến gene, khiến con vật không thể sản xuất sắc tố trên lông hoặc da.
Cá voi bạch tạng hiếm hoi xuất hiện ngoài khơi quần đảo Valdez, vùng Patagonia, Argentina ngày 13/9/2010.
Con công tại Colombia khoe bộ lông đuôi trắng toát tại vườn Thực vật học ở thủ đô Bogota ngày 15/6/2005.
Kangaroo mẹ địu trong túi con non có bộ lông trắng ở vườn thú Duisburg, Đức ngày 22/6/2012.
Hai con rắn săn chuột trườn trên tán cây ở Iwakuni, tây nam Nhật Bản ngày 15/8/2008. Những cá thể bạch tạng thường được ví như bóng ma trong thế giới tự nhiên. Màu sắc khác biệt khiến chúng gặp nhiều bất lợi trong sinh tồn vì dễ dàng bị con mồi hoặc kẻ thù phát hiện.
Cá thể ngựa vằn bạch tạng trong Khu bảo tồn tự nhiên Maasai Mara, Kenya ngày 17/9/2016. Động vật gặp hội chứng di truyền cũng bị đồng loại tẩy chay vì màu trắng nổi bật.
Rùa bạch tạng nổi bật giữa những con non màu xanh đen trong một hồ nước trên đảo Khram, Thái Lan ngày 17/6/2009.
Cá sấu bạch tạng tại Thủy cung nhiệt đới ở Paris ngày 12/2/2014.
Copito de Nieve là tên cá thể gorilla bạch tạng duy nhất được ghi nhận trên thế giới tính tới nay.
Axolotl, một giống kỳ nhông Mexico, dành cả đời ở dạng ấu trùng, bò bên trong một hồ nước ở Thủy cung ALCC tại Kualar Lumpur, Malaysia ngày 30/11/2008.
Cá heo bạch tạng bơi cùng cá thể bình thường ngoài khơi vùng biển Nam Australia tháng 3/1994.
Cá sấu bạch tạng được đặt biệt danh "Kim cương trắng" tại Công viên Serengeti, làng Hodenhagen, miền bắc nước Đức tháng 2/2008.
