Ông Smith đang cầm trên tay sản phẩm nông nghiệp nhỏ xíu của mình (Ảnh: taikotai.tv).
Suốt 8 năm mày mò nghiên cứu, một nông dân Anh 53 tuổi, có tên là Mike Smith cùng với các nhà khoa học đến từ trường Đại học Nottingham đã cho ra đời một giống ớt có độ cay đáng sợ nhất thế giới, được gọi là Hơi thở của Rồng (Dragons Breath).
Tuy nhiên, Smith không khuyến khích mọi người ăn giống ớt này vì nó có thể là món ăn cuối cùng trong đời một người, theo Live Science.
Ông Smith nói thêm: Cây ớt này đã được phát triển bởi vì rất nhiều người bị dị ứng với thuốc mê, dầu ớt này bôi lên da mạnh đến mức làm tê liệt.
Vượt trên cấp 10, hơi thở của rồng siêu cay đảm nhận vai trò y học.
Giống ớt này có kích thước chỉ cỡ đầu ngón tay nhưng chỉ số độ cay của nó có thể khiến bất cứ ai khiếp sợ. Thông thường, các loại ớt có chỉ số cay ở mức 1.000-5.000 SHU, còn độ cay của loại ớt Dragons Breath là 2,48 triệu đơn vị SHU.
Quang Anh (tổng hợp).
