Trong ảnh là một con hổ vằn con 4 tháng tuổi tên là Elsa đang nhảy nhót thích thú khi đi dạo cùng chủ nhân. Hiện tại, Elsa đang được chủ nhân của mình nuôi dưỡng, chăm sóc tại Dassow, một trấn nhỏ thuộc huyện Nordwestmecklenburg, bang Mecklenburg-Vorpommern, miền bắc nước Đức.
Elsa thuộc giống hổ vằn Siberia , một loài hổ vằn nổi tiếng trên thế giới.
Sinh ra trong một rạp xiếc, bị mẹ bỏ rơi, hổ vằn con đã từng trải qua những giây phút khổ sở, đau đớn cho đến khi được chủ nhân Lubeck Farell cứu thoát.
Bởi đặc trưng của nòi giống và bản tính hoang dã rất khó thuần phục để trở thành thú cưng, trong tháng Ba tới, Elsa được dự định sẽ tới vườn thú địa phương Tigerpark Dassow.
Ở đó, cô hổ vằn mồ côi sẽ được các nhân viên chăm sóc, nhân viên y tế quan tâm thường xuyên hơn. Đồng thời, nó cũng sẽ được gặp gỡ đồng loại của mình, không bao giờ bị đánh đập, trừng phạt, bỏ đói để buộc phải học kỹ năng làm trò, diễn xiếc thú.
Còn hiện tại, Elsa được chủ nhân dẫn ra ngoài khám phá thường xuyên, tận hưởng một cuộc sống tự do, vui vẻ, hạnh phúc.
Khi ra ngoài chơi, Elsa rất tò mò với thế giới xung quanh. Bản năng chinh phục khiến cô hổ vằn nhỏ không ngừng tìm hiểu.
Được đánh giá là rất thích nước, Elsa không ngần ngại lao thẳng xuống biển để tìm tòi.
Trên bờ cát, hổ vằn tinh nghịch giải phóng năng lượng, chạy nhảy khắp nơi.
Trong ảnh là Elsa đang ham thích khám phá thiên nhiên.
Đinh Ngân (Theo Sina).
