Mây phủ trên đỉnh núi Paektu nhìn từ phía Triều Tiên, ảnh chụp vào tháng 6.2014. Ảnh: CNN.
Theo CNN, Bruce Bennett, một chuyên gia phân tích quốc phòng cấp cao tại Trung tâm nghiên cứu Rand Corporation, lo ngại vụ nổ có thể kích hoạt núi lửa phun trào tại Núi Paektu (người Trung Quốc gọi là Changbaishan), nằm giữa biên giới Trung Quốc và Triều Tiên.
Đó có thể là một vụ phun trào rất lớn, giết chết hàng ngàn người nếu không muốn nói là chục ngàn người Trung Quốc và Triều Tiên. Chúng ta không thể biết được một vụ nổ hạt nhân lớn như thế nào sẽ khiến núi lửa bị khích hoạt nhưng việc đó là chắc chắn có thể xảy ra, Bennett chia sẻ với CNN.
Núi lửa Paektu chỉ cách khu vực thử hạt nhân của Triều Tiên khoảng 115-130km đường chim bay. Ảnh: CNN.
Theo thống kê của Chương trình Núi lửa Toàn cầu của Viện Smithsonian (Mỹ), hiện có khoảng 1,6 triệu người sống trong vòng bán kính 100km quanh núi lửa. Và núi Paektu chỉ cách Punggye-ri, khu vực thử nghiệm hạt nhân của Triều Tiên khoảng 115 đến 130km đường chim bay.
Núi Paektu là ngọn núi giữ vị trí quan trọng trong lịch sử người Triều Tiên cổ đại. Đây được cho là nơi sinh của Dangun, người sáng lập vương triều đầu tiên của người Triều Tiên. Tuy nhiên, dưới góc độ khoa học, hoạt động của ngọn núi này có tư cách như một núi lửa chưa được biết đến nhiều.
Tiến sĩ Amy Donovan, giảng viên địa lý và những rủi ro môi trường, Đại học Hoàng gia London cho biết: Chúng tôi biết tương đối ít về hệ thống các dòng magma tại núi Paektu. Chúng tôi cũng biết rất ít về kích thước, tình trạng hay độ sâu của các buồng magma ở núi Paektu. Do đó chúng tôi không thể có mô hình về nó.
Những vụ thử hạt nhân của Triều Tiên trong 10 năm qua. Vụ thử hạt nhân mới đây nhất vào tháng 9.2016 được cho là tương đương lượng nổ là 10 kilotons. Ảnh: CNN.
Trả lời CNN, Tiến sĩ Donovan cho rằng, nếu Triều Tiên thử nghiệm hạt nhân như mới đây nhất được cho là tương đương lượng nổ 10 kilotons thì có thể dẫn tới kích hoạt núi lửa phun trào. Trong khi Bruce Bennett cho biết, lượng nổ từ 50 đến 100 kilotons sẽ có khả năng gây ra thiệt hại nghiêm trọng.
Tiến sĩ Donovan là một thành viên trong nhóm các nhà khoa học quốc tế gồm có người Triều Tiên đã nghiên cứu hoạt động của núi lửa Paektu kể từ cơn địa chấn trong những năm 2000. Một thành viên khác trong nhóm nghiên cứu là Tiến sĩ Kayla, một chuyên gia nghiên cứu núi lửa của Đại học bang Arizona cho biết, việc bom hạt nhân có thể kích hoạt núi lửa là cảm nhận có vẻ hợp lý nhưng khoa học vẫn đang trong bước đầu nghiên cứu.
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tại núi Peaktu trong bức ảnh KCNA công bố năm 2015. Ảnh: KCNA.
Theo Chương trình Núi lửa Toàn cầu, đợt phun trào núi lửa cuối cùng của ngọn núi này là vào năm 1903. Trước đó, đợt phun trào vào năm 946 sau Công nguyên có tên gọi thiên niên kỷ phun trào là một trong những đợt núi lửa hoạt động lớn nhất từng được ghi nhận trong lịch sử.
Hà Anh.
