VQG Phong Nha  Kẻ Bàng được mệnh danh là Vương quốc hang động và còn nhiều hang động chưa được khám phá.
Được biết, các kiểm lâm và cán bộ VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã tổ chức cuộc khảo sát độc lập, không có sự tham gia của hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh, trên cơ sở thông tin của người dân trong vùng.
Với phương thức ghi nhận ban đầu, sau đó so sánh số liệu các hang động mà chuyên gia của Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh từng phát hiện rồi loại bỏ dần những hang động trùng lặp. Kết quả cuối cùng đã có bảng thống kê 58 hang động chưa bao giờ công bố.
Một số hang đã được cán bộ Phong Nha - Kẻ Bàng vào khảo sát, còn đa số chưa thể khảo sát do điều kiện kỹ thuật hạn chế. Ông Lê Thanh Tịnh cho biết, hồ sơ 58 hang động này sẽ chuyển giao cho đoàn chuyên gia Hiệp hội Hang động Hoàng gia Anh khảo sát trong thời gian tới và sẽ công bố chi tiết khi đoàn khảo sát tỉ mỉ và cập nhật kích cỡ từng hang động một.
Hoàng Nam.
