Các tế bào da được lập trình lại để có những chức năng của những tế bào cơ - Ảnh: Shutterstock.
Theo Daily Mail ngày 9.1, các nhà khoa học đã lấy các tế bào da, lập trình lại để chúng có những chức năng của những tế bào cơ và nuôi cấy chúng để trở thành cơ.
Nghiên cứu đột phá mới này sẽ là tiền đề để các nhà khoa học có thể phát triển thêm nhiều tế bào cơ, giúp hỗ trợ cho liệu pháp gien và liệu pháp tế bào phát triển.
Các tế bào cơ được nuôi cấy này cũng giống như tế bào cơ tự nhiên trong cơ thể chúng ta, tuy nhiên không mạnh bằng. Giáo sư Nenad Bursac của Đại học Duke cho biết những tế bào nuôi cấy này gọi là các tế bào kèm, có thể tồn tại cùng với các tế bào cơ đã có sẵn trong cơ thể.
Theo Daily Mail , các nhà nghiên cứu đã trải qua nhiều năm thực hiện để có được kết quả đột quá như trên. Kết quả này mở ra một triển vọng để phát triển thêm các liệu pháp tế bào, phát minh thuốc mới và khả năng nuôi cấy được một lượng lớn cơ trong phòng thí nghiệm.
Ngoài ra, kết quả này cũng mang đến triển vọng lớn hơn để phát triển các liệu pháp tái tạo mới và tạo ra một mô hình nghiên cứu các bệnh hiếm về cơ trong tương lai.
Nghiên cứu đã được đăng trên tạp chí Nature Communications.
Đỗ Nhi.
