Mưa sao băng Lyrids diễn ra từ ngày 16 đến 25/4 hàng năm và cực điểm rơi vào đêm 22 hoặc 23/4, với khoảng 15-20 vệt băng mỗi giờ.
Ông Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Câu lạc bộ thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA) cho biết, năm nay ở Việt Nam thời điểm quan sát tốt nhất là rạng sáng ngày 22 và 23/4.
Chòm sao Lyra, trung tâm trận mưa sao băng. Ảnh: Earthsky.org.
Người xem nên hướng mắt lên bầu trời phía đông, nơi chòm sao Lyra (thiên cầm) - trung tâm của trận mưa sao băng mọc khá cao. Nếu chưa biết chòm sao này, người xem có thể nhận ra nó bằng cách tìm 3 ngôi sao sáng nhất bầu trời phía đông. Chúng lập thành tam giác mùa hè gồm ba đỉnh là các sao Vega, Altair và Deneb.
Các chuyên gia khuyên, người quan sát không cần dùng kính thiên văn hay bất kỳ dụng cụ nào mà chỉ nên dùng mắt thường.
Mưa sao băng là hiện tượng hàng nghìn hay thậm chí hàng chục nghìn thiên thạch nhỏ lần lượt lao vào khí quyển Trái Đất và cháy sáng khi Trái Đất đi tới vùng quỹ đạo có các đám thiên thạch. Các đám thiên thạch này thường là hậu quả của các sao chổi khi chúng đi qua quỹ đạo của Trái Đất.
Theo Phạm Hương (VNE).
