Sân bay quốc tế Bali đã được mở cửa trở lại sau hơn 2 ngày đóng cửa. Ảnh: Reuters.
"Sân bay quốc tế Bali bắt đầu hoạt động bình thường trở này", nhà cung cấp dịch vụ kiểm soát không lưu AirNav cho biết trong một tuyên bố và bổ sung rằng các hoạt động được tiến hành trở lại vào lúc 2h28 chiều 29/11 (giờ địa phương).
Việc mở cửa sân bay được bắt đầu sau khi giới chức Indonesia hạ thấp cảnh báo hàng không về mức "màu cam", một mức độ nằm dưới mức nghiêm trọng nhất. Ngoài ra, AirNav cho biết quyết định mở lại các sân bay diễn ra sau cuộc họp khẩn cấp, cân nhắc điều kiện thời tiết, tiến hành những bài kiểm tra, xem xét dữ liệu.
Hãng hàng không Singapore Airlines trước đó cũng cho biết họ sẽ nối lại các chuyến bay giữa Singapore và Bali trong ngày 29/11. Hãng hàng không Qantas của Úc nói rằng Jetstar sẽ chạy 16 chuyến đến Úc vào ngày 30/11 để vận chuyển 3.800 khách hàng mắc kẹt.
Một đám mây màu trắng và xám tro cùng với những ụn khói lớn vẫn lơ lửng trên đỉnh núi Agung trong ngày 29/11, sau khi mưa đêm dường như đã làm tắt ngọn lửa. Tro bụi gây nguy hiểm cho máy bay vì nó khiến đường băng trơn trượt và có thể bị hút vào động cơ. Các quan chức Indonesia cảnh báo Agung có thể tiếp tục phun trào nhiều hơn bất kỳ lúc nào.
Núi lửa Agung bắt đầu có dấu hiệu phun trào từ hôm 25/11. Từ đầu tuần, khoảng 440 chuyến bay cất và hạ cánh xuống Bali đã bị hủy, khoảng 120.000 hành khách đã bị mắc kẹt ở sân bay.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo Reuters).
