Theo Global News, nhân viên môi giới bất động sản Francis Mai và người bạn đang tìm kiếm địa điểm thích hợp để mở dịch vụ hướng dẫn đánh bắt cá thì họ bất ngờ bắt được một con cá hết sức quý hiếm.
Những gì họ nhìn thấy là một con cá màu tầm có màu vàng óng ở phần đầu. Tôi và người bạn của mình nhìn vào nó và tự hỏi chuyện gì đã xảy ra, Mai nói. Khi đến gần hơn nữa, đó là một con cá có đốm vàng và phần đầu vàng óng.
Thông thường, cá tầm chỉ có màu trắng hoặc xám. Nhưng Mai nói anh đã nhìn thấy những con cá tầm màu đen hay màu xanh trước đây.
Con cá tầm ước tính đã 20 năm tuổi.
Mai đã đi câu cá ở vùng nước nông trên sông Fraser với người cha và em trai trong nhiều năm. Anh đã bắt được nhiều con cá tầm nhưng không có con cá nào lại có màu vàng óng.
Sông Fraser nổi tiếng với cá hồi nhưng một trong những loài cá đắt giá khác là cá tầm. Ngoài ra, có nhiều loài cá khác sống dưới sông nhưng chưa một ai từng nghe thấy câu chuyện về cá tầm màu vàng trước đây.
Mai nói cá tầm màu vàng anh mới bắt được dài gần 2 mét, ước tính con cá có tuổi thọ 20 năm. Nhiều loài cá tầm có thể sống tới cả thế kỷ. Sau khi chụp ảnh, Mai và người bạn đã thả con cá về với thiên nhiên.
Con cá tầm màu vàng óng cực kỳ hiếm gặp.
Phóng viên Global News đã đến hỏi chuyên gia ở trung tâm hải dương học Vancouver để làm rõ vấn đề. Chuyên gia Danny Kent nói ông chưa từng nghe nói đến loại cá tầm màu vàng.
Con cá tầm trắng có thể bị thiếu sắc tố melanin trong một số bộ phận cơ thể, tạo ra vẻ ngoài màu vàng óng, Kent nói. Nhưng con cá đã được thả về tự nhiên nên không ai có thể giải thích chính xác vì sao.
Chúng tôi từng nuôi cá hồi màu vàng ở đây và có một số loài cá khác màu vàng hơn bình thường. Con cá tầm có thể cũng bị biến đổi sắc tố như vậy, Kent nói thêm.
