Hiện tượng "trăng máu" xảy ra khi Mặt Trời, Trái Đất và Mặt Trăng nằm trên đường gần thẳng. Lúc này, ánh trăng sẽ bị mờ đi và Mặt Trăng bị khuyết một phần. Nhìn từ Trái Đất, Mặt Trăng sẽ chuyển sang màu đỏ.
Dự kiến, hiện tượng "trăng máu" sẽ kéo dài trong 5 tiếng đồng hồ, bắt đầu từ 22h50 ngày 7/8, khi đó Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ nhạt.
Đến 0h22 ngày 8/8, Mặt Trăng bắt đầu chuyển sang màu đỏ thẫm và kéo dài tới 3h50 cùng ngày.
Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ thẫm khi nguyệt thực một phần xuất hiện. Ảnh: Tiền Phong.
Chia sẻ trên báo chí, anh Hoàng Quốc Phương, Chủ tịch Hội thiên văn nghiệp dư Hà Nội cho hay, vào đêm mùng 7 rạng sáng 8/8, người yêu thiên văn Việt Nam sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng nguyệt thực một phần (hay còn gọi là trăng máu"), hiện tượng thiên văn kỳ thú được mong đợi nhất 2017.
Theo anh Phương, người dân có thể dễ dàng quan sát bằng mắt thường hoặc sử dụng thêm những chiếc kính thiên văn phổ thông.
Ở các thành phố lớn, người xem nhìn theo hướng Đông và cần lựa chọn khu vực rộng rãi và không bị nhà cao tầng cản trở, nơi có không khí trong lành và tránh ánh sáng đèn.
Video: 'Trăng máu' sắp xuất hiện ở Việt Nam.
Anh Phương cho hay, nguyệt thực là hiện tượng xảy ra khi Mặt Trăng bị Trái Đất che khuất, không được Mặt Trời chiếu sáng.
Bóng tối của Trái Đất sẽ che khuất Mặt Trăng và xảy ra hiện tượng nguyệt thực. Khi Mặt Trăng đi vào sâu hơn bóng của Trái Đất, Mặt Trăng sẽ dần dần thay đổi màu sắc, chuyển từ bạc sang màu cam hoặc đỏ.
Hiện tượng nguyệt thực một phần thường xảy ra 1 lần trong năm.
Trước đó, vào tối 3/4/2015, ở Hà Nội, nhiều người dân đã nhìn thấy Mặt Trăng to màu đỏ cam, gần giống với hiện tượng nguyệt thực toàn phần.
Minh Đức (Tổng hợp).
