Lực lượng chức năng tiến hành thả trăn gấm quý tại khu bảo tồn Hòn Bà.
Cá thể trăn được xác định là loại trăn gấm, có tên tiếng Anh là Python reticulatus, thuộc loại quý hiếm (nhóm IIB), trọng lượng 17kg.
Người chủ động đến giao nộp là ông Nguyễn Quốc Minh, một đầu bếp ở xã Vĩnh Trung, TP Nha Trang.
Sau khi tiếp nhận, Hạt kiểm lâm Nha Trang đã nghiên cứu nơi sinh trưởng phù hợp nhất với đặc tính của loại trăng này và quyết định thả tại khu phục hồi sinh thái khoảnh 1, tiểu khu 239 thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà.
Khu vực thả là khe suối phù hợp với tập tính loài trăn. Khi được thả, con trăn trườn đi rất nhanh. Đây là khu vực có nhiều trăn, rắn sinh sống nên cơ hội sống sót rất cao đại diện trạm kiểm lâm Hòn Bà cho biết.
Theo lãnh đạo Hạt kiểm lâm Nha Trang, hành động chủ động liên hệ và tự nguyện giao nộp cá thể động vật hoang dã, quý, hiếm của anh Minh đáng tuyên dương.
Lộc Hiệp.
