Mô phỏng cảnh rắn Titanoboa đối đầu với khủng long bạo chúa T-Rex.
Theo IB Times, Titanoboa là loài rắn lớn nhất được ghi nhận từng tồn tại trên Trái đất.
60 triệu năm trước, rắn Titanoboa dài khoảng 15 mét, nặng 1,5 tấn sinh sống trong những khu rừng nhiệt đới đầu tiên trên Trái đất,
Mới đây nhất, phiên bản phục dựng theo kích thước thật của loài rắn khổng lồ Titanoboa cerrejonensis được trưng bày ở Bảo tàng Khoa học Đời sống Monte L. Bean ở Đại học Brigham Young, bang Utah, Mỹ.
Phiên bản kích thước thực của loài quái vật cổ đại này được bảo tàng Monte L. Bean mượn từ Viện Smithsonia để phục vụ triển lãm "Quái vật rắn Titanoboa".
Titanoboa được coi là loài rắn khổng lồ có kích thước và trọng lượng lớn nhất từng tồn tại trên Trái đất.
Theo các nhà nghiên cứu, Titanoboa được coi là tổ tiên của trăn Boa Constrictor, hay còn gọi là trăn xiết mồi. Boa Constrictor nằm trong nhóm trăn và rắn anaconda khổng lồ ngày nay.
Với kích thước lo lắn, rắn Titanoboa cũng chuyên săn mồi bằng cách siết chết đối phương, không có răng nanh hay nọc độc. Con mồi ưa thích của loài rắn này được cho là cá sấu, thậm chí là cả những loài cá lớn.
Titanoboa to lớn đến mức cơ thể dài hơn cả một chiếc xe buýt. Theo các nhà khoa học, nếu đối đầu trực diện, Titanoboa khó có thể thắng được khủng long bạo chúa T-Rex.
Titanoboa săn mồi bằng cách siết chết đối phương nhờ kích thước khổng lồ.
Nhưng nếu bất ngờ phục kích, loài rắn cổ đại này có thể siết chết cả những con khủng long hung hãn nhất. Nếu săn được khủng long hay những con mồi cỡ lớn, rắn Titanoboa có thể không cần phải lo lắng về nguồn thức ăn dự trữ trong cả năm.
Các nhà nghiên cứu tìm thấy hóa thạch của Titanoboa ở một mỏ than đá tại Colombia.
Đây là nơi lưu giữ nhiều dấu vết của động vật sinh sống trong những cánh rừng mưa nhiệt đới nóng ẩm bao phủ Trái Đất trong suốt thế Cổ Tân, giai đoạn đầu tiên trong kỷ kỷ Paleogen, thời kỳ khủng long bắt đầu tuyệt chủng (thế là đơn vị đo thời gian trong địa chất, phân chia các kỷ thành khoảng thời gian nhỏ hơn, thường là vài chục triệu năm).
Đăng Nguyễn - IB Times.
