Đường giao thông và sự xuất hiện của con người thường trực với số đông ở Khu BTTN Sơn Trà để săn ảnh Voọc, khả năng làm biến đổi tập quán sinh hoạt của loài linh trưởng này. Ảnh: Lê Phước Chín.
Từ cảnh báo này, chị Lê Trang, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh (Green Việt) đã phản ứng khá mạnh đối với hành vi này.
Theo chị, việc lạm dụng các phương tiện ánh sáng, âm thanh... hiện đại sẽ gây hại cho tập quán, đời sống của động vật hoang dã của Khu BTTN, đặc biệt với loại linh trưởng đặc hữu như Voọc Chà vá ở Sơn Trà.
Ngoài ra, một cảnh báo khác cho biết, hiện nay số người hàng ngày đến Khu BTTN Sơn Trà chỉ để săn ảnh Voọc đã tăng rất nhanh với con số hàng chục.
Trước đây và cho đến hiện nay, nhờ các nghệ sĩ nhiếp ảnh, người yêu thiên nhiên trong nước và toàn thế giới đã biết đến loài nữ hoàng linh trưởng ở Sơn Trà và góp phần bảo vệ khu sinh quyển quý báu này.
Tuy vậy thông tin từ Trung tâm Green Việt cho biết, Voọc chà vá ngày càng tỏ ra dạn dĩ và thân thiện với với người (hàng chục tay máy mỗi ngày) sẽ làm thay đổi tập quán sống và gây hại cho động vật hoang dã.
Người chụp ảnh tiến sát vào nơi Voọc sinh sống.Vooc ngắm người một cách yên lặng - đầy lo lắng.Ảnh: Lê Phước Chín.
Anh Bùi Văn Tuấn, chuyên gia Trung tâm Green Việt cho biết, nhiều người còn dùng tiếng hú, bắt chước âm thanh của thú, để dụ chúng xuất hiện, rồi chụp ảnh. Mối quan hệ ấy là không bình thường và không công bằng.Vậy nên, xin hãy cố gắng giữ sự yên tĩnh được càng nhiều càng tốt.
Cách đây một tuần, nhóm các người bạn hữu Sơn Trà, lần đầu tiên chụp được ảnh Voọc di chuyển qua đường quốc phòng bằng thang dây, do một dự án thực hiện, chống "tai nạn giao thông" cho Voọc.
Lần đầu tiên chụp được ảnh Voọc đu trên thang dây để băng qua đường giao thông / ảnh G.V.
N.T.H.
