Theo trang Daily Mail cho hay, sau nhiều ngày thấy hiện tượng bồn cầu tự dưng xả nước, một thành viên trong gia đình nghi ngờ có gì khác biệt bên trong bồn chứa nước của họ và gọi người đến giúp đỡ.
Luke đang cố kéo con rắn ra ngoài. Ảnh: Snake Catcher Noosa.
Sau khi đặt nhiều nghi vấn, họ quyết định nhờ đến trung tâm bắt rắn thuộc Queensland và Luke đã được điều đến để tìm hiểu nguyên nhân. Như mọi người dự đoán, đã có một "người khách lạ" đến trú ngụ bên trong bồn chứa nước của toilet, và đó là một con rắn nâu, dài khoảng 4m.
Ban đầu, Luke dùng một chiếc gậy bắt rắn để kéo con vật ra khỏi bồn chứa nước, nhưng con vật dường như không muốn ra và có vẻ giận dữ. Tuy nhiên, với kỹ năng chuyên nghiệp của mình Luke cuối cùng đã kéo được con rắn ra khỏi bồn chứa dưới sự tán dương nhiệt liệt của các thành viên trong gia đình.
Luke cuối cùng phải dùng tay để kéo con rắn ra khỏi nơi ẩn náu. Ảnh: Snake Catcher Noosa.
Đoạn video ghi lại cảnh tượng Luke bắt được con rắn sau này được chính anh đăng lên trang cá nhân. Chỉ trong hai tiếng đồng hồ, đoạn video đã đạt được 3.000 lượt xem, và hàng trăm lượt bình luận. Có người tỏ vẻ rất lo lắng nếu không may con vật chui ra khỏi bồn chứa nước. Người khác thì đặt nghi vấn làm cách nào mà con vật có thể chui vào bên trong đó.
Riêng Luke cho biết hiện con rắn đã được thả về tự nhiên. Đồng thời, anh cảnh báo người dân khu vực Queensland đề phòng cao độ thời điểm này, đang vào mùa sinh sản của loài rắn.
TÚ QUYÊN.
