Theo các tài liệu cổ xưa, thành phố "mất tích" Atlantis có kích thước khổng lồ. Tuy nhiên, thành phố này đã chìm xuống đáy biển sâu sau một trận động đất hay sóng thần.
Một truyền thuyết kể rằng, thành phố Atlantis do thần biển Poseidon xây dựng nên. Vị thần này đã xây thành phố Atlantis trên một ngọn đồi lớn nhằm gây ấn tượng và thể hiện tình yêu với một người phụ nữ phàm trần có tên Cleito.
Plato từng miêu tả về Atlantis nằm ở một hòn đảo lớn bằng cả một lục địa nằm đâu đó phía tây Địa Trung Hải. Đó là một vùng đất yên bình, giàu có nhờ buôn bán. Tuy nhiên, sau nhiều năm phát triển thịnh vượng, kẻ trị vì trở nên kiêu ngạo và người dân thì tự mãn nên các vị thần đã tức giận. Chỉ trong một ngày đêm, các vị thần đã nhấn chìm thành phố Atlantis xuống đáy biển bằng một trận lũ kinh hoàng.
Theo truyền thuyết, Cleito đã sinh 5 cặp sinh đôi cho thần biển Poseidon. Một trong số những người con đó là Atlas. Atlas đã cai trị thành phố Atlantis cùng với 9 người anh em khác. Tại đây, họ có quyền lực tuyệt đối.
10 người con của thần biển Poseidon đã xây dựng một ngôi đền khổng lồ cho cha ở Atlantic và một bức tượng khắc họa cha ngồi trong một cỗ xe do những con ngựa có cánh kéo. Bức tượng trên được làm bằng vàng.
Người dân ở thành phố Atlantis được miêu tả có cuộc sống sung túc, giàu có cũng như sở hữu rất nhiều vàng bạc, châu báu. Thậm chí, họ lấy những viên pha lê ra để chơi như những viên đá bình thường.
Nhà sử học Edgar Cayce đã viết một cuốn sách về những bí ẩn khó giải ở thành phố Atlantis. Trong tác phẩm này, ông Cayce miêu tả Atlantis "giống như mặt trời mọc từ biển". Tác giả cũng viết rằng chỉ có thể vào thành phố này khi đúng thời điểm. Nếu bỏ lỡ thời gian "vàng" thì sẽ không thể vào bên trong thành phố Atlantis.
Một số nhà lý thuyết âm mưu cho rằng người ngoài hành tinh từng sinh sống ở Atlantis.
Một số giả thuyết cho rằng, người dân ở Atlantis có sức mạnh siêu nhiên như kiểm soát thời tiết, thiên tai, lũ lụt hay thậm chí là kiểm soát không gian và thời gian.
Cho đến nay, không ai biết vị trí chính xác của thành phố Atlantis bị nhấn chìm hiện nay. Có người cho rằng thành phố "mất tích" trên nằm ở Tây Ấn, Nam Cực, Mexico hoặc Bahamas...
Tâm Anh (theo TRT).
