Hồ Lake Van.
IC trích dẫn nguồn tin của tờ National Geographic cho hay Lake Van là hồ lớn nhất nằm ở phía đông Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới với Iran, điểm du lịch khá hấp dẫn ở quốc gia này. Và mới đây một nhóm các nhà khảo cổ học của Đại học Van Yuzuncu Yil (VYY) đã tìm thấy một lâu đài cổ 3.000 năm tuổi nằm sâu dưới đáy hồ này.
Trưởng nhóm thợ lặn Cumali Birol, đồng nghiệp Tahsin Ceylan và chuyên gia nhiếp ảnh, quay phim dưới nước, Mustafa Akkus ở VYY là người có công tìm thấy pháo đài nói trên. Việc tìm thấy pháo đài được dựa vào các thông tin của người dân địa phương, mặc dù trước đó rất nhiều nỗ lực nhưng không tìm ra.
Theo Ceylan, lần này việc tìm kiếm kỹ càng hơn, rộng hơn tới 1 cây số vuông nên đã tìm thấy những bức tường pháo đài có kích thước từ 10 đến 13 feet (3-4 mét). Một số di vật còn sót lại là những đống đá vỡ và những bức tường trơn. Sơ bộ đánh giá, pháo đài 3.000 năm tuổi này được xây dựng khi mực nước hồ thấp hơn hàng trăm mét nhưng sau đó mực nước hồ trào dâng và nhấn chìm toàn bộ pháo đài.
Theo Bảo tàng Metropolitan Museum, Urartu, một vương quốc phát triển khá thịnh vượng giữa thế kỷ thứ IX trước Công nguyên, tập trung quanh Hồ Lake Van. Vì vậy, lâu đài có nhiều khả năng thuộc về nền văn minh này, nó thuộc về thời đại Đồ Sắt nằm trên cao nguyên Armenia trải rộng tới Thổ Nhĩ Kỳ, Armenia và Iran ngày nay. Bức tường thành lâu đài bao phủ khu vực rộng tới 1 km vuông. Nước hồ Lake Van có tính kiềm nên di tích được bảo tồn khá tốt. Hiện, nhóm khảo cổ và thợ lặn đang có kế hoạch tìm kiếm sâu thêm về pháo đài và hy vọng sẽ khám phá thêm nhiều điều mới lạ về một vương quốc đã bị chìm đắm này.
Ngoài các kiến trúc chìm, hồ Lake Van còn là trung tâm của xã hội cổ đại, nhiều tàn tích đã được phát hiện. Gần đây nhất là phát hiện thấy một bản khắc đá được cho là mới nhất thuộc về nền văn minh Urartu.
Pháo đài cổ 3.000 tuổi dưới đáy hồ Lake Van.
DUY HÙNG Theo Inhabitat.com-11/2017.
