Là bản trắc nghiệm phổ biến với độ chính xác tương đối cao, Đánh giá Nhận thức Montreal (viết tắt MoCA) thường được bác sĩ sử dụng để phát hiện tình trạng rối loạn chức năng nhận thức ở mức độ nhẹ cho bệnh nhân một cách nhanh chóng.
Thời gian tiến hành MoCA khoảng 10 phút. Bệnh nhân được yêu cầu trả lời các câu hỏi đơn giản về trí nhớ và chức năng tâm thần.
Bảng Đánh giá Nhận thức Montreal. Ảnh: CNN.
Đầu tiên, người bệnh phải vẽ đường thẳng nối số và chữ cái theo thứ tự tăng dần. Tiếp đến, vẽ đồng hồ, điền số rồi vẽ khối trụ để kiểm tra chức năng kiến trúc thị giác.
Hoàn thành hai câu hỏi trên, bạn được kiểm tra khả năng gọi tên bằng cách xác định ba con vật trong bài.
Nhằm đánh giá trí nhớ, bác sĩ đọc năm từ, mỗi từ một giây. Người được trắc nghiệm ghi nhớ nhiều nhất có thể rồi nhắc lại.
Về khả năng chú ý, bệnh nhân nghe vài con số sau đó nhắc lại theo thứ tự ban đầu và thứ tự đảo ngược. Sau đó, bác sĩ đọc một dãy chữ và mỗi khi nghe thấy chữ A, bệnh nhân phải vỗ tay một cái.
Khả năng toán học cũng được xét đến. Bạn đếm từ 100 trở lại, mỗi lần trừ đi bảy đơn vị cho tới khi bác sĩ bảo dừng.
Kế tiếp, bác sĩ kiểm tra khả năng lặp lại câu nói và độ nhạy bén từ ngữ (liệt kê các từ bắt đầu bằng chữ cái cho trước). Đến phần tư duy trừu tượng, bạn giải thích điểm chung của các cặp từ như quả chuối và quả cam.
Cuối cùng là khả năng hồi tưởng. Bạn nhắc lại dãy từ ở bài tập trí nhớ.
Người bình thường khi làm MoCA sẽ đạt khoảng 26 trên 30 điểm. Tuần trước Tổng thống Mỹ Donald Trump đã trải qua bài đánh giá trắc nghiệm này và đạt điểm tối đa. "Tinh thần của Tổng thống vô cùng nhạy bén", bác sĩ phụ trách sức khỏe của tổng thống là Ronny Jackson nhận định. "Ông ấy phù hợp với nhiệm vụ".
Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: Abc.
Từ ngày nhậm chức, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đối mặt với nhiều câu hỏi về sức khỏe tâm thần. Tuần trước, một nhóm chuyên gia về lĩnh vực này thậm chí gửi thư đề nghị bác sĩ của ông tiến hành kiểm tra khả năng nhận thức. Ngày 16/1, trong buổi họp báo tại Nhà Trắng, bác sĩ Ronny Jackson khẳng định người đứng đầu nước Mỹ đã thực hiện bài Đánh giá Nhận thức Montreal và đạt kết quả vô cùng ấn tượng.
Chia sẻ với báo giới, bác sĩ Jackson cho biết mình không yêu cầu ông Trump đánh giá nhận thức bởi "điều này không cần thiết" song chính tổng thống đã ra lệnh. "Ông ấy chủ động nên chúng tôi làm theo", CNN dẫn lời bác sĩ Jackson.
Bác sĩ Jackson nói thêm không định tiến hành thêm trắc nghiệm nhận thức cho ông Trump bởi MoCA đã đủ. Ngoài ra, đây cũng là lần đầu tiên một tổng thống được kiểm tra nhận thức.
Theo Minh Nguyên.
vnexpress.net.
