Năm 1938, trùm phát xít Hitler dường như đã để quên một cặp quần lót ống rộng tại khách sạn Parkhotel Graz tại Áo. Gia đình sở hữu khách sạn này đã giữ nguyên vẹn cặp quần lót này trong vài thập kỷ và giờ đây cháu trai của họ quyết định đấu giá món đồ này.
Hai chiếc quần lót bằng vải lanh sọc trắng này được mô tả là gần như mới và với kích thước lớn một cách kinh ngạc với chiều dài 48 cm và vòng bụng 99 cm bởi trùm phát xít ăn mặc rất xấu và có xu hướng thích mặc đồ rộng rãi.
Ngoài ra, theo thông tin của chủ sở hữu, trên phần cạp của hai chiếc quần lót này có hai ký tự A. H., viết tắt tên của trùm phát xít.
Cặp quần lót ống rộng của Hitler được dự kiến có giá bán lên đến 113,8 triệu đồng. (Ảnh: Tag24.de).
Cặp quần lót kể trên được kỳ vọng sẽ có mức giá bán từ 91 triệu đồng đến 113,8 triệu đồng. Tuy nhiên theo chủ sàn đấu giá Bill Panagopulos, món đồ này sẽ không được bán cho những người không phù hợp.
Trong khi đó phó giám đốc Ken Jacobson của Liên đoàn chống phỉ báng, tổ chức phi chính phủ tại Mỹ có nhiệm vụ ngăn chặn việc phỉ báng người Do Thái cho rằng, những món đồ như thế này chỉ thu hút khách hàng vì chúng liên quan đến những điều không tốt đẹp trong lịch sử.
Nhiều món đồ của trùm phát xít Hitler cũng đã được đưa ra đấu giá, trong đó có quả địa cầu của Hitler với giá bán dự kiến thu được tương đương khoảng 2,28 tỷ đồng. Năm ngoái, bộ đồ lót của vợ trùm phát xít, Eva Braun, được bán với giá tương đương khoảng 87,1 triệu đồng, trong khi giá dự kiến lúc đầu chỉ tương đương khoảng 12 triệu đồng.
Nguyễn Tiến (Nguồn: Sputnik, NY Post, Tag24).
