Xem video: Cá trắm "siêu khủng" nặng 52kg tại hồ Núi Cốc.
Theo đó, vào khoảng 14h ngày hôm qua (12/7) một số người dân ở đây đã đánh được con cá trắm khổng lồ trong khuôn viên hồ Núi Cốc. Ngay sau khi biết tin đưa được cá lên bờ đã có rất đông người dân tới để xem cá trắm "siêu khủng" này.
Người dân phải rất khó khăn mới có thể bắt được con cá trắm siêu khủng này. Ảnh facebook.
Ông Hoàng Văn Mạnh, một người hành nghề chài lưới ở khu vực hồ Núi Cốc cho biết: Hồ Núi Cốc là khu vực có rất nhiều cá. Cá có khối lượng từ 5 đến 10 kg chúng tôi thi thoảng lại bắt được. Nhưng những con có có khối lượng lên tới 50-60kg thì là chuyện xưa nay hiếm.
Con cá có chiều dài bằng với một người lớn. Ảnh facebook.
Theo chia sẻ của 1 trong những người tham gia đánh được con cá này, họ đã dùng đến hệ thống lưới úp (lưới sập) rộng 250m, và úp xuống mặt hồ dùng thuyền kéo ngược lưới. Sau đó, con cá vô tình dính lưới và bị bắt.
Cách đây không lâu, tại hồ Núi Cốc người dân cũng bắt được một con cá trắm nặng 61kg và được bán giá 30 triệu đồng.
Hồ Núi Cốc là một hồ nhân tạo ở Thái Nguyên, có diện mặt nước 25km2. Ngoài phục vụ du lịch, hồ cũng là nguồn cung cấp nước tưới tiêu của người dân toàn tỉnh Thái Nguyên.
