Hiện tượng kỳ lạ này đã được ghi hình lại sau khi những bông tuyết màu rơi xuống Leningrad Oblast, quê hương của Tổng thống Vladimir Putin.
Một số người tin rằng tuyết xanh là kết quả của việc phá hủy một viện nghiên cứu hóa - dược trong thành phố.
Truyền thông địa phương dẫn nhận định của các chuyên gia cho biết màu xanh của tuyết có thể là màu của Côban hoặc Xanh Methylene.
Các mẫu vật đã được đưa tới phòng thí nghiệm để phân tích và một cuộc điều tra về hiện tượng này đã được tiến hành.
Tháng 2/2015, tuyết xanh cũng bao phủ thành phố Chelyabinsk, cách St Petersburg khoảng 2.400km về phía đông.
Kết quả điều tra cho thấy màu xanh trong tuyết chính là màu nhuộm thực phẩm được dùng để nhuộm các quả trứng Phục sinh. Thuốc nhuộm đi qua hệ thống thông gió của nhà máy và được phát tán khắp khu vực.
Sầm Hoa.
