Hà mã trưởng thành có thể nặng tới 1,5 tấn.
Hướng dẫn viên du lịch Gerhard van der Weshuizen có mặt ở vườn quốc gia Sanbana, Nam Phi, thì bất ngờ nhìn thấy một con hà mã trưởng thành từ đầm lầy đi lên.
Đây là loài động vật sống chủ yếu vào ban đêm và rất ít khi hoạt động ban ngày. Việc con hà mã cả tấn xuất hiện trên bờ là điều rất hiếm hoi. Tuy nhiên, điều kì lạ hơn nữa là là con hà mã này có phần ria mép cực kì rậm.
Gerhard đã chớp lấy khoảnh khắc này và bấm máy để ghi lại những tấm ảnh vô giá. Gerhard nói: Đây là bức ảnh ưa thích vì tôi đã chụp rất rõ nét mặt của con hà mã. Chưa kể phần ria mép rất kì lạ của nó nữa.
Hà mã là một loài động vật có vú ăn cỏ lớn sống ở vùng cận Sahara, châu Phi. Đây là một trong những loài thú có vú trên cạn lớn nhất và là động vật guốc chẵn nặng nhất thế giới. Hà mã có thể nặng tới 1,5 tấn.
Tại châu Phi, hà mã là sát thủ giết nhiều người nhất mỗi năm, nhiều hơn cả sư tử hay rắn độc. Trung bình mỗi năm có khoảng 300 người bị hà mã giết chết.
Quang Minh  Daily Mail.
