Theo Daily Mail, vật thể lạ có tên "Hòn đá Roswell" đã khiến giới khoa học phải đau đầu suốt hàng chục năm.
Hòn đá bí ẩn được nhiều người liên hệ với sự kiện Roswell năm 1947.
Hòn đá Roswell được thợ săn Robert Ridge phát hiện cạnh khu vực xảy ra sự kiện Roswell vào năm 2004, hay còn gọi là cuộc chạm trán người ngoài hành tinh cách đây 70 năm.
Những người tin vào thuyết âm mưu cho rằng, hòn đá có thể giúp hé lộ bí ẩn về nguồn gốc UFO và người ngoài hành tinh tại sa mạc Roswell.
Giorgio Tsoukalos, nhân vật nổi tiếng trên kênh truyền hình History Channel, đã đưa ra nhận định về hòn đá bí ẩn này. Bề mặt hòn đá nhỏ này rất nhẵn. Một nửa mặt hòn đá khắc biểu tượng bí ẩn mà nhiều người cho đó là chu kỳ của Mặt Trăng.
Tài khoản SecureTeam10 nổi tiếng trên Youtube với hơn 840.000 lượt đăng ký theo dõi, mới đây đã đăng tải video liên quan đến Hòn đá Roswell.
"Có thể hòn đá này là một phần của phi thuyền trong sự kiện UFO tại Roswell. Hoặc cũng có thể nó là vật thể ẩn chứa nguồn năng lượng bí ẩn, bằng cách nào đó đã lạc đến Trái đất. Đó là lý do, người ngoài hành tinh đến Trái đất để lấy lại hòn đá bí ẩn này", người săn UFO Tyler Glockner nói.
Hòn đá bí ẩn được cho là có yếu tố từ tính nhưng sau khi sử dụng phương pháp chụp X-quang và CT, các nhà khoa học không tìm thấy dạng nam châm bên trong hòn đá.
Hòn đá cũng được cho là có những dạng khoáng chất không hề tồn tại trong tự nhiên.
Hòn đá trông khá giống với hình ảnh khổng lồ xuất hiện trên cánh đồng rộng lớn tại Chiseldon, Anh năm 1996.
Những hình ảnh khắc trên hòn đá trông khá giống với hình ảnh khổng lồ xuất hiện trên cánh đồng rộng lớn tại Chiseldon, Anh năm 1996.
Thị trấn Roswell, bang New Mexico (Mỹ), đã trở nên nổi tiếng vào ngày 8.7.1947, sau khi tờ báo địa phương đưa tin, chính quyền bắt được một đĩa bay của người ngoài hành tinh.
Vì có quá nhiều người tin vào người ngoài hành tinh ở Roswell mà không quân Mỹ đã phải mở lại cuộc điều tra vào năm 1995.
Quan chức Mỹ kết luận, phi thuyền của người ngoài hành tinh thực chất là khí cầu thuộc chương trình tối mật của chính phủ, nhằm do thám Liên Xô.
Tuy vậy, nhiều người dân Mỹ không tin vào cách giải thích này, họ cho rằng đây là lý do để chính phủ che giấu sự tồn tại của người ngoài hành tinh.
Theo Đăng Nguyễn/Dân Việt.
