Vụ va chạm tàu chở dầu Panama và tàu chở hàng Hong Kong hôm 7.1 xảy ra ở khu vực được gọi là Tam giác quỷ Bermuda mới" ở ngoài khơi phía Đông Trung Quốc.
Vụ tàu chở dầu Panama Sanchi va chạm với tàu chở hàng Hong Kong CF Crystal trọng tải 136.000 tấn hôm 7.1 đã khiến tàu CF Crystal bốc cháy dữ dội và làm 32 thủy thủ mất tích tại khu vực cách bờ biển phía Đông Trung Quốc 300 km.
Ngoài ra, các chuyên gia cảnh báo, vụ tai nạn có thể gây ra thảm họa môi trường tồi tệ khi dầu từ tàu Sanchi đổ tràn ra biển. Hiện các nhà chức trách Trung Quốc vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây ra vụ tai nạn thảm khốc này.
Các nhà chức trách đã tìm thấy một thi thể vào tối 8.1 nhưng đến nay danh tính của nạn nhân vẫn chưa được xác nhận.
Ông Lục Khảng, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho hay, thi thể của các thủy thủ bị cho là mất tích khác vẫn chưa tìm được do thời tiết xấu.
"Môi trường và các điều kiện thời tiết không thuận lợi cho công tác tìm kiếm và cứu hộ", ông Lục nói.
Hiện một hoạt động cứu hộ lớn đang được triển khai để tìm các thuyền viên mất tích. Khu vực xảy ra vụ va chạm thuộc vùng biển Hoa Đông được mô tả là một trong những vùng biển nguy hiểm nhất trên thế giới đối với các tàu thuyền và được mệnh danh là "Tam giác Bermuda mới".
Tàu bốc cháy ngùn ngụt sau va chạm.
Theo nghiên cứu của tờ Die Welt của Đức, vào năm 2016, có 34 chiếc tàu bị mất tích bí ẩn ở khu vực này.
Trong giai đoạn 2007-2016, số liệu cho thấy có khoảng 388 tàu biến mất bí ẩn biến mất tại Tam giác Bermuda mới".
Tiến sĩ Simon Boxall, một chuyên gia về hải dương học của Đại học Southampton nhận định, việc hai tàu có kích thước tương tự nhau đâm nhau là điều bất thường.
"Thời đại ngày nay, các tàu được trang bị hệ thống chống va chạm, các radar, các hệ thống nhận dạng tàu, hai chiếc tàu lớn như thế này đang ra khó mà va chạm. Đặc biệt chúng không ở trong một kênh hẹp, không có hệ thống dẫn đường hạn chế nên không có lý do gì để xảy ra tai nạn này", ông Boxall chia sẻ.
Ông Volker Dierks, người đứng đầu công ty bảo hiểm cho tàu biển Trung và Đông Âu Allianz cho hay, ngày nay tàu thuyền ngày càng càng lớn" và do đó nguy cơ va chạm cũng "lớn hơn".
Quá tải, bảo trì kém và thiếu các tiêu chuẩn an toàn là nguyên nhân chính gây ra tai nạn hàng hải, ông Die Welt nhấn mạnh.
Theo Dân Việt.
