Theo đó, anh David Freiheit - chủ tài khoản kênh Youtube nổi tiếng tại Quebec, Canada đã cho đăng tải một clip ngắn để thử nghiệm cái lạnh cắt da cắt thịt ở nước mình.
Theo dõi kỹ clip có thể thấy, David cầm một xô nước nóng đứng trên một vùng tuyết lớn, rồi bất ngờ hất nước sôi lên cao. Và ngạc nhiên thay, nước từ trong xô đều đã đóng băng và hóa thành bụi tuyết ngay khi va chạm với nhiệt độ ngoài trời lúc đó là âm 28 độ C.
David hất tung xô nước nóng lên trời, thì không hề có bất kì giọt nước sôi nào chạm đất và tất cả đều biến thành băng tuyết.
Hiện tại, đất nước láng giềng của Mỹ đang trải qua đợt rét kỷ lục nhất từ trước đến nay, khi có nơi âm tới 50 độ C.
Hiện tượng nước sôi đóng băng phía trên được gọi là Mpemba. Theo các nhà khoa học, nước sôi sẽ ngay lập tức đóng băng trong môi trường lạnh giá. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra một lời giải thích phù hợp nào cho thí nghiệm này.
Thác Niagara khổng lồ nằm ở biên giới Mỹ - Canada, cũng đóng băng hoàn toàn khi nhiệt độ xuống thấp ở cả hai nước.
Trong khi đó, một nhóm nhà khoa học đến từ Singapore cho rằng, hiện tượng trên xảy ra là do cấu trúc đặc biệt nối các phân tử nước với nhau trong nước nóng. Nước càng nóng thì khoảng cách giữa 2 phân tử càng xa khiến việc đóng băng nhanh hơn so với nước lạnh.
Cả nước Mỹ thất thủ vì 'Bom bão tuyết'.
Thủy Nguyễn.
