Vụ bắt giữ nghi phạm Boonchai Bach, còn được biết đến với tên khác là Bach Văn Minh, diễn ra hôm 19/1 tại tỉnh Nakhon Phanom thuộc đông bắc Thái Lan. Tên này bị bắt do cáo buộc liên quan đến vụ buôn lậu 14 sừng tê giác trị giá khoảng 1 triệu USD từ châu Phi vào Thái Lan hồi tháng 12/2017.
Số ngà voi bị bắt giữ tại Thái Lan mới đây.
Trong nhiều năm qua, Boonchai Bach, 40 tuổi, và anh trai Bach Van Linh, 47 tuổi, đã được xác định là những "trùm" buôn bán động vật hoang dã trái phép lớn tại châu Á, trải dài từ biên giới Thái Lan - Lào đến Việt Nam. Tuy nhiên, "anh em Bach" được cho là "không thể đụng tới" dù hoạt động công khai với các phi vụ hàng triệu USD.
Boonchai Bach hay Bach Văn Minh (trái) và anh trai Bach Van Linh. Ảnh: Guardian.
Đường dây quốc tế này cung cấp hàng tấn ngà voi và sừng tê giác từ châu Phi đến tay các tay buôn bán lớn ở Việt Nam, Lào và Trung Quốc. Các món hàng khác được buôn lậu bao gồm tê tê, sư tử, cọp và các loài động vật quý hiếm khác. Băng nhóm này cũng cung cấp hàng lậu cho Vixay Keosavang, một tay buôn lậu nổi tiếng nhất Đông Nam Á hiện đang ẩn náu ở Lào.
Vụ bắt giữ diễn ra sau khi cảnh sát Thái Lan bắt quả tang Nikorn Wongprachan, một quan chức của Cơ quan Bảo tồn Hoang dã và Vườn quốc gia nước này, cố đưa số sừng tê giác nói trên từ khu vực cách ly ở sân bay chính Suvarnabhumi đến một căn hộ gần đó. Người này bị bắt cùng với một người bà con của Boonchai Bạch, và sau đó mở rộng điều tra cảnh sát bắt luôn Boonchai Bạch.
Số sừng này được đưa về Bangkok bởi một người đàn ông Trung Quốc. Người này cũng đã bị bắt giữ tại sân bay một ngày trước sau khi bay về từ Johannesburg, Nam Phi. Boonchai được cho là người chi tiền cho đường dây này.
Boonchai Bach chụp hình cùng những ngà voi lớn. Ảnh: Guardian.
"Đây là băng nhóm buôn lậu lớn và Boonchai là kẻ cầm đầu", phó giám đốc Cảnh sát Quốc gia Thái Lan Chalermkiat Srivorakan nói với báo giới hôm 20/1 sau khi nghi phạm được áp giải đến Bangkok.
Đại tướng Chalermkiat Srivorakan - Phó Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, cho biết Boonchai đã thú nhận có liên quan vào việc buôn bán ngà voi. Nghi can này có thể đối mặt với án tù 4 năm vì tội buôn bán các bộ phận của động vật quý hiếm.
"Những kẻ chi tiền mua hàng có thể không sống ở Thái Lan. Chúng tôi đang cố gắng để tìm lệnh bắt giữ luôn những kẻ này" - ông Srivorakan nói.
The AFP, Boonchai và gia tộc Bach đã hoạt động ngang nhiên tại "căn cứ" đóng tại tỉnh Nakhon Phanom ở vùng đông bắc Thái Lan giáp Lào. Địa điểm này được xem có vị trí chiến lược trong đường dây buôn lậu động vật hoang dã từ Thái Lan qua Lào và Việt Nam.
Boonchai Bach bị bắt vì buôn lậu 14 sừng tê giác từ châu Phi về Thái Lan. Ảnh: Straits Times.
Nhóm hoạt động Freeland Foundation mô tả vụ bắt giữ hé lộ hoạt động tội phạm về môi trường thiên nhiên lớn nhất từ trước đến nay tại Thái Lan. "Tôi không nghĩ trong năm năm qua có vụ nào nghiêm trọng hơn vụ này" - ông Matthew Pritchett của tổ chức này nói.
Anh em Boonchai cũng được cho là hoạt động bên cạnh Vixay Keosavang, công dân Lào được mệnh danh là "Pablo Escobar của giới buôn động vật".
Trung Quốc và Việt Nam là hai trong số những thị trường lớn nhất thế giới về các bộ phận của động vật được bảo vệ hay có nguy cơ tuyệt chủng, bao gồm hổ, voi, tê giác và tê tê.
Minh Minh (T/h).
