Các nhà chức trách địa phương vừa cho công bố hình ảnh từ chiếc camera giám sát ghi lại. Đoạn video ghi ngày 21.4 với hình ảnh một người phụ nữ đang tản bộ trên đảo Koh Tao.
Phía cảnh sát Thái Lan cho rằng, đây chính là hình ảnh cuối cùng của nữ du khách người Bỉ Elise Dallemagne, người được phát hiện treo cổ tự tử trong rừng và bị thằn lằn ăn mất nửa người. Hình ảnh này được cho là xuất hiện 7 ngày trước khi xác nạn nhân được tìm thấy vào ngày 28.4.
Hình ảnh cuối cùng do CCTV ghi lại được cho là của nữ du khách Elise Dallemagne.
Đến nay, vẫn còn rất nhiều nghi vấn xung quanh cái chết bí ẩn của nữ du khách 30 tuổi. Phía gia đình nạn nhân vẫn kiên quyết cho rằng cô gái bị sát hại. Bà Michele van Egten, mẹ của Elise, lại cho rằng đó không phải con gái bà. Đó không phải là dáng người của Elise. Con gái tôi mảnh mai hơn. Và nó cũng không có dáng đi như vậy, bà khẳng định với tờ The Sun.
Cái chết của Elise đến nay còn nhiều dấu hiệu lạ. Trước khi qua đời, cô sử dụng tên giả Elise Dubuis để đăng ký tại khách sạn. Ngoài ra, cô cũng từ chối không cung cấp thông tin cụ thể cho nhân viên lễ tân.
Nữ du khách người Bỉ dùng tên giả để đăng lý lưu trú khách sạn.
Bà Michele van Egten cho biết, ngày 19.4, khi hai mẹ con liên lạc với nhau bằng Skype, trạng thái con gái bà hoàn toàn ổn định và Elise cho mẹ biết đang lên kế hoạch quay lại Bỉ. Người ta vẫn không tìm được nguyên nhân tại sao nữ du khách này lại tới đảo Koh Tao thay vì tiếp tục tới đất liền.
Vào thời điểm cuối tháng 4, người dân địa phương sống gần vịnh Tanote của Koh Tao nhận thấy một con thằn lằn có dấu hiệu bất thường khi liên tục ra vào khu rừng. Lần theo dấu vết con vật, họ tìm thấy thi thể Elise trong tư thế treo cổ nằm ở tảng đá phía sau khu nghỉ dưỡng Tanote Family Bay.
Được biết, Elise là du khách nước ngoài thứ 7 tử nạn không lý do trên đảo Koh Tao trong suốt 3 năm qua. Cảnh sát địa phương cho biết, có những cái chết vì tự tử hoặc do tai nạn bất ngờ.
Đảo Koh Tao còn gọi là đảo Rùa, trở thành điểm đến lý tưởng với người mê môn lặn biển. Tuy nhiên, theo nguồn tin từ các hãng truyền thông nước ngoài, hòn đảo này còn là cứ điểm của giới mafia địa phương. Đằng sau vẻ đẹp quyến rũ của đảo là một thế giới ngầm và những cái chết bí ẩn của khách ngoại quốc.
Hai mẹ con nữ du khách Elise.
Năm 2014, hai vị khách người Anh Hannah Witheridge và David Miller bị sát hại tàn bạo và bỏ mạng ở đây. Sau đó, hai người đàn ông Myanmar đã bị bắt và kết án tử hình vì tội giết người.
Không lâu sau đó, vào những ngày đầu năm mới 2015, người ta lại tìm thấy Dimitri Povse, du khách người Pháp 29 tuổi treo cổ trên đảo. Cái chết của vị khách này đến nay vẫn còn là điều bí mật bởi cảnh sát không lý giải nổi tại sao hai tay của Povse bị trói chặt phía sau.
Chân dung nữ du khách người Bỉ Elise trước khi qua đời.
Tiếp sau đó là hàng loạt các vị mất tích bí ẩn và cái chết thương tâm của khách nước ngoài. Tới cuối tháng 4 vừa qua, Elise Dallemagne, du khách người Bỉ là nạn nhiên tiếp theo.
Theo P.V (Dân trí).
