Được mệnh danh là chúa tể vùng thảo nguyên, những con sư tử châu Phi thực sự là kẻ thống trị đỉnh cao. Đặc biệt là những con sư tử đực lạnh lùng mà dũng mãnh, mỗi khi xuất hiện, chúng mang đến uy áp không thể diễn ra bằng lời.
Ngay khi phát hiện đàn linh cẩu phía xa, sư tử đực đã nhẹ nhàng tiến tới. Nó đi thong thả, không vội vàng cũng không che giấu sự xuất hiện của mình.
Từng bước, từng bước âm trầm bước đến phía đàn linh cẩu, sư tử đực hung dữ như mang theo hơi thở chết chóc.
Trong lúc đó, những con linh cẩu con vẫn thản nhiên nghịch ngợm, không hề biết rằng kẻ săn mồi đang chuẩn bị ăn thịt chúng.
Khi phát hiện ra sự có mặt của sư tử, linh cẩu mẹ lập tức bắt những đứa con của mình nấp sâu. Hành động của linh cẩu mẹ nhằm che giấu sự tồn tại của những con linh cẩu con hoàn toàn không có sức phản kháng.
Tuy vậy, sư tử đực dường như nó đã quá quen với những mánh khỏe của linh cẩu, chỉ cần vài ánh mắt, sư tử đực đã phát hiện ra nơi ẩn náu của linh cẩu con và tiến hành đào bới.
Chỉ với thời gian ít ỏi, sư tử đã lôi được linh cẩu con ra khỏi nơi ẩn nấp một cách dễ dàng.
Tận mắt chứng kiến sư tử cắn cổ lôi con mình ra khỏi hố đất, linh cẩu mẹ chỉ dám đứng từ phía xa đau đớn, tuyệt vọng. Nó không dám đấu tranh cướp lại linh cẩu con, thậm chí không dám đến gần bởi nó biết, nếu tiến lại gần chắc chắn cũng sẽ trở thành thức ăn cho con sư tử đực.
Về phần sư tử đực, sau khi bắt được hai con linh cẩu con, nó thản nhiên giết chết linh cẩu con ngay trước mặt linh cẩu mẹ như để thị uy, thể hiện quyền lực và sức mạnh áp đảo tuyệt đối của mình.
Linh cẩu mẹ đau đớn nhìn chằm chằm về phía sư tử đang ăn thịt con mình.
Sau khi xẻ thịt một con linh cẩu con, sư tử đực bỏ đi, để lại xác của một con linh cẩu con khác vẫn còn bê bết bùn đất. Có vẻ sư tử đực không thích ăn thịt linh cẩu con hoặc nó không đói, nó chỉ giết chóc để thể hiện sức mạnh của mình, uy hiếp đàn linh cẩu.
Một con chim chuyên ăn xác thối lợi dụng điều đó đã nhanh chóng chớp lấy cơ hội, sà xuống rỉa xác của linh cẩu con, tận hưởng bữa ăn miễn phí.
Đinh Ngân (TH).
