Theo các nhà khoa học, thật ra con rắn mất phần đầu nhưng vẫn chưa chết hẳn. Khoa học đã giải thích được rằng, trong các rãnh sâu nằm giữa mắt và mũi của rắn thường có các thụ thể cảm biến nhiệt (đặc biệt ở rắn chuông) cho phép chúng bắt được bức xạ nhiệt từ những con mồi máu nóng.
Các thụ thể đó vẫn còn hoạt động một lúc sau khi đầu bị tách lìa khỏi thân nhờ sự kéo dài phản xạ thần kinh. Khi động vật máu nóng lại gần, các thụ thể hoạt động kéo theo phản ứng tức thời của các cơ ở đầu rắn và thực hiện một cú đớp đầy nguy hiểm. Vậy nên, chúng ta vẫn có thể bị giết bởi chính kẻ chúng ta đã giết nếu bất cẩn và thiếu hiểu biết.
Loài rắn thực hiện cú đớp nguy hiểm khi chỉ còn mỗi phần đầu. Ảnh minh họa.
Giáo sư sinh vật học Steven Beaupré của Đại học Arkansas (Mỹ) cho biết: "Loài rắn nói chung có khả năng duy trì phản xạ sau khi chết rất tốt". Đây là đặc điểm của nhiều loài sinh vật máu lạnh (ectothermic) như bò sát hay động vật lưỡng cư.
Ông cũng cho biết, một cái đầu rắn vẫn có khả năng phản xạ khá nhạy bén và nọc độc mạnh sau hàng tiếng đồng hồ lìa khỏi thân mình, do đó chiếc đầu này vẫn vô cùng nguy hiểm như một con rắn còn sống vậy, nếu chủ quan, nạn nhân hoàn toàn có thể mất mạng như thường.
Beaupré giải thích rằng: "Khi một động vật mất đầu, không có nghĩa là hệ thần kinh sẽ dừng lại ngay lập tức", những phản xạ này được duy trì nhờ các ion hay phân tử điện tích khiến tế bào thần kinh vẫn còn hoạt động sau một thời gian.
Vì thế, dù trông có vẻ khá kinh dị và rùng rợn khi một cái đầu vẫn ngọ nguậy hay thậm chí tung cú đớp chớp nhoáng, nhưng đây là điều rất khoa học.
Đối với sát thủ tốc độ rắn đuôi chuông thì cú đớp còn diễn ra chưa tới 0,2 giây, vậy nên nếu có thấy một chiếc đầu rắn đã bị chặt dù đã lâu, cũng đừng dại dột đùa giỡn với nó nếu không muốn mất mạng.
Lê Cao (T/h).
