Tiếp theo kỳ trước, chúng ta cùng khám phá phần còn lại trong danh sách 18 vị thần mạnh nhất trong Vũ trụ điện ảnh của Marvel.
Amatsu- Mikaboshi.
Còn được biết đến như vị vua của sự hỗn loạn, Amatsu- Mikaboshi là một tà thần của Nhật Bản. Hắn thường xuyên đóng vai trò kẻ thù của Thor và Hercules, đồng thời cũng là một vị thần cực kỳ hùng mạnh.
Mikaboshi tồn tại qua hàng tỉ năm từ khi Trái Đất còn chưa được hình thành. Hắn chứng kiến cả sự ra đời của Amatsu- Kami bởi các vị thần cổ đại trên Trái Đất và cực kỳ bất mãn với việc các vị thần này ngang nhiên xâm chiếm lãnh địa của hắn rồi được tôn thờ bởi người dân Nhật Bản.
Hắn trở thành địch thủ số một của Kami. Dẫn đầu một đội quân hùng hậu chỉ toàn người chết, Mikaboshi luôn mang trong mình ý định chiếm đoạt thanh kiếm Grasscutter (mang ý nghĩa quan trọng tương đương như chiếc búa Mjolnir đối với Asgard).
Mikaboshi đáng lẽ đã bị tiêu diệt trên chiến trường trong Secret Invasion , nhưng sau đó hắn đã trở lại và lợi hại hơn xưa trong phần Chaos War với mong muốn đập hết xây lại, mang Trái Đất về thời kỳ đồ đá.
Ego.
Hành tinh sống Ego là một trong những thực thể có tri giác đầu tiên trong vũ trụ. Sau một quá trình trôi dạt bất định giữa dòng đời, một ngày nọ, hắn trở nên có ý thức và từ đó dần dần học cách kiến tạo bề mặt hành tinh nhằm bảo vệ bản thân.
Nguyên tác truyện tranh chưa từng đề cập cụ thể về nguồn gốc thực sự của Ego nên đây vẫn là một dấu chấm hỏi lớn đối với độc giả. Ego có khả năng hấp thụ mọi sinh vật trong quỹ đạo của mình để tăng cường sức mạnh. Tàu con thoi hay trăng sao gì, Ego đều đã từng nếm qua. Sau một thời gian, đã đủ lông đủ cánh, Ego bắt đầu lên kế hoạch chinh phục cả dải ngân hà.
Quá nhục nhã vì lần bại trận dưới tay Thor, Ego ngay lập tức rút lui và hủy bỏ kế hoạch của mình. Thông thường, không phải lúc nào Ego cũng đóng vai kẻ xấu, nhưng do dòng đời xô đẩy, con giun xéo lắm cũng quằn, hắn mới phải phản công là thế.
Galactus.
Là một vị thần đúng nghĩa, Galactus đã từng là lý do khiến các anh hùng Marvel kề vai sát cánh bên nhau chống lại cái ác. Đã từ rất lâu rồi, trước cả Infinity War và cả Kree/Skull War, Galactus đã giáng trần với âm mưu thôn tính Trái Đất và được một trận nhừ tử với đội ngũ Fantastic Four.
Ngoài kích cỡ tương đối khủng thì Galactus còn sở hữu trong tay sức mạnh cực kỳ to lớn. Một điểm đặc biệt ở Galatus đó là hắn hủy diệt cả thế giới là vì muốn bản thân sống sót. Nhưng vũ khí tối ưu nhất của hắn có lẽ không phải là sức mạnh mà là vẻ ngoài bệ vệ oai nghiêm mang tính áp đảo tâm lý cao đối với người đối diện.
Atum.
Ngoài cái tên Demogorge hay God-Eater, Atum còn được biết đến là một vị thần Ai Cập đầy quyền năng. Hình thù ban đầu của Atum vốn không hề xấu xí quằn quại như trong hình mà đây là một lời nguyền Atum phải hứng chịu sau khi tiêu diệt toàn bộ lũ ác quỷ và trục xuất chúng khỏi Trái Đất.
Atum đã biến thành Demogorge sau khi Set (vị thần của sự hỗn loạn và cái ác) tiến hành kế hoạch khôi phục thời kỳ khủng long nhằm triệt tiêu sự xuất hiện của các loài thú có vú trên Trái Đất. Atum và Set đánh nhau long trời lở đất đến cả triệu năm cho đến khi cả hai kiệt sức mới thôi. Set rút lui về không gian của mình và Atum cũng về lại với Mặt Trời.
Mặc dù Atum mang trong mình nhiều quyền năng như nhiều vị thần khác trong Marvel nhưng hắn là một trong những nhân vật có khả năng điều khiển sức mạnh theo hướng hiệu quả nhất.
Zeus.
Là vua của các vị thần trong thần thoại Hy Lạp, Zeus được biết đến với danh hiệu thần sấm. Zeus cũng là cha của rất nhiều, rất nhiều bán thần, ví dụ như Hercules hay Perseus.
Vị thần đứng đầu đỉnh Olympus đương nhiên sức mạnh cũng phải vào hàng thiên hạ vô song. Zeus là một trong số ít những vị thần toàn quyền năng mà vẫn mang trong mình tinh thần nghĩa hiệp của một chiến binh. Nhưng trong nhiều trường hợp, Zeus không hoàn toàn là một nhà lãnh đạo sáng suốt mà ông lại dùng năng lực của mình vào những chuyện tầm phào vô bổ.
Odin.
Là vị vua và Cha Cả của Asgard, Odin không phải lúc nào cũng có mối quan hệ tốt đẹp đối với Thor, nhưng giữa cả hai luôn tồn tại một sự tôn trọng nhất định.
Odin có thể có lúc độc ác, tàn nhẫn nhưng ông luôn là một vị vua sáng suốt, yêu thương nhân dân Asgard. Bên cạnh đó, Odin còn là một nhà chiến lược lỗi lạc và biết cách điều chỉnh sức mạnh lúc cần thiết.
Sáng suốt là thế nhưng Odin cũng có những năm tháng hiếu thắng chinh chiến mở rộng lãnh thổ. Mặc dù đem lại cuộc sống no ấm cho nhân dân nhưng Odin cũng đã không ít lần khiến nhân dân khắp nơi phải lầm than.
Odin là tuýp nhân vật sở hữu cả sức mạnh và trí tuệ và điều này đã khiến ông trở thành một trong những vị thần đáng gờm nhất trong vũ trụ Marvel.
Surtur.
Surtur là một con quái vật lửa sẽ mang tận thế Ragnarok đến với Asgard theo lời tiên tri, đồng thời cũng là một trong những mối hiểm họa lớn nhất trong thần thoại Bắc Âu.
Surtur mang hình dáng rất điển hình của ác quỷ với cặp sừng và cây đinh ba. Có thể nói, Surtur là một trong những vai phản diện đáng gờm nhất của vũ trụ Marvel. Trong  Thor: Ragnarok , lời tiên tri về Surtur cũng chỉ có thể trì hoãn chứ không ngăn chặn được, và đây là một điều hiếm khi xảy ra trong các bộ phim Marvel.
Set.
Là vị thần Ai Cập của sự hỗn loạn và cái ác, có thể nói Set (hay còn gọi là Seth) đích thực là hiện thân của loài ác quỷ. Hắn không đại diện cho bóng tối trước sự hình thành Trái Đất như Mikaboshi mà là bóng tối tạo nên do những nghiệp chướng con người gây ra. Đó cũng chính là lý do vì sao Se t được xem là một vị thần cực kỳ đáng sợ. Hắn luôn ủng hộ những hành động đồi bại, xấu xa của loài người và thậm chí nhiều lần dùng cách này để đạt được mục đích của bản thân.
Ngoài khả năng thao túng trí óc con người, hắn còn có thể điều khiển đội quân người chết. Bên cạnh đó, hắn cũng từng sử dụng loài khủng long để tiêu diệt các loài thú có vú trên Trái Đất nhưng may thay kế hoạch này đã được Atum ngăn chặn.
Sau khi bại trận dưới tay Atum, Set vẫn quay lại Trái Đất dăm ba lần để kiếm chuyện và gây ra thiệt hại to lớn không kém gì Loki.
Trailer phim Thor: Ragnarok.
Gaea.
Gaea - nữ thần Trái Đất, là một trong những vị thần của Marvel được nhắc đến ở nhiều thần thoại khác nhau.
Gaea truyền sức sống của mình vào mọi sinh linh trên Trái Đất và đồng thời, bà cũng là sự hóa thân của cuộc sống và sự sinh trưởng. Gaea đóng vai trò tương tự trong thần thoại Hy Lạp, Bắc Âu và Ai Cập và Marvel đã giữ nguyên chi tiết này khi khắc họa bà. Bên cạnh đó, Gaea cũng từng được tiết lộ là mẹ đẻ của Thor.
Bởi sức mạnh của bà có nguồn gốc từ sự sống và sự đổi mới nên nó luôn được duy trì và càng lúc càng mạnh. Gaea chưa bao giờ là một chiến binh và bà luôn xem việc cân bằng sự sống của vũ trụ mới là nhiệm vụ của mình.
Death.
Đối lập với Gaea - nữ thần của Trái Đất là Death. Death là bất khả chiến bại, và trong bất kỳ mạch truyện nào của Marvel, mọi người chỉ có thể lảng tránh, trì hoãn chứ tuyệt đối không thế thoát khỏi nanh vuốt của Tử Thần.
Khác với mô tả về Death của DC, phiên bản của Marvel không hề quan tâm tốt xấu ra sao mà chỉ tập trung vào chuyên môn của mình, đó chính là tìm kiếm cái chết khắp vũ trụ. Death không hề đại diện cho quy luật cuộc đời mà đơn giản chỉ quan tâm đến những sinh linh đã bị tước đi sự sống.
Không thể không nhắc đến một chi tiết rất thú vị đó là Death được Thanos hết mình theo đuổi và hắn tìm đủ mọi cách để chinh phục cô nàng (nào là Găng tay vô cực cho đến Cuộc chiến bất tận) nhưng đều thất bại.
Dù không khả thi lắm nhưng tình huống Thanos vì người đẹp mà cất công làm bao nhiêu chuyện trong Avengers: Infinity War vẫn có thể xảy ra. Tiếc thay, kẻ chiếm được trái tim của Death không ai khác lại chính là anh chàng Deadpool tinh quái.
Anh Anh.
