Giới chuyên gia nhận định ngọn núi nơi CHDCND Triều Tiên thử nghiệm hạt nhân trong 5 lần gần đây nhất, bao gồm cả vụ thử hạt nhân mạnh nhất hôm 3/9 vừa qua, có nguy cơ đổ sụp, làm rò rỉ phóng xạ ra khu vực xung quanh, bao gồm Trung Quốc.
Nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Khoa học-Kỹ thuật Trung Quốc tại thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, cho biết vụ thử hạt nhân lần 6 mới đây của Triều Tiên đã được tiến hành tại bãi thử Punggye-ri, giống như 4 lần gần nhất trước đó.
Người dân Bình Nhưỡng theo dõi thông tin Triều Tiên thử thành công bom H. Ảnh: AP.
Nhận định này được đưa ra dựa trên việc đo đạc và phân tích sóng xung kích phát ra từ vụ nổ, cùng với dữ liệu đo rung chấn tại hơn 100 trung tâm quan sát ở Trung Quốc và các nước. Mức sai số được cho là chưa đầy 100 m.
Ông Wang Naiyan, nhà nghiên cứu cao cấp về chương trình hạt nhân Trung Quốc và cũng là cựu Chủ tịch Viện xã hội hạt nhân Trung Quốc nhận định, nếu kết quả phân tích trên là đáng tin cậy thì sẽ có nguy cơ về một thảm họa môi trường cực lớn.
Theo ông, một vụ thử nữa có thể tạo ra một khoang rỗng bên trong ngọn núi, khiến núi có thể bị đổ sụp và phóng xạ sẽ thoát ra ngoài, lan ra khu vực, bao gồm cả Trung Quốc. Chuyên gia Trung Quốc này phân tích rằng khả năng đứng vững của ngọn núi phụ thuộc vào vị trí Triều Tiên đặt quả bom. Nếu bom được đặt trong một đường hầm đào theo phương thẳng đứng, thiệt hại có thể sẽ không nghiêm trọng. Tuy nhiên, cách làm này khó thực hiện và tốn kém, khó thu thập dữ liệu.
Hình ảnh vệ tinh cho thấy bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên. Ảnh: AP.
Còn nếu bom được đặt trong đường hầm nằm ngang, xuyên vào giữa núi thì nguy cơ đổ sụp sẽ cao hơn. Bên cạnh đó, kích cỡ của quả bom cũng tỉ lệ thuận với nguy cơ này.
Theo dữ liệu của nhóm nghiên cứu Đại học Khoa học-Kỹ thuật Trung Quốc, vụ thử hạt nhân ngày 3/9 của Triều Tiên có sức công phá tương đương 108,3 kiloton, mạnh hơn gần 8 lần so với quả bom nguyên tử mà Mỹ thả xuống thành phố Hiroshima (Nhật Bản) năm 1945.
Trong khi đó, một nhóm nhà khoa học tại Na Uy ước tính năng lượng phát ra từ vụ thử hạt nhân hôm 3/9 mạnh gấp 10 lần so với sức công phá của quả bom nguyên tử mà Mỹ thả xuống thành phố Hiroshima./.
Lan Hạ.
(Theo SCMP).
TIN LIÊN QUAN.
