Cụ thể, Kính thiên văn Event Horizon sẽ bắt tay cùng bốn Kính thiên văn lớn nhất trên thế giới sẽ đồng loạt quan sát lỗ đen "khủng" nằm trong Dải Ngân hà có tên khoa học là Sagittarius A. Nguồn ảnh: Dailymail.
Sự kiện này bắt đầu từ 6/4 và sẽ kết thúc vào ngày 14/4/2017. Nguồn ảnh: Dailymail.
Mục đích của sự kiện này là muốn chụp ảnh lỗ đen cận cảnh , nghiên cứu đường chân trời, ranh giới lực hấp dẫn hoạt động trong hệ thống lỗ đen Sagittarius A. Nguồn ảnh: Dailymail.
Ngoài ra, một mục tiêu mới mà nhóm các đài quan sát muốn tìm hiểu đó là hiện tượng vành đai vàng trong lỗ đen Sagittarius A. Sau đó, toàn bộ dữ liệu thu thập được sẽ được phân tích theo quan điểm luận khoa học của Einstein. Nguồn ảnh: Dailymail.
