Theo Gizmodo , các nhà khoa học vừa phát hiện một khối hổ phách niên đại tới 99 triệu năm chứa một con chim non gần như hoàn chỉnh. Mẫu vật được tìm thấy ở Myanmar và con chim được xác định đã tồn tại từ thời khủng long.
Ryan McKellar, tác giả của nghiên cứu cho biết: "Việc phát hiện ra con vật được bảo quản trong trạng thái gần như hoàn chỉnh trong hổ phách như vậy là một điều quá sức mong đợi. Chúng tôi có thể nhận thấy đầy đủ toàn bộ phần bên phải của cơ thể nó".
Hổ phách Burmese rất đặc biệt. Theo nghiên cứu được công bố gần đây trên tạp chí Gondwana Research , các mỏ hổ phách ở Miền Bắc Myanmar đã mang lại không ít những mẫu vật khá lớn và trong suốt mà còn chứa những điều thực sự tuyệt vời về các loài côn trùng và thực vật cổ xưa.
Sinh vật được lưu giữ trong khối hổ phách 99 triệu năm này được xác định là một con chim non thuộc loài enantiornithine đang trong quá trình thay lông đầu tiên sau khi nở từ vài ngày đến vài tuần. Nhóm nghiên cứu đã phân tích con chim bằng cách dùng kính hiển vi và máy quét CT vi mô trong phòng thí nghiệm. McKellar chia sẻ: "Con chim được bảo lưu khá trọn vẹn vì nó đang trong giai đoạn phát triển rất sớm. Nó mới chỉ đang phát triển lông đuôi.
Loài chim enantiornithines có họ hàng khá gần với các loài chim hiện đại. Nhưng bà McKellar cho biết, chúng không có mỏ mà có răng, có móng vuốt trên đôi cánh, và có sự sắp xếp xương khác nhau ở chân.
Thật không may, mặc dù con chim có vẻ khá hoàn hảo, nhưng có lẽ không còn phần nào trên cơ thể con chim sót lại mang đầy đủ ADN để các nhà khoa học khôi phục lại giống như những sinh vật trong Jurassic Park, theo New Scientist. Tất cả những phần thịt của con vật đã trở thành carbon không thể phân tích.
Theo Nguyễn Ly -ttvn.vn/ Gizmodo.
