Các chuyên gia, nhà khoa học đã tìm thấy nhiều bằng chứng về sự xuất hiện của người ngoài hành tinh trên Trái đất thông qua những nền văn minh cổ đại như Lưỡng Hà, Ai Cập, châu Á và châu Mỹ. Một trong những bằng chứng nổi bật về điều này là những bức tượng nhỏ hình dạng nửa người nửa thằn lằn được phát hiện tại địa điểm khảo cổ của các nhà khảo cổ Al-Ubaid. Một số hiện vật có niên đại ít nhất 7.000 năm tuổi.
Tại khu vực sinh sống của người Maya cổ đại, các chuyên gia đã tìm thấy hình chạm khắc người ngoài hành tinh có đôi mắt hình quả hạnh, đầu thuôn dài. Các vật thể hình đĩa được nhiều nhà nghiên cứu coi là bằng chứng về phi thuyền tối tân.
Văn tự Tulli của người Ai Cập cổ đại là tài liệu miêu tả đĩa bay xuất hiện sau khi Pharaoh Thutmose III nắm quyền cai trị. Đĩa bay được miêu tả: "... Chúng còn nhiều hơn bất cứ thứ gì. Chúng rực sáng trên bầu trời nhiều hơn mặt trời , vượt qua giới hạn của thiên đường.. vị trí của đĩa Fiery mạnh mẽ... ".
Danh sách những vị vua của nền văn minh Sumer ghi tên những nhà lãnh đạo từ trên trời xuống hạ giới cai trị đất nước như: Alulim làm vua trong 28.800 năm, Alaljar cai trị trong 36.000 năm...
Tài liệu cổ xưa Ấn Độ đề cập đến tàu vũ trụ Vimana - những chiếc tàu bay đã đến hành tinh của chúng ta cách đây hơn 6.000 năm.
Những bức tượng cổ đại Anunnaki - các phi hành gia cổ đại đã đến Trái đất hàng trăm ngàn năm trước.
Bức tượng giống như nhà du hành vũ trụ cổ đại.
Một bằng chứng khác được cho là chứng cứ chứng minh người ngoài hành tinh đã từng "liên lạc" với con người.
Bức tượng cổ kỳ lạ có hình dáng khá giống phi hành gia ngày nay.
Những bức tượng cổ được miêu tả giống những đặc điểm về người ngoài hành tinh.
Tâm Anh (theo Ancient-code).
