Người nam châm.
Được mệnh danh là "người nam châm" bởi khả năng hút các vật bằng kim loại, ông Liew Thow Lin từ Malaysia, 80 tuổi từng gây bão dư luận năm 2014. Ông Liew có thể hút mọi vật bằng sắt, kim loại, thậm chí cả gỗ vào người và mọi vật cứ thế dính chặt trên da ông mà không hề rơi xuống. Không chỉ vậy, con trai và cháu ông cũng kế thừa năng lực phi thường của cha.
Trước đó, ông từng xuất hiện trong một chương trình nghiên cứu của Discovery Channel. Điều đặc biệt là các nhà khoa học không tìm ra được từ trường phát ra từ cơ thể ông Liew. Họ không thể lý giải được tại sao ông lại có khả năng hút các vật như vậy.
Còn theo báo cáo từ một nhóm giáo sư trường Đại học Teknologi, Malaysia thì làn da ông có sức hút đặc biệt với các vật chứ không phải do từ trường. Tuy nhiên, ẩn số về điều này vẫn chưa được lý giải rõ ràng.
Người cao su.
Daniel Browning Smith, 39 tuổi từ Mỹ nổi tiếng với biệt danh "người cao su" nhờ khả năng uốn dẻo tài tình. Anh có thể uốn cong, cuộn tròn cơ thể và quay 180 độ một cách dễ dàng.
Daniel cho biết năm 4 tuổi, anh đã phát hiện khả năng khác thường của mình khi đang chơi với anh chị em. Lúc đó, Daniel nhảy từ trên chiếc giường tầng xuống đất và hạ cánh ở tư thế xoạc 2 chân. Tuy nhiên, việc trở thành người uốn dẻo nhất thế giới đòi hỏi Daniel phải nỗ lực khổ luyện không ngừng.
Anh đã theo học kỹ năng nhào lộn cổ xưa của người Trung Quốc và được sư phụ Lu Yi chỉ dạy. Ông Lu Yi cho hay chưa từng thấy bất kỳ người nào có khả năng đặc biệt giống như Daniel.
Hiện, Daniel Browning Smith đã giữ 5 lần kỷ lục Guinness, trở thành người đàn ông dẻo nhất thế giới.
Người đi trên nước.
Shi Liliang, một sư thầy đến từ chùa Thiếu Lâm, Trung Quốc nổi tiếng với tài dùng khinh công chạy trên mặt nước. Năm 2015, đoạn clip ghi lại cảnh Shi Liliang dùng các miếng ván gỗ nối với nhau trên mặt sông để vượt qua quãng đường 125 m trên mặt nước đã gây bão mạng xã hội.
Để thực hiện được điều nay, Shi Liliang phải khổ luyện rất lâu tại Thiếu Lâm - nơi nổi tiếng thế giới về kỹ thuật khinh công.
Người không ngủ.
Lọt top những người sở hữu khả năng đặc biệt nhất thế giới là một người đàn ông Việt Nam đến từ huyện Quế Sơn của tỉnh Quảng Nam. Đó là ông Thái Ngọc, 76 tuổi, người không ngủ suốt 46 năm.
Năm 30 tuổi, ông Ngọc phát hiện mình không thể ngủ sau khi vợ qua đời. Dù đã dùng nhiều loại thuốc để chữa bệnh mất ngủ nhưng tất cả đều vô ích. Chia sẻ với báo chí, ông Ngọc cho biết khi đó thấy rất lo lắng vì sợ cơ thể kiệt quệ nếu không ngủ được. Thế nhưng điều kỳ lạ là cơ thể của ông lại rất bình thường, không mệt mỏi như người mất ngủ thường cảm thấy.
Người trí nhớ siêu phàm.
Từ một người tự kỷ trở thành một danh họa nổi tiếng với những bức vẽ trị giá tới hàng ngàn bảng Anh, Stephen Wiltshire (1974, Anh) hiện là một họa sĩ được cả thế giới ngưỡng mộ.
Năm 3 tuổi, Stephen bị chẩn đoán mắc chứng tự kỷ. 5 tuổi, Stephen làm quen với hội họa và từ đó đến giờ, anh luôn đi theo tiếng gọi của niềm đam mê.
Thiên tài này đã vẽ rất nhiều thành phố lớn trên thế giới, từ Tokoyo, Madrid, Jerusalem tới Rome; tuy nhiên New York và London là hai thành phố Stephen yêu thích nhất. "Sau khi du ngoạn khắp nơi, vẽ các thành phố trên khắp thế giới, tôi thường trở về Manhattan để tìm lại cảm hứng sáng tác" , Stephen nói.
Tất cả những bản thảo của Stephen đều được vẽ lại từ trí nhớ phi thường của anh, sau khi được bay trực thăng để quan sát toàn cảnh thành phố. Nhưng kỳ lạ là mọi chi tiết đều chính xác đến từng con đường, ngôi nhà và cả cột điện.
Vua răng.
Được biết tới là người có hàm răng khỏe nhất thế giới sau khi dùng răng kéo một đoàn tàu nặng 297,1 tấn đi quãng đường 2,8m tại nhà ga Kuala Lumpur, Rathakrishnan Velu, người đàn ông Malaysia còn có biệt danh là "vua răng" đã lập kỷ lục Guinness năm 2003.
Băng nhân.
Wim Hof, 58 tuổi đến từ Hà Lan được mệnh danh là "băng nhân" bởi khả năng chịu lạnh không có giới hạn.
Theo The Sun đưa tin, Wim hiện đang nắm giữ 26 kỷ lục thế giới về khả năng bơi dưới băng, ngâm mình trong nước đá, mặc quần đùi chạy marathon vòng Bắc cực với mức nhiệt dưới - 200 độ C.
Các nhà khoa học chưa thể lý giải tại sao người đàn ông này có thể chịu được mức nhiệt như vậy mà không hề hấn gì, trong khi người bình thường sẽ hạ thân nhiệt, giảm nhịp tim, suy hô hấp trong vòng 15 phút và tử vong trong khoảng 1 giờ nếu ở trong môi trường từ 0 độ trở xuống. Với cơ thể Wim, không những thân nhiệt không hạ mà còn tăng lên.
Người dơi.
Ben Underwood (1992 - 2009) ở thành phố Riverside, California, Mỹ nổi tiếng là cậu bé mù có khả năng "nhìn bằng tai".
Năm 2 tuổi, Ben bị chẩn đoán mắc ung thư võng mạc. Năm sau đó, cậu bé trở nên mù hoàn toàn. Thế nhưng không như những người khiếm thị khác, Ben có thể định vị tiếng vang, tương tự như phương pháp sử dụng sóng siêu âm để giao tiếp của cá heo.
Ben có thể thực hiện các hoạt động bình thường từ đạp xe đến tập võ. Từng khẳng định bản thân "không bị mù" và sống với tinh thần lạc quan, Ben là một người khuyết tật có năng lực đặc biệt khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Năm 2009, Ben qua đời.
Người ăn mọi thứ.
Michel Lotito (1950 - 2007) là người đàn ông có năng lực phi thường: ăn và tiêu hóa được mọi thứ từ thủy tinh tới kim loại, cao su. Ông đã ghi danh vào kỷ lục Guinness sau khi ăn một chiếc máy bay Cessna 150 trong suốt 2 năm, từ năm 1978 đến 1980.
Người trò chuyện với sư tử.
Nổi tiếng là người có thể giao tiếp với sư tử, Kevin Richardson, 44 tuổi từ Nam Phi khiến cả thế giới kinh ngạc bởi khả năng của mình. Thậm chí, người đàn ông này còn làm hẳn một bộ phim về chúa sơn lâm mang tên White Lion.
Công việc chính của Kevin là nghiên cứu động vật. Anh đã nghiên cứu hành vi động vật hoang dã, đặc biệt là các loài thú hoang dã họ mèo bản địa của vùng đồng bằng châu Phi trong nhiều thập kỷ. Chia sẻ về mối quan hệ thân thiết với sư tử, Kevin nói: "Giống như cha mẹ của con người, cách tốt nhất để gần gũi là bắt đầu khi chúng còn nhỏ".
Thậm chí, người đàn ông này còn tự nhận mình là "người tình của sư tử".
Mộc.
Theo Vietnamnet.
