Bà Baba Vanga, qua đời vào năm 1996 ở tuổi 85, tự nhận là có các năng lực siêu nhiên, cho phép bà nhìn thấy trước các thảm họa tự nhiên và một các sự kiện trọng đại khác.
Nhà tiên tri mù Vanga dự đoán về hai sự kiện lớn trong năm 2018. (Ảnh minh họa:
Những người theo chủ nghĩa tự nhiên nói rằng trước khi qua đời, nhà tiên tri mù đã dự báo về tương lai cho tới thế kỷ 51, mà theo bà, khi đó thế giới sẽ diệt vong.
Bà Vanga, còn được mệnh danh là "Nostradamus vùng Balkan", được cho là đã đưa ra tiên đoán về việc Trung Quốc sẽ soán ngôi Mỹ trở thành "cường quốc" mới của thế giới trong năm 2018.
Lời dự báo trên của nhà tiên tri mù có nhiều cơ sở để trở thành sự thật.
Năm 1970, Trung Quốc chỉ chiếm 4,1% nền kinh tế toàn cầu, nhưng con số này đã tăng thần tốc lên 15,6% vào năm 2015 và đóng góp của Bắc Kinh vẫn đang tiếp tục tăng.
Trong khi đó, đóng góp của Mỹ hiện đang là 16,7% và được dự báo là sẽ giảm xuống 14,9% vào năm 2025, theo Forbes.
Bà cũng tiên đoán "một dạng năng lượng mới" sẽ được tìm thấy trên sao Kim vào năm tới.
Hiện vẫn chưa quốc gia nào lên kế hoạch đưa một đoàn thám hiểm tới sao Kim. Tuy nhiên, tàu thăm dò vũ trụ của NASA, Parker Solar Probe, dự kiến sẽ bắt đầu sứ mệnh "chinh phục" Mặt trời vào tháng 7/2018.
Sầm Hoa.
