Đài thiên văn Chandra của NASA vừa có dịp khám sát qua cụm thiên hà Abell 2744 và tình cờ ghi lại được cảnh tượng kỳ diệu. Đó là cảnh một vụ va chạm thiên hà khổng lồ xảy ra trong cụm thiên hà này.
Nguồn ảnh: Phys.
Trong vụ va chạm, nhiều làn sóng xung kích đã bị công phá, phân tán theo chiều trục Bắc -Nam, từ trái sang phải của cụm thiên hà.
Không những thế, vụ va chạm còn tạo ra các màn phóng pháo hoa màu da cam trong vũ trụ.
Còn vùng màu tím cho thấy khối lượng pháo hoa, vật chất phát ra còn bị bao phủ bởi những vùng luồng tia cực tím siêu "khủng" có sức hủy diệt lớn.
Các nhà khoa học tin rằng, hình ảnh vụ va chạm mới này cho thấy cách thức hoạt động, tiến hóa mới của các cụm thiên hà trong vũ trụ hiện đại.
Tin tài trợ.
Dứt điểm 40 năm bị Đờm Ho, Khó thở, COPD nhờ cách này 2 lần 1 ngày.
Baokhikhang.vn.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
