Quả bom "nhảy dù" này được phát hiện ở độ sâu 17m trong vùng vịnh của Sevastopol, nơi nó được phát xít Đức thả xuống vào năm 1941 nhằm ngăn không cho tàu thuyền ra vào cảng.
Lo ngại quả bom này sẽ gây nguy hiểm đối với đường ống dẫn ga dưới nước và một trại tôm nên các nhà chức trách đã quyết định chuyển nó ra ngoài khơi.
Các bãi biển xung quanh đều phải đóng cửa khi các thợ lặn tìm cách di dời quả bom và đưa một tàu ngầm mini xuống dưới mặt nước. Toàn bộ quá trình này kéo dài 9 tiếng đồng hồ trước khi quả bom phát nổ và tạo ra một cột nước khổng lồ cao tới 30,5m.
Bom "nhảy dù" dù được cả Không quân Đức và Không lực Hoàng gia Anh sử dụng trong suốt Thế chiến II. Một quả bom kiểu này có thể phá hủy cả một dãy phố.
Sầm Hoa.
