Bác sĩ phẫu thuật Lee Cook-Jong trả lời phỏng vấn Reuters về người lính Triều Tiên đào tẩu.
Người đàn ông Triều Tiên đào tẩu hôm 13.11 là người lính trẻ họ Oh, tính tình dễ chịu và ít nói, hãng tin Reuters trích lời bác sĩ điều trị cho anh ta.
"Anh ấy là chàng trai khá tốt", theo bác sĩ phẫu thuật Lee Cook-Jong, người đứng đầu nhóm chữa trị cho người lính.
Oh trở thành trọng tâm của sự chú ý trên toàn thế giới sau khi đào tẩu qua biên giới Triều Tiên  Hàn Quốc và bị lính Triều Tiên bắn nhiều phát đạn hôm 13.11.
Video cuộc đào tẩu được công bố ngày 22.11 cho thấy Oh chạy như bay qua biên giới và được lính Hàn Quốc phát hiện nằm bất tỉnh dưới một đống lá rụng.
Video cuộc đào tẩu được công bố ngày 22.11 cho thấy Oh chạy như bay qua biên giới.
Bác sĩ Lee gần như là người duy nhất nói chuyện với Oh kể từ khi anh ta đến bệnh viện.
Trong cuộc phỏng vấn với Reuters, bác sĩ Lee cho biết ông đang tránh hỏi những câu có thể làm phiền bệnh nhân.
Sau khi tỉnh dậy, Oh có thể ăn thức ăn lỏng, cười, nói chuyện, và sử dụng tay, Lee nói. Nhưng khi Oh tỉnh dậy vào hôm Chủ nhật, anh ta đã khóc trong đau đớn, lo lắng về việc phải đối mặt với lính gác Hàn Quốc.
Oh kể với bác sĩ rằng anh ta gia nhập quân đội Triều Tiên lúc 17 tuổi, ngay sau khi tốt nghiệp trung học. Khi bác sĩ Lee hỏi đùa: tại sao anh không gia nhập quân đội Hàn Quốc?, Oh mỉm cười và nói rằng sẽ không bao giờ quay trở lại hệ thống quân sự.
Bác sĩ Lee gần như là người duy nhất nói chuyện với Oh kể từ khi anh ta đến bệnh viện.
Các bác sĩ Hàn Quốc đã loại bỏ ít nhất 4 viên đạn từ người Oh, khâu lại những cơ quan bị tổn thương và điều trị các bệnh có từ trước như lao, viêm gan B, và giun sán.
"Anh ta là người đàn ông khá mạnh mẽ", bác sĩ Lee nhận định.
Ngay cả khi Oh hoàn toàn hồi phục, một số vết sẹo sẽ theo anh suốt quãng đời còn lại, bác sĩ nói.
Một trong những vết thương nặng nhất nằm ở ruột già - bị tàn phá bởi một viên đạn và phải được khâu lại 7 chỗ. Bác sĩ Lee nói: "Đó là di chứng suốt đời, vì thế bệnh nhân nên cẩn thận trong chế độ ăn uống của mình.
Ngoài những nguy cơ về biến chứng y tế, bác sĩ Lee cũng rất lo lắng nhất về tâm lý của Oh. Người lính nói rằng anh đã gặp ác mộng về việc trở lại Triều Tiên.
Lee yêu cầu quan chức quân đội Hàn Quốc chờ cho đến khi Oh hồi phục mới hỏi thêm nhiều câu hỏi quan trọng.
"Người đàn ông Triều Tiên này sẽ không đi đâu cả", Lee nói. "Anh ta đang ở Hàn Quốc. Vì vậy, chúng ta không cần phải vội vàng.
Trà My - Reuters.
