Những năm gần đây, những biến đổi thời tiết khôn lường trên toàn thế giới là nỗi lo của hàng tỷ người. Những cơn bão nhiệt đới, sóng thần, thiên tai, hạn hán, nước biển bị đóng băng và hiệu ứng nhà kính đã trở thành mối đe dọa lớn cho hàng triệu sự sống. Nguyên nhân chủ yếu của những thay đổi thời tiết này chính là do vấn đề bảo vệ môi trường của con người, tình trạng gây ô nhiễm, rác thải, khói bụi đã khiến cho hệ sinh quyển của Trái đất bị tổn hại nặng nề.
Mới đây, siêu bão nhiệt đới Nate đã tràn vào bang Louisiana, miền Đông Nam nước Mỹ và hướng tới bang Mississippi sau khi khiến hàng chục người thiệt mạng và gây lũ lụt trên diện rộng tại các nước Trung Mỹ. Bên cạnh đó, thời tiết thay đổi từ ngày 9 đến 12/10 tại Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ gây nên lũ lụt, vỡ đê, sạt lở đất gây nên thương vong lên đến cả trăm người.
Thông qua những thước phim đầy thực tế và không kém phần rùng rợn, Hollywood đã liên tục kêu gọi mọi người cần có động thái ngăn chặn những thiên tai hiểm họa này. Còn nhớ vào năm 2009, bộ phim khoa học viễn tưởng về ngày tận thế 2012 đã mang đến nỗi khiếp sợ trên toàn thế giới Sau đó, sự trở lại của phim I ndependence Day: Resurgence vào năm 2016 tiếp tục là lời cảnh báo. Và sắp tới đây, Geostorm (Siêu bão địa cầu) - bộ phim mới nhất của nhà sản xuất Dean Devlin cũng mang đến thông điệp này.
GEOSTORM.
Dean Devlin được biết đến với vai trò nhà sản xuất, biên kịch cho nhiều phim truyền hình và điện ảnh nổi tiếng về thảm họa thiên nhiên như  Independence Day: Resurgence, Independence Day 3, Leverage, Godzilla: The Series Geostorm là bộ phim điện ảnh đầu tiên mà ông giữ cương vị đạo diễn. Từng có kinh nghiệm trong quá trình sản xuất Independence Day: Resurgence, Dean Devlin hiểu rõ thị hiếu của khán giả hiện tại.
Ý tưởng của Siêu bão địa cầu được Devlin nảy ra khi con gái của ông thắc mắc rằng:  Tại sao chúng ta không chế tạo nên một cỗ máy để ngăn ngừa sự biến đổi khí hậu ?. Câu hỏi của cô bé 6 tuổi đã khiến cho ông cảm thấy vô cùng hưng phấn. Câu hỏi đó đã làm lóe lên trong đầu tôi các ý tưởng về những điều có thể xảy ra nếu chúng ta hoàn thành cỗ máy đó. Và mọi thứ sẽ như thế nào nếu như có một mắt xích trong đó hoạt động không giống như cách mà chúng ta mong muốn ? , vị đạo diễn chia sẻ.
Để mang đến những thước phim chân thật nhất, Devlin cùng ekip sản xuất đã tạo ra trạm vũ trụ thực sự. Bối cảnh trạm vũ trụ trong phim đều được thực hiện ở 5 sân khấu lớn tại phim trường Big Easy Studios, New Orleans. Nhà thiết kế sản xuất Petruccelli đã tỏ ra rất phấn khích khi được giao trọng trách dàn dựng bối cảnh này. Đây là nơi diễn ra hầu hết các phân cảnh quan trọng của Siêu bão địa cầu.
Có tổng cộng 9 cảnh dựng với quy mô lớn được sử dụng trong bộ phim này. Chúng tôi đã thiết kế công trình này giống như một công xưởng khổng lồ, nơi lắp đặt, giám sát và hỗ trợ chuyển động của hàng ngàn vệ tinh đang thực hiện nhiệm vụ bảo vệ khí hậu trái đất - một trung tâm điều khiển để bảo vệ hành tinh và toàn bộ các cư dân của nó khỏi những điều kiện khí hậu khắc nghiệt từ thiên nhiên. - ông chia sẻ.
Bối cảnh này được xây dựng và lấy cảm hứng từ chính trạm vũ trụ Quốc tế mà NASA đã hoàn thành vào năm 2000, sau hơn 12 năm xây dựng, lắp đặt và đưa vào vận hành. Hiện tại, trạm vũ trụ này vẫn duy trì ở độ cao cách mặt đất khoảng 250 dặm và bay quanh Trái đất 15 lần mỗi ngày.
Tác phẩm Geostorm là bức tranh tái hiện sự diệt vong của toàn Trái đất, khi mà những thảm họa thiên nhiên xảy ra trên toàn cầu, ở khắp mọi nơi. Từ những cơn bão tuyết lạnh giá, những cơn lốc xoáy càn quét mọi thứ nó đi qua đến những trận sóng thần cao ngút có thể cuốn trôi hết mọi sự vật. Trong bộ phim, những thảm cảnh đó xuất hiện ở những thành phố lớn trên thế giới như Washington D.C, Orlando, Florida, Rio de Janero, Mumbai, Dubai, Moscow và Tokyo.
Mục tiêu của chúng tôi là tạo nên một bộ phim về đề tài thảm họa đúng như những gì mà các fan của dòng phim này luôn chờ đợi, nhưng mọi thứ sẽ được dàn dựng theo một quy mô lớn hơn rất nhiều so với những gì mọi người từng thấy trước đây.
Trailer phim Geostorm.
Tất cả chúng ta đều đã từng xem những bộ phim với sự xuất hiện của sấm chớp, nhưng chưa được chứng kiến quang cảnh những đám đông chạy tán loạn khi sấm chớp đang liên tục giáng xuống như mưa, hoặc hiện tượng khoảng 50 trận lốc xoáy đang hoành hành tại một địa danh nào đó. Chúng tôi sẽ khắc họa những sự không tự nhiên của chính các thảm họa tự nhiên để mang lại cho người xem những cung bậc cảm xúc mãnh liệt.
Geostorm  có sự tham gia của các tên tuổi nổi tiếng như: Gerard Butler, Abbie Cornish, Ed Harris, Andy Garcia, Jim Sturgess và ngôi sao điện ảnh Hoa ngữ Ngô Ngạn Tổ. Phim chính thức khởi chiếu từ 13/10 trên toàn quốc.
