Valery Spiridonov.
Báo chí Nga cho hay, theo công dân Nga Valery Spiridonov, bác sĩ phẫu thuật Sergio Canavero nhận sự tài trợ của Trung Quốc và đang tập trung thực hiện phẫu thuật cấy ghép ở nước này.
Tuy nhiên, Nhà giải phẫu thần kinh người Ý Sergio Kanavero sẽ không cấy ghép đầu cho Valery Spiridonov.
Lập trình viên người Nga tự thông báo như vậy khi bình luận về thành công đầu tiên của ca cấy ghép đầu người lên thi thể diễn ra ở Trung Quốc.
"Bây giờ cái chúng ta cần không phải là phẫu thuật trên xác chết mà phẫu thuật trên động vật sống để chứng minh tính hiệu quả của công nghệ", - Valery Spiridonov nói, theo trang web Zvezda.
Theo Valery Spiridonov, sự kiện thực sự quan trọng phải là ca ghép đầu lên cơ thể sống dù đó chỉ là đầu động vật.
Trước đấy, BS Sergio Kanavero dự kiến sẽ thực hiện ca cấy ghép đầu người đầu tiên với Valery Spiridonov nhưng công việc chuẩn bị đã hầu như bị đóng băng.
"Bởi vì tôi không có cách gì tài trợ cho BS Kanavero, không trả tiền phẫu thuật cho ông, nên có lẽ ông ấy sẽ không làm việc với tôi", - ông Spiridonov nói và nhắc rằng Trung Quốc cung cấp phòng thí nghiệm cho bác sĩ phẫu thuật.
Công Hoan (theo Sputnik).
