Aaron Hernandez, 27 tuổi, là cựu cầu thủ nổi tiếng của Liên đoàn bóng bầu dục Quốc gia Mỹ. Anh bị kết án tù chung thân không được phóng thích vào ngày 15/4/2015, sau khi bị kết tội giết người cấp độ một năm 2013.
Aaron Hernandez - cựu cầu thủ nổi tiếng của Liên đoàn bóng bầu dục Quốc gia Mỹ. (Ảnh: Internet).
Tuy nhiên, chỉ sau vài ngày bị giam, các cai ngục đã phát hiện thi thể cầu thủ Aaron Hernandez trong tư thế treo trên xà lim, bên trong phòng giam tại nhà tù Baranowski ở Shirley, Massachusetts, Mỹ.
Cảnh sát cho biết, trước khi tự vẫn, Hernandez đã chèn cửa ra vào bằng các vật dụng trong phòng để không ai phát hiện, sau đó tự kết liễu cuộc đời mình.
Mặc dù các nhân viên y tế của nhà tù đã nỗ lực cứu chữa và đưa Hernandez đến bệnh viện nhưng cựu ngôi sao thể thao đã qua đời lúc hơn 4h, ngày 19/4 vừa qua.
Mới đây nhất, Trung tâm CTE của Trường Đại học Boston đã công bố kết quả sau khi kiểm tra não của cầu thủ này. Hermandez bị mắc bệnh suy thoái não, một trong những căn bệnh nguy hiểm nhất về não.
Theo phân tích của Tiến sĩ Ann McKee - Giám đốc Trung tâm CTE, người đã trực tiếp kiểm tra não của Hermandez, thì cầu thủ này mắc bệnh suy thoái não ở cấp độ 3.
Protein tích tụ trong não gây nên bệnh suy thoái não. (Hình minh họa).
Nguyên nhân dẫn đến bệnh này ở Hermandez được cho là do những chấn thương ở đầu mà cầu thủ này gặp phải trong những trận đấu, những va chạm mạnh, khiến tích tụ protein trong não.
Bệnh não suy thoái thần kinh có các triệu chứng giống như bệnh Alzheimer, bao gồm mất trí nhớ, nhầm lẫn, hung hăng, giận dữ, và đôi khi, hành vi tự sát. Nó được cho là kết quả của chấn thương lặp lại trên đầu, dẫn đến sự tích tụ của các protein trong não.
Bệnh này được chia làm 4 cấp độ, với giai đoạn 4 là giai đoạn nặng nhất. Theo phân tích McKee, thì Hermandez mắc bệnh suy thoái não ở mức độ 3. Ở giai đoạn này, các triệu chứng thường gặp là mất nhận thức, mất trí nhớ, cũng như thay đổi hành vi.
Báo cáo của Trung tâm CTE cho biết thêm rằng Hermandez có lượng lớn protein tích tụ ở thùy trán của não. Trầm trọng hơn, các bác sĩ kiểm tra não của cầu thủ này còn phát hiện có sự lắng đọng protein trong tế bào thần kinh xung quanh các mạch máu nhỏ, một trong những điều hiếm gặp của bệnh suy thoái thần kinh.
Video: Tế bào gốc có thể ứng dụng điều trị những bệnh nào  ?
(Nguồn: CNN).
Vi Yến.
