Theo tờ Reuters, sau khi phân tích răng và xương, các nhà khoa học cho rằng cô gái trẻ tên Dawn sống cách đây 9.000 năm đang ở độ tuổi khoảng 15-18 tuổi.
Họ phục dựng dựa trên hộp sọ của cô gái được phát hiện tại khu vực Thessaly, Hy Lạp vào năm 1993.
Dawn có hàm hơi nhô ra do phải nhai da động vật. Nhai da động vật là hành động thông thường của con người thời kỳ đó để giúp chúng mềm mại hơn.
Tóc dài ngang vai. Khuôn mặt cô gái trẻ hơi có vẻ cau có. Khi được hỏi tại sao cô ấy có vẻ ngoài không tươi vui như vậy, giáo sư chỉnh hình Manolis Papagrikorakis, người đã tái tạo khuôn mặt cho Dawn nói: "Trong thời đại đó, cô ấy khó có thể không tức giận".
Các nhà khoa học cho biết Dawn có thể bị thiếu máu và đầu bị hói. Cô cũng có vấn đề ở khớp háng hoặc bị bệnh về khớp, khiến cô ấy khó di chuyển và đó có thể là nguyên nhân dẫn đến tử vong.
Họ đặt tên là Dawn vì cô sống trong thời kì được xem là bình minh của nền văn minh, thời đại đồ đá giữa.
Theo Bộ Văn hóa Hy Lạp, Thessaly là khu vực con người bắt đầu sinh sống từ cách đây 100.000 năm. Nơi đây từng được phát hiện có nhiều vật dụng từ thời đại đồ đá cũ, thời đại đồ đá giữa đến thời đại đồ đá mới.
Hoàng Dung (lược dịch).
