Núi thiêng Agung - Ảnh: News.
Núi lửa Agung được người dân Bali nói riêng và Indonesia nói chung coi là ngọn núi thiêng. Thế nhưng, trong ngày 27.9, hàng trăm trận động đất đã được ghi nhận tại vùng núi Agung. Từ 6g đến 12g, có tất cả 521 trận động đất. Trận động đất mạnh nhất được ghi nhận đến nay là 4,3 độ, xảy ra vào lúc 13g19 ngày 27.9. Do vậy, giới chức trách lo ngại ngọn núi có thể phun trào bất kỳ lúc nào gây nguy hiểm.
Và, đứng trước hiện tượng này, người dân trên đảo tỏ thái độ bực tức, họ cho rằng du khách đến đây đã làm ô uế khiến ngọn núi thiêng này thức giấc. Theo News, một linh mục địa phương giải thích rằng, họ cho rằng các du khách Tây đến đây đã sex hoặc phụ nữ có kinh nguyệt nhưng vẫn leo núi, khiến ngọn núi nổi giận và có nguy cơ phun trào.
Hiện tại, chính quyền địa phương đã nâng mức cảnh báo núi lửa phun trào lên mức 4, mức cao nhất. Các cửa hàng quanh Bali đã bán hết mặt nạ với bộ lọc khí. Mọi người mua chúng để đề phòng nếu núi lửa phun trào.
Agung là ngọn núi cao nhất ở Bali. Trong lịch sử, núi lửa Agung có đợt phun trào mạnh mẽ nhất vào năm 1963, dung nham của ngọn núi làm hàng nghìn người thiệt mạng. Ngày nay, Bali đã được xây dựng cơ sở hạ tầng tốt, Chính phủ Indonesia cũng đầu tư hệ thống kỹ thuật để phát hiện sớm hoạt động của núi lửa để có những bước chuẩn bị và đối phó. Từ tháng 8 đến giờ, đã có những ghi nhận nhiều diễn biến bất thường của núi lửa Agung.
Hiện có khoảng 100.000 người sống ở khu vực xung quanh Agung đã phải sơ tán đến vị trí an toàn. Trẻ em cũng phải nghỉ học và ở cùng bố mẹ. Ngay cả các du khách tại Bali cũng phải sơ tán. Thậm chí nhiều khách buộc phải rời khỏi khách sạn trong đêm như Rory Eastick, du khách đến từ Newcastle, Anh hay Monique Correia cho biết trên News.
Tuy nhiên, bất chấp mọi lời cảnh báo, du khách vẫn tiếp tục đổ về Bali. Nhiều du khách cho biết họ không lo lắng chỉ vì một ngọn núi có nguy cơ phun trào bất cứ lúc nào, họ đã có sự chuẩn bị trước.
Trong tình hình này, Singapore và Úc đã cảnh báo công dân nước mình những nguy hiểm khi du lịch Bali trong thời gian này. Tuy nhiên, hôm 27.9, cơ quan quản lý du lịch trên đảo Bali khẳng định, các chuyến bay vẫn hoạt động như thường lệ và hòn đảo vẫn an toàn, trừ khu vực quanh phạm vi hoạt động của núi lửa. Trước đó, chính quyền địa phương yêu cầu người dân cách xa ngọn núi trong vòng bán kính 9km. Trong trường hợp xấu nhất xảy ra thì họ vẫn có kế hoạch khác, đóng cửa sân bay Bali và chuyển hướng các chuyến bay đến các sân bay khác ở Indonesia.
Nhật Hạ (Tổng hợp).
