Năm 1951, người dân thành phố New York, Mỹ xôn xao trước câu chuyện về người đàn ông du hành xuyên thời gian. Theo lời kể của nhân chứng, một người đàn ông khoảng 60 tuổi với mái tóc xoăn xuất hiện tại Quảng trường Thời đại cùng vẻ mặt không ổn. Sau đó, người này bị ô tô bất ngờ đâm trúng và tử vong.
Kiểm tra thi thể, người ta phát hiện trên người đàn ông có rất nhiều đồ vật, trang phục của thế kỷ 19. Sau đó, cơ quan chức năng xác định nhân vật này là Rudolph Fentz - mất tích bí ẩn vào năm 1876.
Ngày 27/3/1938, nhà khoa học người Italy Ettore Majorana lên tàu đi Palermo rồi biến mất bí ẩn. Sự việc càng trở nên ly kỳ hơn khi vào năm 2008, một người tuyên bố đã gặp Majorana ở Caracas hồi năm 1955.
Người này cho hay, Ettore sống ở Argentina trong nhiều năm và còn cung cấp một tấm ảnh xác thực. Trước sự việc này, một số người hoài nghi Majorana đã du hành xuyên thời gian.
Năm 1901, dư luận từng "dậy sóng" khi Charlotte Moberly và Eleanor Jourdain tuyên bố đã du hành vượt thời gian, quay ngược trở về quá khứ tại cung điện Versailles.
Nhờ chuyến đi đặc biệt đó, họ đã gặp được hoàng hậu Marie Antoinette nổi tiếng lịch sử. Tuyên bố của Charlotte Moberly và Eleanor Jourdain gặp phải những tranh luận trái chiều.
Billy Meier - người đàn ông Thụy Sỹ tuyên bố đã "chạm trán" với người ngoài hành tinh. Người đàn ông này gây sốc khi tiết lộ bị người ngoài hành tinh bắt cóc, thậm chí là du hành xuyên thời gian.
Theo lời kể của ông Meier, ông đã chụp ảnh với các con khủng long. Tuy nhiên, do không có những bức ảnh để chứng minh câu chuyện của mình là thật nên nhiều người cho rằng sự việc này chỉ là một trò đùa.
Năm 2003, FBI bắt giữ một người đàn ông có tên Adrew Carlssin với tội danh liên quan đến giao dịch chứng khoán. Cụ thể, chỉ với 800 USD, Carlssin kiếm được 350 triệu USD qua 126 khớp lệnh giao dịch.
Sau khi bị bắt, Carlssin cho hay anh ta đã được báo về thông tin thị trường trong tương lai, từ năm 2256. Về sau, một người bí ẩn xuất hiện và trả 1 triệu USD để bảo lãnh cho Andrew được tại ngoại. Câu chuyện du hành thời gian này thu hút sự chú ý của dư luận trong thời gian dài.
Mời quý độc giả xem video Tìm thấy xác người ngoài hành tinh ở Thụy Sĩ? (nguồn: Dân Việt).
Tâm Anh (theo L25).
