Nữ nhân viên bị hổ tấn công.
Con hổ mang tên Typhoon (Bão tố) đã bất ngờ nhảy lên và tấn công một nữ nhân viên chăm sóc ở vườn thú Kaliningrad, Nga hôm 5.11. Tờ Daily Mail cho biết con hổ đã lẻn ra ngoài sau khi chuồng nuôi của nó không được khóa cẩn thận lúc nữ nhân viên vào chuồng.
Cô gái trẻ la hét thảm thiết trên sân khi bị con hổ cắn xé. Những người chứng kiến không biết làm cách nào ngoài dùng đá ném vào con hổ để xua đuổi nó. Một số người đàn ông thậm chí nhấc bàn, ghế gần đó và ném vào con hổ phân tán sự tập trung của nó. Báo chí Nga cho biết cô gái đã được cứu nhưng có nhiều vết thương trên người.
Cô gái hiện đang ở viện điều trị tích cực.
Con hổ Typhoon là giống hổ Siberia, 16 tuổi và đặc biệt hung dữ. Dù nuôi khá lâu trong vườn thú nhưng bản tính hoang dã của nó vẫn còn. Một nhân chứng cho biết con hổ cắn xé nạn nhân và cô gái mặt bê bết máu. Cô ấy la hét, tìm mọi cách chống trả con thú dữ, nhân chứng nói.
Hổ Typhoon ra đời trong điều kiện nuôi nhốt ở vườn thú Chelyabinsk năm 2001 rồi được đưa tới vườn thú Kaliningrad. Những người chăm sóc cho biết hổ Typhoon nổi tiếng là dễ cáu và kích động. Dù vậy suốt 16 năm qua, nó chưa bao giờ tấn công nhân viên vườn thú.
Con hổ Typhoon đã 16 tuổi và nặng hơn 300 kg.
Một bác sĩ tại bệnh viện chăm sóc nữ nhân viên cho biết tình trạng của cô gái đã ổn định và không nguy hiểm tới tính mạng. Con hổ sẽ không bị giết sau vụ tấn công này. Vườn thú Kaliningrad cho biết con hổ đã chịu rất nhiều áp lực vì bị giam quá lâu trong chuồng. Phát ngôn viên vườn thú nói rằng bản năng bảo vệ lãnh thổ là điều bình thường của hổ.
Hổ Siberia là loài hổ lớn nhất thế giới.
Hổ Siberia được mệnh danh là Chúa tể rừng Taiga, chuyên sống ở khu vực lạnh lẽo tại vùng Viễn Đông nước Nga. Chúng có thể dài tới 2,5 mét chưa kể đuôi, nặng tới 360 kg. Đây là loài hổ lớn nhất thế giới nhưng số lượng tổng chỉ còn khoảng 400 con. Phần lớn trong số này được nuôi nhốt và chỉ còn khoảng 30 con ngoài tự nhiên.
Quang Minh  Daily Mail.
