Với nghiên cứu mới nhất, hiện có khoảng 1335 cá thể Voọc chà vá chân nâu sinh sống tại bán đảo Sơn Trà. Ảnh: GV.
Sơn Trà nơi sinh sống của quần thể Voọc chà vá chân nâu lớn nhất thế giới.
Chiều 22.5, Hội thảo Công bố kết quả nghiên cứu hiện trạng quần thể Voọc chà vá chân nâu và giải pháp bảo tồn loài tại bán đảo Sơn Trà, TP.Đà Nẵng được Liên hiệp các hội KHKT phối hợp với trung tâm bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh tổ chức.
Tại buổi công bố thông tin, anh Bùi Văn Tuấn - Trưởng phòng nghiên cứu Green Việt- cho biết, trong khoảng 3 tháng đầu năm 2017, trung tâm đã khảo sát, đếm cá thể Voọc chà vá chân nâu cũng như tính toán khu vực phân bố của loài nữ hoàng linh trưởng tại bán đảo Sơn Trà.
Việc nghiên cứu, khảo sát được thực hiện bằng phương pháp lấy mẫu khoảng cách phân tuyến đã đưa ra con số 1335 cá thê Voọc với khoảng 237 đàn. Với con số này thì số lượng Voọc chà vá chân nâu hiện nay cao gấp từ 4 đến 5 lần so với những nghiên cứu được thực hiện năm 2008, năm 2010 (108  đến 300 cá thể).
Lý giải về sự chênh lệch con số này, anh Tuấn cho hay, những nghiên cứu trước đây chỉ được khảo sát ở 1 phần diện tích nhỏ, không phải toàn bán đảo.
Số lượng Vooc phân bố phần lớn ghi nhận hiện nay đa phân ở phía Bắc bán đảo Sơn Trà. Kết quả này cũng trùng khớp với nghiên cứu trong 5 năm qua của Green Việt. Diện tích vùng sống của loài trong khoảng 3.133ha.
Như vậy, có thể khẳng định, với số lượng Voọc chà vá chân nâu hiện nay, Sơn Trà đang là nơi sinh sống của quần thể Voọc chà vá chân nâu lớn nhất thế giới.
Nhiều mối đe dọa trong công tác bảo tồn.
Cùng trong nghiên cứu này, anh Tuấn cũng trình bày những tác động đối với Voọc chà vá chân nâu hiện nay cần phải cấp thiết nhìn nhận.
Khi so sánh quy hoạch Sơn Trà hiện nay với bản đồ phân bố Voọc thì diện tích vùng sống của Voọc đang có nguy cơ bị xâm hại rất nhiều. Bên cạnh đó một số nguyên nhân có thể kể đến như việc mở đường giao thông, các cá thể có thể bị tai nạn khi băng qua đường, nguy cơ về săn bắn ở bãi Bắc, bị lây bệnh từ con người từ các hoạt động do khách du lịch cho động vật ăn thức ăn,..., anh Tuấn cho biết.
Hội thảo công bố số liệu và những tác động đến loài Voọc chà vá chân nâu tại Sơn Trà. Ảnh: TT.
Đặc biệt, sự hạn chế trong công tác kiểm soát người lên bán đảo cũng là nguyên nhân đáng chú ý. Từ những khảo sát đó, nhóm nghiên cứu đề xuất, cần tăng cường giám sát hoat động của du khách lên Sơn Trà. Dừng các dự án nằm trong khu vực sinh sống của loài Voọc chà vá chân nâu, ngăn chặn phá rừng...
Về lâu dài cần thực hiện giám sát ít nhất là 6 tháng/1 lần, đồng thời nghiên cứu sức chứa của voọc tại Sơn Trà vì đây là bán đảo cô lập, nghiên cứu đánh giá di truyền của Voọc, kiểm soát chặt chẽ việc thả các loài khỉ về tự nhiên, phục hồi sinh cảnh sống.
Ông Bùi Huy Trí - đại diện sở Xây Dựng - cho biết, Sở đang có báo cáo rà soát quy hoạch Sơn Trà theo chỉ đạo của UBND TP. Đà nẵng và khẳng định, sẽ làm những điều tốt nhất cho Sơn Trà. Tuy nhiên, ông Trí cũng mong muốn, không chỉ Voọc mà còn cần tìm hiểu bản đồ sinh sống của những loài động vật, thực vật cụ thể, hệ thống rạn san hô tại Sơn Trà để khoanh vùng bảo vệ cũng như quy hoạch phù hợp.
THÙY TRANG.
