Loại tiền người dân xã Quỳnh Châu phát hiện. Ảnh: CTV.
Ngày 30/11, con cháu dòng họ Nguyễn ở xã Quỳnh Châu (Quỳnh Lưu, Nghệ An) trong lúc đào đất khuôn viên nhà thờ phát hiện hố chôn tiền kim loại nằm ở độ sâu một mét.
Những đồng xu được xâu lại với nhau.
Đồng tiền đường kính hơn 2 cm, ở giữa có lỗ vuông, bề mặt có chữ. Tổng số tiền là 140 kg, hầu hết đã hoen gỉ. Do nằm sâu dưới đất nên các đồng tiền xu dính chặt thành từng khối với tổng trọng lượng là hơn 140kg.
Qua quan sát, những đồng tiền xu này có chữ và hoa văn đẹp. Khi chà mạnh các đồng xu với nhau lộ ra màu đồng đỏ.
Con cháu họ Nguyễn Bính sau đó đã mang toàn bộ số tiền trên cất giữ trong nhà thờ để mọi người cùng chiêm ngưỡng. Rất đông người dân đến xem và chúc mừng dòng họ. Nhiều người nhận định rằng khu vực khuân viên dòng họ Nguyễn Bính này trước đây vốn là đất của một địa chủ giàu có nhất vùng. Số tiền xu có thể được do chính gia đình này chôn cất trước đây.
Hiện, chưa xác định được niên đại của những đồng tiền xu trên.
Thông tin trên vnexpress chiều 1/12, cán bộ Phòng Văn hóa huyện Quỳnh Lưu cho hay, do người dân chưa trình báo nên khó xác định niên đại và giá trị của tiền. Tuy nhiên, loại tiền xu được phát hiện với số lượng lớn như ở trên thì hiếm thấy ở địa bàn.
Trước đó, hồi tháng 2/2017 cũng tại Nghệ An, trong lúc thuê thợ đào móng làm nhà vào ngày vía Thần tài, gia đình ông Vũ Văn Điền (60 tuổi, trú tại xóm 4, thị trấn Yên Thành may mắn đào được một hũ sành chứa tới 10 kg tiền xu cổ.
NGỌC BÍCH (tổng hợp).
