Hình vẽ khuôn mặt cười lâu đời nhất thế giới nằm trên chiếc bình cổ cách đây cách đây 4.000 năm.
Theo Independent , nhóm nhà khảo cổ Thổ Nhĩ Kỳ và Ý đã khám phá được chiếc bình cổ ở một địa điểm thuộc biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria, nơi từng tồn tại thành phố cổ Hittite sau khi hoàn tất cuộc khai quật kéo dài suốt 7 năm.
Chiếc bình cổ này có màu trắng đục, được thiết kế phần eo cổ nhỏ, thân bình to và có quai nhỏ. Tuy nhiên, đặc điểm được chú ý nhất đó là trên thân bình tồn tại một hình vẽ khuôn mặt cười có từ cách đây khoảng 4.000 năm.
Tiến sĩ Nicolo Marchetti thuộc Đại học Bologna (Ý), trưởng nhóm khai quật cho hay: Khuôn mặt cười chắc chắn được cố tình vẽ lên đó và hoàn toàn không có sự liên quan với nghệ thuật gốm cổ ở khu vực này.
Cũng theo tiến sĩ Nicolo Marchetti, ngoài chiếc bình có hình mặt cười này, các nhà khảo cổ còn phát hiện thêm một số bình mà người xưa chế tác để đựng đồ ăn và thức uống. Với chiếc bình có hình vẽ mặt cười, các chuyên gia phát hiện nó được dùng để đựng loại đồ uống có vị ngọt như nước hoa quả vào năm 1.700 trước Công nguyên.
Phát hiện về khuôn mặt cười được vẽ trên bình cổ này được đánh giá là rất thú vị. Đối với thế giới hiện nay, biểu tượng khuôn mặt cười đã trở nên rất phổ biến kể từ năm 1960 và nó được sử dụng rộng rãi đối với người dùng bàn phím công nghệ.
Tuệ Minh.
