Thiết bị này thu bắt trong nước tiểu các túi ngoại bào- extracellular vesicles (EVs) - một chỉ dấu ung thư tiềm tàng. Đây là những túi nhỏ xíu mà các tế bào tiết ra trong môi trường của chúng. Vì phương pháp chẩn đoán không cần lấy máu hoặc thực hiện một nghiên cứu phức tạp như quét toàn bộ cơ thể nên có thể có thể áp dụng như một đợt kiểm tra thường lệ.
Trong nước tiểu, nồng độ các túi ngoại bào cực ít (chiếm dưới 0,01% tổng thể tích chất lỏng). Nhưng điều đó không phải là một trở ngại đối với loại thiết bị mới. Nó hoàn toàn nắm bắt các túi ngoại bào nhờ chính sơ đồ hoạt động của nó - thiết bị này là một dây nano oxit kẽm đặt trong một polymer chuyên dụng. Tỷ lệ nắm bắt và thu thập dữ liệu vượt quá 99%, cao hơn đáng kể so với các phương pháp phân tích khác.
Như được thể hiện qua các thử nghiệm, thiết bị thu thập được trên 1.000 loại microRNA (phân tử RNA nhỏ không mã hóa, độ dài khoảng 21- 25 nucleotide, đóng vai trò khác nhau trong sinh học tế bào). Sự hiện diện của một số microRNA trong nước tiểu có thể đóng vai trò như một chỉ dấu đáng báo động, cho thấy sự phát triển của các bệnh lý nghiêm trọng. Trong số đó, có ung thư bàng quang và ung thư tuyến tiền liệt.
Vũ Trung Hương.
