Thề giới có rất nhiều điều đáng ngạc nhiên xảy ra mỗi ngày mà chúng ta không thể nào biết hết được. Nhờ vậy mà cuộc sống mới muôn hình muôn vẻ và có ý nghĩa hơn.
Thành phố Panama đầy mây.
Cùng ngày với cơn bão tuyết hiếm có ở Lybia năm 2012, một đợt mây kỳ lạ tựa như sóng thủy triều đã chiếm lĩnh toàn bộ bãi biển thành phố Panama. Nhiều giả thuyết cực đoan được đưa ra nhưng không ai giải thích được hiện tượng ma quái này.
Mưa động vật.
Đã có nhiều trường hợp kỳ lạ ghi nhận hiện tượng động vật rơi xuống từ trên trời. Mùa hè năm 2000 tại Ethiopia, hàng triệu con cá cả sống lẫn đã chết trút xuống như một trận mưa gây khó chịu cho người dân bản địa. Hầu hết các "cơn mưa động vật" được cho là do lốc xoáy hoặc các trận bão lớn có khả năng hút nước từ các con sông kèm theo nạn nhân là những đàn cá lớn.
Tuy nhiên giả thuyết này vẫn thách thức giới khoa học vì hầu hết mỗi trận mưa thế này chỉ độc nhất 1 loại động vật như cá chích, ếch hay chim. Có vẻ như hiện tượng này không phải do tự nhiên gây ra một cách ngẫu hứng.
Các phi hành gia không được phép "xì hơi" trong không gian.
Việc "xì hơi" ở Trái Đất hoàn toàn thoải mái, thế nhưng một khi các phi hành gia đã ra ngoài không gian, việc "thả bom" lại phải hết sức hạn chế. Bởi các chất khí và mùi bay ra sau khi "thả bom" sẽ gây hại đến bộ quần áo của các phi hành gia trong khi những bộ quần áo đó được coi như "mạng sống" của họ vậy. Vì thế, các phi hành gia phải có chế độ ăn tránh các thực phẩm khiến cơ thể phải "xì hơi", đặc biệt là hạt đậu.
Cá sấu nuốt đá để giữ thăng bằng.
Cá sấu nuốt đá vào bụng là để làm giảm nhẹ công việc cho dạ dày. Ngoài ra, việc nuốt đá có còn giúp chúng giữ thăng bằng cho cơ thể. Cách đây 4 thập niên, các nhà động vật học Anh đã xác thực điều đó. Nếu không có đá trong dạ dày, khi bơi cá sấu rất khó giữ thăng bằng. Do đó, nó phải dùng những cái chân bơi của mình đập nước thật khỏe mới mong khỏi bị lật ngửa bụng lên.
Các bài hát cá voi có âm thanh như nhạc jazz.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học California, Merced đã phát triển một phương pháp đặc biệt nhằm phân tích và so sánh các âm thanh khác nhau - từ tiếng nói của con người đến âm thanh sấm sét.
Kết quả nghiên cứu về những ngôn ngữ của cá voi, bài hát của chúng (dùng miêu tả âm thanh đều đặn phát ra từ 1 số loài cá voi) - có cấu trúc tương tự như nhạc Jazz. Và âm thanh của sấm sét thì tương tự như âm thanh của 1 số bản nhạc cổ điển.
Cá cũng có cảm xúc.
Nhóm nhà nghiên cứu Bồ Đào Nha lần đầu tiên đã chứng minh được rằng cá cũng có các trạng thái cảm xúc trước những kích thích từ môi trường. Cụ thể, các nhà nghiên cứu phát hiện những phản ứng tình cảm của cá thông qua đánh giá hành vi tương tác hay lẩn trốn của chúng, thông qua việc đo cortisol - hormone phát tiết khi căng thẳng cũng như đánh giá vùng não được kích hoạt và được biết là có liên quan tới các trạng thái cảm xúc tiêu cực hoặc tích cực. Kết quả là, loài cá có những phản ứng sinh học và thần kinh học trong hệ thần kinh trung ương trước những kích thích tình cảm.
Sinh vật khỏe nhất hành tinh chỉ to bằng bàn tay.
Bạn nghĩ con gì khỏe nhất thế giới? Voi, sư tử hay hổ? Thực ra, theo tính toán, bọ cánh cứng Hercules mới là sinh vật khỏe nhất hành tinh vì loài sinh vật bé nhỏ này chỉ nặng 100 g, nhưng nó có thể nâng một vật nặng tới đến 8 kg, tức nó có thể nâng vật nặng hơn nó 80 lần.
Ruột bánh mì có công dụng như cục tẩy.
Kỹ sư người Anh Edward Naime đã phát minh cục tẩy (gôm) vào năm 1770. Tuy nhiên, trước khi cục tẩy ra đời, người ta thường dùng những mẩu ruột bánh mì vo tròn để xóa những nét chữ viết hay hình ảnh vẽ bằng bút chì. Ngày nay, một số nghệ nhân vẫn còn dùng bánh mì để làm sáng các nét vẽ bằng than chì hay phẩm màu.
Thuốc tránh thai sử dụng được cho cả động vật.
Thuốc tránh thai là một loại thuốc sản xuất ra để phục vụ con người. Tuy nhiên, có một loài động vật cũng sử dụng được loại thuốc này, đó là loài Gorilla. Sau khi thử nghiệm, các nhà khoa học kết luận thuốc đã cho thấy phát huy tác dụng ở những con gorilla cái.
Không phải vòng 3, hõm lưng của phụ nữ mới là điểm hấp dẫn nhất với nam giới.
Nhóm các nhà khoa học Châu Âu đã phát hiện ra rằng, không phải vòng mông mà đường cong mềm mại, hõm lưng của người phụ nữ mới chính là điểm thu hút ánh nhìn của nam giới.
Kết luận này được đưa ra sau khi các nhà nghiên cứu thử nghiệm mô hình 3D cơ thể phụ nữ và cho khán giả nam xem. Theo đó, ánh mắt, phản ứng của nam giới luôn hướng vào phần đường cong trên lưng và họ cũng nhận rằng đây là điểm hấp dẫn nhất.
Nước bọt của con người có thể chữa lành vết thương.
Các nhà khoa học Chile đã chứng minh rằng histamine-1 trong nước bọt của con người giúp vết thương lành lại nhanh hơn. Điều cần lưu ý ở đây, nước bọt phải là của người khỏe mạnh. Cụ thể, nhóm tiến hành thí nghiệm ở ba mức độ: nội mô, tạo mạch máu, các tế bào trong nuôi cấy. Trong đó, phôi gà làm mô hình động vật và mẫu nước bọt thu được từ những người lành mạnh. Sử dụng ba mô hình này, histatin-1 và nước bọt đã được tìm thấy để tăng sự hình thành mạch máu, cũng như sự kết dính và sự di chuyển của tế bào, khiến vết thương nhanh lành hơn.
Khi ngủ bạn sẽ không ngửi được gì.
Khi ngủ, mũi bạn sẽ không thể ngửi thấy gì hết. Hiện tượng "điếc mũi" khi ngủ là do các tế bào cảm nhận mùi vị trong não bộ đã tự động tắt khi đi ngủ. Vậy cháy nhà mà hít phải mùi khét thì có biết đường thức dậy hay không? Câu trả lời là dù không cảm nhận được mùi nhưng bạn vẫn sẽ thức dậy được nếu hít phải các loại khói nguy hiểm vì chúng vẫn tác động đến các bộ phận khác của não bộ, khiến não kích hoạt tình trạng báo động, đưa bạn ra khỏi giấc nồng.
Khi ngủ não hoạt động nhiều hơn lúc xem ti vi.
Bạn nghĩ khi ngủ và xem ti vi thì lúc nào đầu óc hoạt động nhiều hơn. Câu trả lời là, khi ngủ, đầu óc còn hoạt động nhiều hơn là khi bạn ngồi xem ti vi. Như vậy, ngồi xem ti vi quá nhiều có thể sẽ khiến đầu óc bạn bị thụ động.
Hằng Thanh (T/h).
