Sinh vật cơ thể mờ.
DK ngày 21/10 cho hay, các nhà khoa học ở vùng Bắc Cực thuộc Canada vừa tìm thấy sinh vật mờ ảo 8 chân, có một mặt mà không có miệng (nhưng đừng hoảng sợ, nó chỉ dài 2mm). Sinh vật này là một thành viên của họ Monstrilloida, bắt nguồn từ từ quái vật biến. Các chuyên gia nói, đây là lần đầu tiên được tìm thấy ở Canada, mặc dù theo những người khác thì chúng đã tồn tại trên khắp thế giới.
Vùng biển phát hiện quái vật.
Theo nghiên cứu sinh Aurelie Delaforge thuộc Đại học Manitoba, người đã khám phá ra loài sinh vật mới, nó là loài cá được biết đến đầu tiên ở Bắc Cực thuộc Canada. Khám phá này được đưa ra như là một phần của nghiên cứu lấy mẫu đại dương ở biển Bắc cực thuộc Canada, để xác định nguyên nhân gây ra sinh vật phù du dưới biển đầy băng. Con quái vật có tên khoa học mới gia nhập hơn 160 loại động vật phù du cùng một gia đình.
Dưới nước dường như không thấy.
Giải phẫu trong phòng thí nghiệm.
MINH NG.
