Trong phần phim đầu tiên (2002), Peter Parker dụng một bộ đồ vải khá lùng thùng, có chức năng duy nhất là che giấu danh tính thật. Sau đó, khi quyết định trở thành người hùng hành hiệp trượng nghĩa, Parker đã tự may một bộ trang phục mới. Phiên bản này có lớp lưới nổi được tạo bằng tơ nhện bao bọc khắp cơ thể, cùng đôi mắt là cặp kính xuyên thấu.
Đến Spider-Man 3, thể cộng sinh Venom đáp xuống Trái Đất đã bám lấy Peter Parker làm vật chủ. Bộ phục trang Nhện đổi sang màu đen tuyền. Không những thế, Người Nhện trở nên khỏe mạnh hơn, nhanh nhẹn hơn, nhưng thường có những hành động điên rồ.
Trong hai phần phim tái khởi động của Andrew Garfield, bộ giáp Nhện có tông màu tối hơn các phiên bản trước, đồng thời biểu tượng Nhện trước ngực người hùng cũng to lớn và phản ánh kim. Bộ phục trang chiến đấu này do Peter Parker chế tạo từ các công nghệ của tập đoàn Oscorp, hai bên khuỷu tay cũng được lắp máy bắn tơ.
Trước khi gặp Tony Stark, Peter Parker là một người hùng tự phát chuyên đánh bại những nhóm cướp nhỏ trong thành phố. Bộ đồ tự làm của anh chàng khá xì-tai, với đôi mắt lồi được làm bằng kính bảo hộ và bộ hoodie phản ánh đúng cá tính trẻ trung, năng động của nhân vật.
Spider-Man Suit của Tony Stark: Bộ giáp phục xuất hiện lần đầu trong Captain America: Civil War, sau đó thầy Tony Stark cũng cho phép Peter Parker giữ bộ đồ này. Sở hữu những công nghệ hiện đại của tập đoàn Stark, đây là phiên bản phục trang ngầu và hiện đại nhất của Người Nhện từng xuất hiện trên màn ảnh rộng.
Dù ranh mãnh như Peter Parker hay tròn tròn như cậu bạn cùng phòng Ned, bộ giáp Nhện luôn có thể thay đổi cấu trúc vải để trở nên vừa vặn với chủ nhân. Tính năng này cũng đi kèm với khả năng thu gọn vào chiếc đồng hồ, nhằm tăng tối đa tính cơ động cho Người Nhện.
Bạn đồng hành của Spider là một robot có kích thước nhỏ bằng huy hiệu, mang tên Spider-Tracer. Cậu bạn côn trùng máy này có thể giúp Người Nhện theo dõi hành tung của các đối tượng nhất định, đồng thời nghe lén họ nếu cần thiết.
Bạn đồng hành của Spider là một robot có kích thước nhỏ bằng huy hiệu, mang tên Spider-Tracer. Cậu bạn côn trùng máy này có thể giúp Người Nhện theo dõi hành tung của các đối tượng nhất định, đồng thời nghe lén họ nếu cần thiết.
Không những thế, cổ tay của bộ phục trang có tích hợp thêm chức năng tạo ảnh GPS ba chiều sinh động, giúp Người Nhện có cái nhìn toàn cảnh về nơi mà cậu chuẩn bị hạ cánh.
Đôi mắt của Người Nhện không còn dừng lại ở chức năng cải trang, mà còn giúp anh liên kết với một trí tuệ nhân tạo uyên bác. Vị quản gia này sẽ giúp Người Nhện phân tích các số liệu kỹ thuật trong chiến đấu, cũng như đưa ra những lời khuyên hữu ích trong suốt quá trình hành hiệp của anh chàng.
Tố Uyên/VOV.VNẢnh: Galaxy.
