Chris Kutler, 54 tuổi, vừa tìm thấy rất nhiều đồng xu vàng trên một cánh đồng ở Anh.
Một người đàn ông vừa tìm thấy một kho báu trị giá tới 10.000 bảng Anh (302 triệu đồng) tại cánh đồng ở Essex, Anh.
Theo The Sun, Chris Kutler đã dùng máy do kim loại để tìm kho báu ở cánh đồng này suốt 4 ngày.
Kho báu bao gồm nhiều đồng xu vàng cổ, nhiều khả năng được chôn cùng một vị vua người Anglo-Saxon gần 1.500 năm trước.
Chris, 54 tuổi, kể lại: "Thật tuyệt khi tìm ra đống tiền xu này. Khi nhìn thấy đồng xu đầu tiên, tôi tưởng đó là một con ong bắp cày.
Đó là cảm giác tuyệt nhất trên thế giới, đặc biệt là sau bốn ngày làm việc chăm chỉ ở cánh đồng này.
Các đồng xu vàng nhiều khả năng được chôn cùng một vị vua người Anglo-Saxon gần 1.500 năm trước.
Chris là người đi dò kim loại suốt 25 năm qua. 18 năm trước, ông cũng tìm thấy các đồng xu cổ quý hiếm của người Anglo-Saxon cũng tại cánh đồng này. Những đồng xu đó hiện đang được lưu giữ tại Bảo tàng Anh.
Chris quyết định quay trở lại cánh đồng sau khi đọc một bài báo gợi ý rằng vẫn còn nhiều đồng xu giấu dưới đất.
Những đồng xu Chris vừa tìm thấy có niên đại từ năm 620-640 trước Công nguyên, theo The Sun.
"Tôi đã bắt đầu thu thập dữ liệu về các địa danh từng có kho báu. Nếu bạn đã tìm thấy một đồng xu ở đó, có thể sẽ còn nhiều nữa.
Chúng nằm rải rác khắp cánh đồng.
Ước tính tất cả các đồng xu có giá trị tới 10.000 bảng Anh (302 triệu đồng).
Trà My - The Sun.
