Binh sĩ Trung Quốc huấn luyện vượt chướng ngại vật lửa - ảnh Al Arabiya.
Trong danh sách của Al Arabiya có phương pháp huấn luyện đặc nhiệm của Nga, cho phép các binh sĩ bắn vào nhau bằng đạn thật. Các binh sĩ tham gia huấn luyện mặc áo giáp chống đạn, người bị bắn phải phản ứng rất nhanh, rút súng và bắn trả chính xác vào áo giáp của đồng đội.
Ngoài ra, trong quá trình huấn luyện, binh sĩ đặc nhiệm bắn vào các bia mục tiêu, những người đồng đội tình nguyện thì đóng giả người dân, vô tình đi ngang qua bia. Bài huấn luyện cực kỳ căng thẳng và áp lực, nhưng lính đặc nhiệm phải thực sự bình tĩnh khi thục luyện kỹ năng này.
Đặc nhiệm Nga huấn luyện bằng phương pháp bắn đạn thật vào thành viên cùng đội - videoRavid Gor.
Phương pháp huấn luyện đặc nhiệm Hải cẩu của Hải quân Mỹ cũng có mặt trong danh sách những phương pháp huấn luyện điện rồ, dù không nguy hiểm lắm. Bài huấn luyện này được gọi là làm quen với nước lạnh và chống đuối nước. Binh sĩ bị buộc hai tay ra sau lưng và thả xuống bể bơi đến 20 lần, bơi trong vòng 5 phút và nhặt vật dụng từ dưới đáy bể bơi.
Ngoài ra, đặc nhiệm Hải quân Mỹ còn học cách uống máu rắn hổ mang, ăn đuôi rắn hoặc cắn đứt cổ gà. Không rõ phương pháp này khiến lính đặc nhiệm máu lạnh hơn hay học cách sinh tồn trong môi trường khắc nghiệt?
Phương pháp huấn luyện khá điên rồ của Hải cẩu Mỹ - video Hải quân Mỹ.
Ngoài ra, trang Al Arabiya đăng tải video một phương pháp huấn luyện được cho là khá điên rồ của binh sĩ Trung Quốc, đóng quân ở Hong Kong. Phương pháp này được gọi là khoai nóng, khi một nhóm binh sĩ lần lượt chuyền tay nhau một khối bộc phá đã lắp kíp, dây cháy chậm được châm lửa. Những người lính chuyền tay nhau quả bộc phá đang xì khói cho đến người cuối cùng thì ném vào một cái hố sâu an toàn.
Sau khi ném tất cả đều nằm xuống và lấy tay che đầu để đảm bảo không bị thương trong vụ nổ. Cách huấn luyện bất thường này nhằm rèn luyện lòng can đảm, tính kỷ luật, cẩn trọng và dũng cảm, rất cần thiết trên chiến trường.
Binh sĩ Trung Quốc huấn luyện với khối bộc phá đã đốt dây cháy chậm - video quân đội Trung Quốc.
Ngoài ra, còn có một số bài tập không đơn giản của đặc nhiệm Trung Quốc, đó là mang toàn bộ trang bị và vũ khí vượt qua chướng ngại vật lửa, trong đó có nhảy qua vòng lửa. Theo các chuyên gia, phương pháp huấn luyện này được coi là sát thực tế chiến đấu.
Một trong những bài tập gây ấn tượng về sự điên rồ đối với trang Al Arabiya là huấn luyện công phá vật cứng như ngói, gạch hoặc gậy tre của binh sĩ đặc nhiệm Hàn Quốc bằng tay, bằng đầu cũng như các pha chiến đấu tay không sát thực tế. Nhưng các quan chức quân sự cũng cho rằng, phương thức huấn luyện này chỉ để nâng cao thể chất và tinh thần binh sĩ, nhưng rất khó áp dụng trong chiến tranh hiện đại.
Đặc nhiệm Hàn quốc huấn luyện công phá - video quân đội Hàn Quốc.
Trang Al Arabiya cũng đăng tải video phương pháp huấn luyện kiểu hủy diệt của lực lượng đặc nhiệm Belarus. Để có thể được vinh dự mang chiếc mũ nồi màu nâu đỏ, những binh sĩ phải vượt qua thử thách khắc nghiệt. Thử thách này bao gồm việc chạy một đoạn đường dài 10 km, chiến đấu tay không, tấn công các tòa nhà cao tầng, thực hiện các động tác nhào lộn. Hơn thế nữa, lính đặc nhiệm tương lai phải chạy trên những chiếc lốp bốc cháy, khói mù mịt, xung quanh là các huấn luyện viên bắn bằng đạn thật.
Số lượng các video phương pháp huấn luyện điên rồ nhất khá nhiều và có ở hầu hết các nước có lực lượng quân sự mạnh. Tất nhiên những phương pháp này rất khó có thể là kỹ năng cần thiết trên chiến trường nhưng theo các nhà phân tích, nó làm cho binh sĩ có lòng can đảm, một sự liều lĩnh có tính toán và và quyết tâm cao trong chiến đấu thực tế.
TTB.
Trịnh Thái Bằng.
