Theo Global News , ít nhất 64 người đã thiệt mạng trong trận cháy rừng mới bùng phát ở miền Trung Bồ Đào Nha. Gần 2.000 lính cửu hỏa đã được huy động để chiến đấu với ngọn lửa trong suốt 24 giờ.
Sau cuộc chiến đầy cam go ấy, một số nhân viên chữa cháy cạn kiệt sức lực, nằm vạ vật trên một bãi cỏ cạnh dòng sông, Portugal News đưa tin.
Khoảnh khắc xúc động này được Pedro Brás - một lính cứu hỏa - chụp lại rồi đăng lên mạng xã hội với chú thích: "Sau một ngày một đêm chiến đấu với đám cháy rừng ở Góis, chúng tôi được nghỉ ngơi 25 phút bên bờ sông, khi bầu trời vẫn ngập khói".
Nhiều lính cứu hỏa kiệt sức sau 24 giờ chữa cháy liên tục.
Bức ảnh sau đó được đăng trên một diễn đàn tôn vinh lính cứu hỏa, thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng với hơn 31.000 like (thích) và 80.000 chia sẻ. Nhiều dân mạng bày tỏ sự thương xót, cảm thông cho những người lính hết mình vì nhiệm vụ.
Theo BBC , một trong những nạn nhân của vụ cháy là nhân viên chữa cháy (40 tuổi). Ông qua đời tại bệnh viện.
"Họ xứng đáng được coi là những người hùng của chúng ta", một dân mạng xúc động trước sự hy sinh của những người lính cứu hỏa.
Lính cứu hỏa thay nhau nghỉ ngơi trong đám cháy ở Bồ Đào Nha.
Thủ tướng Bồ Đào Nha António Costa nhận định đây là thảm họa tồi tệ nhất liên quan đến cháy rừng tại quốc gia này trong những năm gần đây, theo The Guardian.
Ông cũng cho biết thêm sấm sét trong thời tiết khô hạn có thể là nguyên nhân dẫn đến thảm họa thương tâm. Nhiều người chết trong ôtô khi đang cố thoát khỏi đám cháy ở giữa 2 thành phố Figueiro dos Vinhos và Castanheira de Pera. Sau hỏa hoạn, Bồ Đào Nha đã tổ chức 3 ngày quốc tang để tưởng nhớ các nạn nhân.
Nhiều người dân mất nhà cửa sau vụ hỏa hoạn.
Phương Thảo.
