65 triệu năm trước : Một chủng tộc ngoài hành tinh kích nổ các hạt giống, biến toàn bộ sinh vật sống trên Trái đất thành Transformium - thứ kim loại dùng để chế tạo ra Transformer. Sự kiện được nhắc tới ở đầu tập Transformers: Age of Extinction (2014).
19.000 năm trước : The Fallen cùng quân đoàn Decepticon đặt chân đến Trái đất và bắt đầu xây dựng cỗ máy Sun Harvesters. Hắn phản bội lại lời thề không phá hủy hành tinh có sự sống của các Prime. Trận chiến giữa nhóm thủ lĩnh của Transformer kết thúc với hậu quả là sáu Prime thiệt mạng, còn The Fallen bị trọng thương. Sự kiện được đề cập ở đầu tập Transformers: Revenge of the Fallen (2009).
Khoảng 10.000 năm trước: Cuộc chiến giữa Decepticon và Autobot khiến hành tinh Cybertron bị tàn phá. Khối lập phương AllSpark thất lạc trong vũ trụ và Megatron theo dấu nó đến tận hành tinh xanh. Song, thiết vị định hướng của thủ lĩnh Decepticon gặp lỗi và khiến hắn đâm xuống Bắc Cực.
Năm 2560 trước Công nguyên : Người Ai Cập cổ đại xây dựng kim tự tháp Giza trên nền là cỗ máy Sun Harvesters - tàn tích mà các Transformer để lại trên Trái đất.
Thế kỷ V sau Công nguyên : Các Transformer chiến đấu bên cạnh Vua Arthur và Hội Hiệp sĩ Bàn tròn. Đây được xem là chi tiết quan trọng trong tập phim mới Transformers: The Last Knight.
Năm 1066 : Các Transformer góp mặt trong trận chiến nổi tiếng Hastings giữa Công tước William II xứ Normandy và Vua Harold II nước Anh.
Năm 1562-1563 : Hình ảnh người máy Transformer xuất hiện trong bức tranh The Triumph of Death của Pieter Bruegel.
Năm 1776 : Các Transformer tham gia sự kiện Cách mạng Hoa Kỳ.
Những năm 1860 : Các Transformer góp mặt trong cuộc Nội chiến Hoa Kỳ.
Năm 1883 : Vụ nổ núi lửa Krakatoa được cho là có liên quan tới các người máy biến hình.
Năm 1895 : Thuyền trưởng Archibald Witwicky (W. Morgan Sheppard) phát hiện ra xác của Megatron cùng một mảnh của Khối lập phương trong lúc khám phá Bắc Cực. Đây là ông cố của Sam Witwicky (Shia LaBeouf) - nhân vật chính trong ba tập Transformers đầu tiên.
Năm 1903 : Người máy Transformer xuất hiện trong bức ảnh của gia tộc Witwicky.
1914-1918 : Các Transformer chiến đấu bên cạnh con người trong Thế chiến I.
1939-1945 : Các Transformer tiếp tục tham gia Thế chiến II. Hình ảnh người máy biến hình chiến đấu cùng lính Đồng minh từng xuất hiện trong một trailer của tập The Last Knight.
Năm 1961 : Phi thuyền của Sentinel Prime rơi xuống mặt trăng. NASA phát hiện ra vụ va chạm và phóng tàu không gian Apollo 11 để điều tra sự việc.
2007 - nay : Các sự kiện diễn ra trong bốn tập phim Transformers do Michael Bay thực hiện. Phần năm - The Last Knight - chuẩn bị ra mắt khán giả từ 23/6.
Hạ Tuyết.
