Giáo sư Italia Sergio Canavero.
Trong suốt ca phẫu thuật kéo dài 18 giờ, các chuyên gia đã chứng minh có thể nối lại xương sống, dây thần kinh của một đầu người đã bị cắt ra.
Giáo sư Sergio Canavero cho biết một cuộc phẫu thuật tương tự ở người sống cũng sắp diễn ra.
Giáo sư Canavero, giám đốc tập đoàn Turin Advanced Neuromodulation, đã đưa ra tuyên bố trên tại một cuộc họp báo tại Vienna, Áo hôm qua (17/11).
Quy trình phẫu thuật trên được một nhóm do bác sĩ Xiaoping Ren đứng đầu. Ông là người năm ngoái đã từng ghép đầu và cơ thể cho một con khỉ.
Giáo sư Canavero nói tại cuộc họp báo: Tự nhiên đã áp dụng các quy tắc của mình với chúng ta quá lâu. Chúng ta sinh ra, lớn lên, già đi và chết. Con người đã tiến hóa từ hàng triệu năm nay và 110 tỉ người đã chết theo đúng quá trình này.
Đó là một sự diệt chủng quy mô lớn. Chúng ta đã bước vào một kỷ nguyên mà chúng ta sẽ làm chủ được số phận của mình. Điều này sẽ thay đổi mọi thứ, nó sẽ thay đổi bạn ở mọi mức độ. Cuộc phẫu thuật cấy đầu người đầu tiên đã diễn ra trong 18 giờ. Mọi người đã nói điều này là không thể, nhưng ca phẫu thuật đã thành công.
Ông cho biết thêm rằng bước tiếp theo của nhóm là thực hiện sự trao đổi toàn bộ các bộ phận của người hiến tạng đã chết não và việc này phục vụ mục đích y học chứ không phải để kéo dài sự sống.
Được hỏi là liệu phương pháp cấy ghép này có mở rộng trên thế giới sau thử nghiệm ở Trung Quốc không, giáo sư Canavero nói: Với số chỉ trích chúng tôi nhận được, tôi không nghĩ rằng việc này sẽ được mở rộng ra thế giới.
Phản ứng trước thông tin trên, nhiều nhà khoa học đã đặt ra câu hỏi về vấn đề đạo đức đối với giáo sư Canavero. Tiến sĩ James Fildes của Trung tâm cấy ghép, Đại học Nam Manchester (Anh), nói rằng trừ khi giáo sư Canavero đưa ra bằng chứng thật sự rằng họ có thể cấy ghép đầu hoặc cả thân thể của một động vật cỡ lớn và có thể phục hồi đủ các chức năng để cải thiện chất lượng cuộc sống, nếu không toàn bộ dự án này hoàn toàn sai trái về mặt đạo đức.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
