Người đàn ông hai mặt yểu mệnh Edward Mordake.
Cụm từ Diprosopus - người hai mặt không chỉ dùng để nói về tính cách mà còn thể hiện một căn bệnh oái oăm của loài người. Vẻ ngoài phía trước vô cùng đẹp đẽ, đằng sau đầu Edward Mordake (Anh) có khuôn mặt thứ hai với đầy đủ bộ phận.
Diprosopus trong tiếng Latin là khiếm khuyết di truyền cực hiếm. Khác với Polycephaly khiến con người hoặc động vật sinh ra với 2 đầu, Diprosopus ảnh hưởng đến các phần trên mặt. Bệnh nhân đôi khi xuất hiện thêm một mũi, một tai hoặc cả một khuôn mặt mới như trường hợp của Edward Mordake.
Trong cuốn từ điển bách khoa y học Anomalies and Curiosities of Medicinecủa bác sĩ George M. Gould và Walter L. Pyle xuất bản năm 1896, Mordake được miêu tả là "một trong những ca dị dạng kỳ lạ và đau buồn nhất".
Theo Mysterious Universe, Mordake sinh ra vào giữa thế kỷ 19 trong một gia đình quý tộc Anh giàu có. Anh là một học giả uyên thâm và một nhạc sĩ tài ba. Bề ngoài phía trước vô cùng đẹp đẽ, nhưng đằng sau đầu Mordake lại xuất hiện khuôn mặt của người đàn ông khác.
Những người đàn ông hai mặt khiến y học bối rối.
Hình ảnh của Edward Mordake được tái hiện trên màn ảnh nhỏ...
... khá ấn tượng và đẹp đẽ, lãng tử.
Vài ý kiến cho rằng "người anh em sinh đôi ma quỷ" kia là nữ, nhưng bộ đôi tác giả George M. Gould và Walter L. Pyle nhận định điều này là không thể bởi mọi cặp sinh đôi ký sinh đều mang cùng giới tính.
Khuôn mặt thứ hai xấu xí chỉ chiếm một phần nhỏ ở phía sau hộp sọ người đàn ông song vẫn cho thấy dấu hiệu của trí thông minh, có thể cười hoặc tỏ vẻ nhạo báng khi Mordake khóc. Đôi mắt nhìn theo người xung quanh, đôi môi "mấp máy liên tục" dù không phát ra tiếng động. Tuy nhiên, Mordake tiết lộ anh thường xuyên bị mất ngủ vì lời thì thào của "người anh em sinh đôi ma quỷ".
Không chịu nổi căn bệnh quái ác, Mordake bất chấp tính mạng cầu xin hai bác sĩ Manvers và Treadwell bằng mọi cách loại bỏ khuôn mặt thứ hai ra khỏi cơ thể anh nhưng không ai đủ can đảm làm việc này.
Tuyệt vọng, anh sống ẩn dật, từ chối gặp gỡ ngay cả thành viên trong gia đình. Cuối cùng, chàng trai trẻ tự tử bằng thuốc độc ở tuổi 23. Theo di nguyện, anh được chôn cất tại một vùng đất hoang, không có đá hoặc bất cứ vật gì làm dấu.
Hộp sọ của Edward Mordake được lưu giữ tại viện bảo tàng.
Tượng sáp của Edward Mordake.
Với khuôn mặt thứ hai biết biểu đạt cảm xúc, chảy nước mắt và thậm chí thì thầm, Mordake trở thành ca bệnh lạ lùng mà đến nay vẫn còn nhiều ẩn số. Nhiều người đặt câu hỏi về tính xác thực của các ghi chép bởi thông thường Diprosopus dẫn đến hàng loạt biến chứng nghiêm trọng khác như thiếu một phần não, dị tật ống thần kinh hoặc tim khiến trẻ chết non hay chỉ sống được một quãng thời gian ngắn ngủi.
Năm 2008, tại ngôi làng Sunpura Sohanpur gần New Delhi (Ấn Độ), bé gái Lali Signh sinh ra với bốn mắt, hai mũi, hai miệng. Em được dân làng coi như hóa thân của nữ thần Durga trong đạo Hindu cho đến ngày qua đời. Khi đó, Lali mới 2 tháng tuổi.
Bé gái Lali Signh người Ấn Độ sinh ra với bốn mắt, hai mũi, hai miệng và được dân làng coi như hóa thân của nữ thần Durga trong đạo Hindu.
Ở cả người lẫn động vật, ảnh hưởng Diprosopus gây ra vô cùng nghiêm trọng. Với những tiến bộ về nghiên cứu gen, giới khoa học hy vọng trong tương lai bệnh nhân Diprosopus được điều trị thay vì bị nhạo báng, kỳ thị và ghét bỏ.
Người đàn ông hai mặt may mắn Trương Tử Bình đến từ Trung Quốc.
Người đàn ông hai mặt may mắn Trương Tử Bình đến từ Trung Quốc may mắn được các bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ khuôn mặt thừa.
Tại Trung Quốc cũng từng xuất hiện người có hai khuôn mặt, đó là trường hợp của anh Trương Tử Bình. Nhưng khác với Edward, khuôn mặt này lại mọc ra từ bên má phải, chỉ gồm có miệng, rằng và lưỡi vẫn đang phát triển. Nó không có da mặt, mắt, tai và mũi. Mỗi khi Trương mở miệng, chiếc đầu kia cũng tự động mở theo.
Sau khi một bác sĩ người Mỹ tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khuôn mặt thừa này, Trương Tử Bình đã có thể quay trở lại cuộc sống bình thường tại quê nhà ở Trung Quốc.
Người đàn ông hai mặt fake Pinon Pascual, Mexico.
Thật ra khuôn mặt thứ 2 của Pinon thực chất chỉ là một khối u lành tính mọc trồi lên ở đỉnh đầu.
Một trường hợp khác cũng từng được ghi nhận trên thế giới có hai khuôn mặt chính là một người đàn ông Mexico tên Pinon Pascual. Ông được sinh ra vào năm 1889 và qua đời năm 1929 tại Texas, trước khi qua đời ông làm việc cho một gánh xiếc có tên Flores Thor.
Tuy vậy, sau này người ta phát hiện ra rằng khuôn mặt thứ 2 của Pinon thực chất chỉ là một khối u lành tính mọc trồi lên ở đỉnh đầu. Một chủ gánh xiếc sau đó đã nhận Pinon vào làm việc và tiến hành hóa trang cho khối u trông giống một khuôn mặt thật rồi tuyên bố rằng ông là người hai mặt để thu hút người đến xem.
Sau nhiều năm lưu diễn, Pinon cuối cùng cũng quyết định loại bỏ khối u di thường này, ông trở lại Texas để tiếp tục cuộc sống bình yên trước đây của mình.
Theo Thảo Nguyên (Tuổi Trẻ Thủ Đô).
