Các nhà khoa học từ Đại học Anh Northumbria đưa ra dự báo, trong khoảng 10 đến 15 năm nữa, gần như toàn bộ diện tích Trái Đất có thể bị phủ một lớp băng tuyết lạnh giá. Bởi vậy, mùa đông sẽ trở lên lạnh giá hơn và Trái Đất sẽ trải qua thời kỳ "tiểu" Kỷ băng hà.
Về vấn đề trên, ông Đặng Vũ Tuấn Sơn - Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam đã có những lý giải cụ thể với độc giả VTC News.
Ông Đặng Vũ Tuấn Sơn - Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam.
- Đầu năm 2017, các nhà khoa học từ Đại học Anh Northumbria đưa ra nhận định mùa đông những năm tiếp theo có thể là sự khởi đầu của "tiểu" Kỷ băng hà. Ông có nhận xét gì về dự báo này?
Theo tôi, "tiểu" tức là rất nhỏ. Kỷ băng hà có thể xảy ra nhưng nó sẽ nhẹ nhàng. Theo quy luật tự nhiên, mùa đông năm 2016 rất nóng thì có thể năm 2017, 2018 sẽ có những đợt rét đậm, rét hại.
- Trong một bài phỏng vấn trên VTC News, ông từng nhắc đến thời kỳ "tiểu" Kỷ băng hà. Phải chăng thông tin này đã được dự báo từ lâu?
Đây hoàn toàn không phải thông tin mới bởi nó đã được các nhà khoa học trên thế giới dự báo nhiều lần. Năm 2030, tức là trong khoảng 10 đến 15 năm nữa gần như toàn bộ diện tích Trái Đất có thể bị phủ một lớp băng tuyết lạnh giá. Theo nhận định của tôi, "tiểu" Kỷ băng hà cũng có thể xảy ra ngay đầu năm 2018 ở các tỉnh vùng núi cao của nước ta.
Mặt nước ao hồ sẽ đóng băng nếu "tiểu" Kỷ băng hà thật sự xảy ra như dự báo. Ảnh minh họa.
- Vậy tức là "tiểu" Kỷ băng hà chỉ xảy ra ở các tỉnh vùng núi cao?
Dù là "tiểu" Kỷ băng hà, nhưng nó sẽ gây tình trạng lạnh trên toàn Trái Đất chứ không riêng một khu vực nào cả. Kể cả là khu vực đồng bằng và thậm chí là ngay ở Hà Nội cũng có thể có tuyết rơi phủ kín đường. Hoặc nhẹ hơn có thể xảy ra hiện tượng băng giá như mặt nước ao hồ, vùng nước bị đóng băng mỏng trên bề mặt.
Video: Tuyết rơi ở miền Bắc khiến trâu bò chết hàng loạt (Nguồn: VTV1).
- Nếu tiểu kỷ băng hà xảy ra, con người sẽ bị ảnh hưởng thế nào?
Tiểu kỷ băng hà là thời kỳ mà gần như toàn bộ diện tích Trái Đất sẽ bị đóng băng. Nghe có vẻ đáng sợ nhưng nó không đến nỗi là chết người vì trong Kỷ băng hà gần đây nhất (khoảng 12 nghìn năm trước) cũng đã có sự xuất hiện của con người. Nếu có xảy ra, con người vẫn sống bình thường, chỉ có thời tiết sẽ rét hơn rất nhiều.
Tuyết sẽ phủ trắng mặt đất nếu "tiểu" Kỷ băng hà thực sự xảy ra. Ảnh minh họa.
"Tiểu" Kỷ băng hà xảy ra, tuyết phủ sẽ gây ra các vấn đề về giao thông, ảnh hưởng đến sản xuất, mà nhất là sản xuất nông nghiệp như Việt Nam. Tất nhiên, việc "tiểu" Kỷ băng hà là tích cực hay tiêu cực thì chưa thể dự đoán chắc chắn nhưng tôi khả năng tiêu cực sẽ nhiều hơn.
Trước mắt, nếu "tiểu" Kỷ băng hà xảy ra sẽ khiến giao thông ách tắc vì tuyết phủ, việc trồng trọt của các nước nông ngiệp sẽ kém đi. Các nhà khoa học đưa ra dự báo với mong muốn các quốc gia có sự chuẩn bị để chuyển hướng nền kinh tế để thoát khỏi nó và phát triển. Còn nếu như không chuyển hướng được thì nền kinh tế sẽ bị trì trệ trong một thời gian nhất định.
"Tiểu" Kỷ băng hà đã thực sự bắt đầu từ đầu năm 2017?
Ngày 21/6, 2017, người dân ở đất nước Nga vô cùng ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh tượng tuyết rơi giữa mùa hè. Có thể nói, đây là hiện tượng thiên nhiên bất thường xảy ra trong năm nay ở Nga.
Trước đó không lâu, thời tiết cực đoan cũng đã xảy ra ở nhiều tỉnh của Trung Quốc. Hiện tượng tuyết rơi trắng trời giữa mùa hè khiến người dân tỏ ra hoang mang, lo sợ.
Xin cảm ơn ông!
Kim Thược.
