Nhà tiên tri thông thái nhất của thế kỷ 20, Baba Vanga qua đời năm 1996 ở tuổi 85, được biết đến như là "Nostradamus của vùng Balkans". Bà nổi tiếng với hơn 85% các tiên đoán về các sự kiện trong tương lai đều trở thành sự thật.
Bà dự đoán chính xác về sự nổi lên của lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS), sự kiện về vụ khủng bố kinh hoàng phá hủy tòa tháp đôi của Mỹ (11.9.2001), vụ chìm tàu Krusk và nhiều sự kiện thảm khốc khác. Vào năm 1980, đúng 20 năm trước khi thảm kịch xảy ra, bà đã tiên tri rằng: "Cuối thế kỷ này, vào tháng 8/1999 hoặc 2000, Kursk sẽ chìm dưới nước, và cả thế giới sẽ than khóc vì nó".
Lúc bấy giờ, không ai tin về lời cảnh báo đó, nhưng 20 năm sau, sự kiện con tàu ngầm nguyên tử Kursk của Nga bị chìm đã thực sự khiến cả thế giới bàng hoàng.
Tuy nhiên, trong khi ngày càng có nhiều người tin vào lời tiên tri của bà Vanga thì cũng có những thống kê chỉ ra rằng có những tiên đoán của bà Vanga được giải mã gây ám ảnh người đọc, nhưng cuối cùng đã không xảy ra, hoặc quá xa vời.
Trang mạng Alamongordo đã thống kê một số tiên đoán từng gây sốc cho thế giới, nhưng cuối cùng nó đã không xảy ra và có cả những tiên đoán chưa xảy ra như sau:
- Các vụ ám sát liên quan bốn vị nguyên thủ quốc gia đã trở thành một trong những nguyên nhân cho sự khởi đầu của Chiến tranh Thế giới 3.
- Chiến tranh Thế giới 3 bắt đầu năm 2010. Chiến tranh sẽ bắt đầu vào tháng 11 năm 2010 và sẽ kết thúc vào khoảng tháng 10 năm 2014. Chiến tranh sẽ bắt đầu như một cuộc chiến bình thường, bao gồm việc sử dụng vũ khí hạt nhân và hóa học.
- Năm 2014 - Phần lớn loài người sẽ bị mắc chứng bệnh mưng mủ, ung thư da và các loại bệnh khác về da do hậu quả cuộc chiến tranh hóa học.
Năm 2016 - Châu Âu gần như không có người sinh sống.
Năm 2018 - Trung Quốc sẽ trở thành cường quốc thế giới mới. Những nước phát triển sẽ trở thành kẻ bóc lột các nước khác từ việc khai thác các nguồn tài nguyên khoáng sản.
Năm 2023 - Quỹ đạo Trái đất thay đổi.
Năm 2025 - Xuất hiện một bộ phận nhỏ người di cư đến Châu Âu.
Năm 2028 - Loài người sẽ tạo ra một nguồn năng lượng mới, kiểm soát được các phản ứng nhiệt hạch và nạn đói dần dần được khắc phục. Cũng trong thời gian này, con tàu vũ trụ có người lái lần đầu tiên sẽ đổ bộ lên sao Kim.
Năm 2033 - Băng ở các vùng cực sẽ tan chảy. Mực nước ở Thái Bình Dương sẽ dâng cao.
- Bởi vì một căn bệnh mới vào năm 2088, người ta già đi chỉ vài giây, điều này có thể được chữa khỏi vào năm 2097.
- Năm 2164 - Con người sẽ biến thành một loài động vật kinh dị (nửa người, nửa thú).
-Năm 2221 - Trong quá trình tìm kiếm sự sống ngoài Trái đất, loài người sẽ có cuộc chạm trán rùng rợn.
-Năm 2256 - Tàu vũ trụ mang một căn bệnh khủng khiếp về Trái đất.
