Hành tinh X bí ẩn luôn được cho là có khả năng đâm vào Trái đất.
Theo Daily Mail, David Meade là một nhà nghiên cứu được cấp bằng thạc sĩ ngành thống kê. Ông từng nhiều lần đưa ra dự đoán về một hành tinh X bí ẩn có khả năng đâm vào Trái đất.
Trong tuyên bố mới nhất, nhà nghiên cứu này dự đoán rằng hiện tượng nhật thực xảy ra vào cuối tháng 8 là dấu hiệu cho thấy sự xuất hiện của hành tinh X.
Vào ngày 21.8, những người yêu thiên văn có cơ hội chứng kiến hiện tượng nhật thực toàn phần, được nhìn thấy từ bờ đông Mỹ sang bờ Tây.
Ông Meade tin rằng đây là dấu hiệu cảnh báo thảm họa. Sau nhật thực, hành tinh X xuất hiện vào ngày 23.9 trước khi đâm vào Trái đất, ông Meade nói.
Nhà nghiên cứu này cũng nói rằng có nhiều sự kiện trùng hợp với con số 33, ám chỉ ngày tận thế đang đến gần. Tuy nhiên, ông Meade không giải thích rõ hiện tượng nhật thực có liên hệ như thế nào với hành tinh X.
Nibiru còn gọi là hành tinh X, ám chỉ một hành tinh bí ẩn được cho là từng xuất hiện bên rìa Hệ Mặt trời. Nibiru đến từ nơi khác và có thể đã gây nên thảm họa cho các hành tinh trong Hệ Mặt trời trong quá khứ.
Minh họa cảnh hai hành tinh đâm vào nhau.
Hồi đầu năm nay, ông Meade xuất bản cuốn sách "Hành tinh X  Lần ghé thăm 2017", cho rằng hành tinh X đang tiến về phía Trái đất từ phía cực nam.
"Dĩ nhiên, hệ thống sao này không nằm thẳng hàng với quỹ đạo hình elip của hệ Mặt Trời. Nó tiến về phía cực nam của chúng ta theo góc xiên chéo khiến cho việc quan sát trở nên khó khăn, trừ khi theo dõi từ vị trí cao ở Nam Mỹ với máy ảnh cực nhạy".
Những người đọc cuốn sách của Meade đều cho rằng, cuốn sách thiên về lập luận tôn giáo hơn là những bằng chứng khoa học. "Sau vài chục trang đầu, cuốn sách nói về đề tài tôn giáo tới 40 trang tiếp theo, đề cập đến những ảo tưởng và giấc mơ", một độc giả chia sẻ.
Cộng đồng khoa học cũng không đồng tình với những tuyên bố của Meade. "Nibiru và những giả thuyết khác về hành tinh bí ẩn chỉ là trò lừa đảo trên Internet. Rõ ràng, hành tinh này không tồn tại", NASA kết luận. Hành tinh X từng được dự đoán sẽ đâm vào Trái Đất vào các năm 2003, 2012 và 2015.
