Thanh Cao Tông (sinh ngày 25/9/1711 - mất ngày 7/2/1799), niên hiệu Càn Long, là vị vua nổi tiếng lịch sử với tài cầm quân, trị nước tài ba. Dưới sự trị vì của hoàng đế Càn Long , triều Thanh phát triển cực thịnh.
Sau khi qua đời, hoàng đế Càn Long được chôn cất trong Dụ Lăng cùng với 2 vị hoàng hậu và 3 hoàng phi. Bên trong địa cung Dụ Lăng tổng cộng 4 lớp cửa đá vô cùng kiên cố.
Vào năm 1928, quân phiệt Tôn Điện Anh đã cho người đào bới lăng mộ của hoàng đế Càn Long và gặp phải những chuyện kỳ bí khó lý giải.
Cụ thể, trong khi 5 quan tài của các hoàng hậu và hoàng phi được đặt ngay ngắn trên thạch sàng (giường đá) trong Dụ Lăng thì chỉ duy nhất có quan tài của hoàng đế Càn Long "tự dịch chuyển" từ thạch sàng xuống chắn ngang cánh cửa đá.
Các chuyên gia không thể lý giải được vì sao quan tài của vị hoàng đế này rất to và nặng có thể tự dịch chuyển nếu như không có lực lớn từ bên ngoài tác động.
Kỳ lạ hơn, vào năm 1975 Cục Văn vật quốc qua Trung Quốc tiến hành mở Dụ lăng.
Khi ấy, các chuyên gia dễ dàng mở được 3 lớp cửa đá. Đến cánh cửa đá thứ 4, họ không thể mở được.
Trước sự việc này, các nhà khảo cổ quyết định mở đỉnh lăng. Một lần nữa, quan tài của hoàng đế Càn Long lại "tự dịch chuyển" từ thạch sàng xuống chặn ngang cửa đá thứ 4.
Sự việc kỳ lạ này giống như trường hợp đã xảy ra năm 1928 khiến nhiều người kinh ngạc.
Do liên tiếp xảy ra sự việc kỳ lạ như trên mà giới chuyên gia cho rằng, hoàng đế Càn Long luôn bảo vệ nơi yên nghỉ ngàn thu của mình để không bị người khác quấy rầy.
Mời quý độc giả xem video "Đẹp nao lòng" 10 cổ trấn đẹp nhất Trung Quốc mới được bình chọn (nguồn: Vietnamnet).
Tâm Anh (TH).
