Theo kết quả một cuộc khảo sát được thực hiện bởi hơn 26.000 người ở 24 quốc gia và vùng lãnh thổ, 47% người tham gia khảo sát tin vào sự tồn tại của người ngoài hành tinh.
Kết quả khảo sát này do Công ty nghiên cứu Glocalities có trụ sở ở Hà Lan thực hiện bằng 15 thứ tiếng tại các nước từ tháng 12/2015 - 2/2016.
Các chuyên gia cho rằng, kết quả khảo sát trên giải thích vì sao các phần của bộ phim Star Wars (Chiến tranh giữa các vì sao) vẫn luôn ăn khách sau 40 năm công chiếu.
Kết quả khảo sát cũng chỉ ra khoảng 61% người tham gia khảo sát đều trả lời có đối với câu hỏi liệu họ có tin vào một dạng sự sống trên hành tinh khác. Chỉ khoảng 25% người được hỏi không tin vào sự sống ngoài trái đất.
Trong số những người trả lời có, khoảng 60% cho rằng con người nên tìm cách liên hệ với các nền văn minh ngoài vũ trụ.
Đây không phải là cuộc khảo sát đầu tiên để thu thập ý kiến của người dân về sự sống ngoài Trái đất được thực hiện.
Trước đó, các khảo sát tương tự cũng được thực hiện ở Mỹ, Anh và Đức đều cho ra kết quả tương tự. Tuy nhiên, khảo sát mới đây được đánh giá là cuộc thăm dò lớn nhất trên phạm vi toàn cầu.
Giám đốc khảo sát Martijn Lampert cho hay, hầu hết những người tin vào sự sống ngoài trái đất nhiều nhất là người dân Nga với 68%. Tiếp theo là người Mexico và Trung Quốc, trong khi tỷ lệ thấp nhất là Hà Lan với 28%.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cũng cảnh báo con người nên cân nhắc về việc trả lời liên lạc của người ngoài hành tinh.
Nguyên do là vì thiên tài vật lý, giáo sư Stephen Hawking từng đưa ra cảnh báo đáng sợ rằng việc liên lạc với người ngoài hành tinh có thể đe dọa sự tồn vong của nhân loại.
Mời quý độc giả xem video Tìm thấy xác người ngoài hành tinh ở Thụy Sĩ? (nguồn: Youtube UFO Today).
Tâm Anh (theo Mail Online).
