#1: Một thiên thạch trong mưa sao băng Orionid vươn xa từ chòm sao Orion vào sáng sớm ngày 21 tháng 10 năm 2017 - Jersey Shore, New Jersey Ảnh: John Entwistle Photography.
#2: 'Đi bộ sáng sớm thật đáng giá. Tôi tình cờ nhìn thấy sao băng Orionid này ở Fair Haven Fields sáng hôm nay' Ảnh: Steve Scanlon Photography, 21/10/2017.
#3: April Singer Photography tại New Mexico đăng 21/10/2017: 'Chụp từ ban công sau nhà tôi, dải Ngân Hà và một sao băng Orionid khiến buổi tối của tôi thật ý nghĩa. Tôi đã thấy được vài sao băng trong thời gian ngắn. Đi dạo để xem lâu hơn...'.
#4: Ảnh lồng ghép (Composite image) các ngôi sao băng sáng 21/10/2017 ở Tây Ban Nha Ảnh: Simon Lee Waldram.
#5: 'Tôi đã tính toán để bắt được ngôi sao băng sáng này lọt vào ống kính của mình' Ảnh: Phi công Mark Lowe.
#6: Sao băng Orionid 21/10/2017 tại Smiths Falls, Ontario, Canada Ảnh: Fiona M.Donnelly.
#7: 'Tối qua tôi đã tạo ra bức ảnh đêm mưa sao băng Orionid này. Công viên trời đêm Rhn giữa nước Đức' Ảnh: Jan Gensler Fotografie, 21/10/2017.
#8: Laroslav Kourzenkov ở Halifax, Nova Scotia chụp được sao băng vào sáng thứ 7(21/10).
#9: Steve Shubert ở Chester, Virginia đã bắt gặp trận ngôi sao băng này vào sáng thứ 7 và viết: 'Sao băng Orionid có đuôi bị ion hóa... Vết tích của nó kéo dài trong gần 2 phút!'.
#10: Eliot Herman Đặc biệt, Eliot Herman có video ghi lại bầu trời các đêm trên tài khoản Flickr Eliot Herman.
Video đêm 21-22 tháng 10 của Eliot Herman.
#11: Mưa sao băng tại Nguyên Lãng, Hong Kong Ảnh: Matthew Chin.
#12: Một ngôi sao băng trước rạng đông Ảnh: Neeti Kumthekar.
#13: Một ngôi sao băng Orionid sáng trên bầu trời nơi dải Ngân hà bắc qua Trại Động vật Hoang dã Quốc gia Sachuest Point tại Middletown, Rhode Island, Mỹ Ảnh: Mike Cohea.
#14: Karl Diefenderfer bắt gặp sao băng này ở Lakewood, Pennsylvania vào tối ngày 20 tháng 10 năm 2017.
Trang Đặng.
