Hình ảnh phóng to một con rệp niên đại 99 triệu năm tuổi bám trên lông khủng long và được lưu giữ trong hổ phách, phát hiện tại Myanmar. - Ảnh: Nature Communications; Penãlver et al.
Bị chôn vùi vĩnh viễn trong một viên đá quý, "bữa tối cuối cùng của những kẻ hút máu" được chú ý bởi hiếm khi người ta tìm thấy hóa thạch với một loại kí sinh trùng còn bám trên vật chủ của nó. Phát hiện này được công bố hôm 12/12 là bằng chứng giúp các nhà nghiên cứu hiểu sâu hơn cơ chế dinh dưỡng tiền sử của một trong những loài gây hại phổ biến nhất hiện nay.
Ryan C. McKellar, nhà cổ sinh vật học tại Bảo tàng Royal Saskatchewan, Canada cho biết: "Nghiên cứu này là bằng chứng hấp dẫn nhất từ trước đến nay về những con rệp cộng sinh trên thú có lông kỷ Phấn Trắng. Điều đó cũng cho thấy một số ít mẫu hổ phách các chuyên gia thu thập chứa đựng nhiều chi tiết".
Những con rệp trưởng thành còn sót lại và được bảo quản trong hổ phách cổ so với con rệp được phát hiện trên lông khủng long (trên cùng bên trái). Ảnh: E. Penãlver.
Các nhà khoa học kết luận rằng loài nhộng rệp sơ nguyên sống cộng sinh trên những loài chim ăn thịt siêu nhỏ, do đó một con khủng long chưa trưởng thành có khả năng nhỏ hơn cả một con chim ruồi.
David Grimaldi, nhà côn trùng học thuộc Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Mỹ và tác giả của bài báo đăng trên tạp chí Nature Communications, đã kiểm tra bộ sưu tập hổ phách từ bắc Myanmar khi ông và các đồng nghiệp phát hiện con vật tám chân này.
Sau khi kiểm tra thêm, ông và các đồng nghiệp kết luận con vật trên là một nhộng rệp, kích thước tương đương với một con rệp kí sinh trên hươu. Tiến sĩ Grimaldi gọi chúng là "ký sinh trùng nano" và vật chủ của nó có khả năng là một loài khủng long chưa trưởng thành, chỉ lớn hơn chim ruồi. Các ký sinh trùng thường là bạn cùng phòng không mong muốn sống trong tổ của khủng long và hút máu chúng.
Grimaldi nói: Những con chim ăn thịt siêu nhỏ này thường sống trên cây. Khi cây đổ, chúng thường mắc vào những đốm nhựa cây. Những con rệp theo đó mà vĩnh viễn nằm dưới lớp nhựa cây đó. Chúng ta đang chứng kiến một mô hình thu nhỏ của thế giới 100 triệu năm trước tại miền bắc Myanmar.
HỒNG NGUYỄN (Theo New York Times).
