Chiếc đàn piano cổ nơi cất giấu một gia tài.
Gia tài ở đây là một chiếc túi vải chứa đầy những đồng tiền vàng được lưu hành trong khoảng thời gian từ năm 1847 tới 1915. Chúng được chủ nhân cũ giấu kín trong chiếc đàn piano Chiếc đàn piano cổ nơi cất giấu một gia tàiShropshire sản xuất năm 1906.
Sau khi phát hiện ra số tiền vàng này, người thợ đã trình báo với cảnh sát về gia tài tìm được. Hiện cơ quan điều tra đang tìm kiếm thông tin về chủ nhân của túi vàng.
Mỗi đồng vàng có thể lên đến 200 bảng Anh.
Nếu không tìm ra chủ nhân hoặc người thừa kế thì gia tài trên sẽ được công bố là tài sản quốc gia và chủ nhân của chiếc piano hiện tại sẽ nhận được phần thưởng.
Các đồng tiền được tìm thấy được các chuyên gia thẩm định 91,7% là vàng tinh khiết, phần lớn có niên đại từ thời Nữ hoàng Victoria. Hiện chúng đang được cất giữ ở một nơi an toàn, trong khi chiếc đàn piano sẽ được trả về trường học nơi nó cư trú hiện nay.
Số vàng này có thể đủ mua được một căn nhà lớn.
Theo ông Peter Reavill, một chuyên gia định giá tài sản, ước tính giá trị của mỗi đồng vàng có thể lên đến 200 bảng Anh. Số vàng này hiện có thể mua được cả một ngôi nhà khoảng 350.000 bảng Anh. Ông Reavill cũng suy đoán rằng những đồng tiền vàng này đã được giấu trong chiếc piano vào giữa Thế chiến Thứ nhất.
Theo điều tra viên John Ellery, chiếc đàn piano được bán cho cặp đôi Messrs Beavan và Mothersole đến từ Saffron Walden, Essex vào năm 1906. Tuy nhiên, không ai biết rõ cây đàn piano này đã lưu lạc tận đâu trong khoảng thời gian từ năm 1906 cho tới năm 1983 khi nó được bán tới Shropshire.
Liên Lê.
