Các nhà khảo học tin rằng họ đã tìm thấy một mô hình vũ trụ của nền văn minh Aztec cổ, sau khi phát hiện một ngôi đền bằng đá bên cạnh một ngọn núi lửa ở Mexico. Các nhà khảo cổ học Mexico cho biết họ đã khai quật được một điện thờ bằng đá tại một hồ nước nhỏ tên Nahualac nằm cạnh núi lửa ở phía đông Thành phố Mexico.
Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico cho hay những tàn tích của tetzacualco (điện thờ) đá nằm ở vị trí trung tâm của một cái hồ tự nhiên dưới núi lửa Iztaccihuatl ở độ cao gần 4.000 mét.
"Sự tồn tại của một tetzacualco ở giữa một cái hồ tự nhiên có những hiệu ứng thị giác này, ngoài những đặc tính của những yếu tố tạo nên địa điểm và mối quan hệ giữa chúng có thể đại diện cho một thế giới thu nhỏ gợi nhớ về những vùng biển nguyên sơ và sự bắt đầu của thời gian-không gian huyền bí, một mô hình vũ trụ thu nhỏ", Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico tuyên bố.
Các nhà khảo cổ tin rằng những hòn đá được tạo ra có thể nổi trên mặt nước là biểu trưng cho một thần thoại Trung bộ Châu Mỹ về sự ra đời của thế giới, trong đó nói rằng Cipactli (quái vật trái đất) đã trôi nổi trên những vùng biển nguyên sơ, và bầu trời và mặt đất đã được tạo ra từ cơ thể của nó. Ngoài điện thờ, những mảnh trang trí thờ thần mưa Tlaloc cũng được tìm thấy gần đó.
Nhà khảo cổ Iris del Rocio Hernandez Bautista cho hay là người Aztec cổ đại đã kiểm soát dòng nước từ những con suối gần đền thờ, dẫn nó vào trong hồ, nơi cấu trúc đá làm ra hiệu ứng như thể ngôi đền đang nổi trên mặt nước.
Đá "nổi" thường được xem là hiện thân của Cipactli, một quái vật được mô tả như là một con cá sấu với các đặc điểm cơ thể lai giữa cá và ếch. Có hai di chỉ tại Nahualac, di chỉ đầu tiên là tetzacualco đã được phát hiện bên trong hồ, trong khi phần thứ hai nằm trong một thung lũng với nhiều suối nước tự nhiên.
Các nhà khoa học đã tìm thấy nhiều hoa văn làm từ gốm, trong di chỉ thứ 2, được cho là xây dựng từ năm 750 sau công nguyên đến khoảng năm 1150 với diện tích 300x100 mét. Những mảnh gốm cho thấy cấu trúc này có liên quan đến thần mưa Tlaloc, một vị thần có khả năng gây lũ lụt và hạn hán trong nền văn minh Aztec.
Toàn bộ khu vực khai quật cho thấy mô hình vũ trụ thu nhỏ này nằm trong một quần thể có diện tích lên tới 30.000 mét vuông, chứa nhiều hiện vật như những lưỡi dao nhỏ, những mảnh đồ tạo tác trên đá, và những mảnh đá phiến sét màu xám và hồng. Ngoài ra các nhà khảo cổ còn tìm thấy có một số bát ba chân được sắp xếp như một lễ vật.
Thiên Hà.
