Theo Hindustan Times, gia đình ông Jalandhar Nayak là những người cuối cùng sống ở làng Gumsahi, bang Odisha, phía đông Ấn Độ. Tất cả các cư dân khác đã rời bỏ làng vì nó bị tách khỏi mạng lưới đường sá trong vùng cũng như thiếu các tiện nghi cơ bản khác.
Tuy nhiên, Nayak quyết không từ bỏ. Hàng ngày, người đàn ông này dùng búa, đục, xẻng để mở một con đường xuyên đồi núi, giúp kết nối làng Gumsahi với những khu vực xung quanh.
Kế hoạch ban đầu của Nayak là dành hơn 3 năm để mở một con đường dài 15km nối ngôi làng trên tới thị trấn Phulbani ở gần đó. Con của Nayak học tại một ngôi trường ở Phulbani, song con đường quá hẹp mà các bé hay dùng khá nguy hiểm, ông nói với kênh truyền hình Kalinga.
"Các con tôi nói, việc đi lại trên con đường hẹp, đầy đá để tới trường rất khó khăn. Tôi cũng thường thấy các con bị ngã nên đã quyết định mở đường xuyên núi để chúng có thể đi lại dễ dàng".
Việc làm của Nayak diễn ra thầm lặng và tới 9/1 vừa qua mới được công chúng biết tới. Bài viết về người đàn ông 45 tuổi mở đường được đăng trên một tờ báo địa phương đã thu hút sự chú ý của một tổ chức phát triển nông thôn. Tổ chức này đã quyết định tặng thưởng cho ông bố trên.
Người quản lý tổ chức, ông Brundha D nói với các phóng viên: "Những nỗ lực và quyết tâm của ông Nayak trong việc dời núi để mở đường khiến tôi chú ý. Ông ấy sẽ được trả công...cho tất cả những ngày ông ấy đã làm".
Ngoài việc được hỗ trợ tài chính, Nayak cũng nhận được sự giúp đỡ của những người khác để giúp hoàn tất việc mở đường.
Truyền thông Ấn Độ đã so sánh Nayak với một "người núi" khác. Đó là Dashrath Manjhi, người đã mất 22 năm mở đường xuyên núi để giúp rút ngắn con đường từ ngôi làng đang sinh sống tới thị trấn Gaya gần đó. Nhờ Manjhi, đoạn đường dài 55km đã rút ngắn còn 15km.
Hoài Linh.
