Một nghiên cứu của Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) đã cảnh báo nguy cơ "Big one" (tạm dịch: động đất lớn ) tấn công California đã tăng lên đáng kể. Các nhà nghiên cứu phân tích dữ liệu mới nhất từ một hệ thống phức tạp các đứt gãy địa chấn của bang California, cũng như các phương pháp mới để chuyển những dữ liệu này thành dự báo động đất. Kết quả phân tích cho thấy khả năng xảy ra một trận động đất 8 độ richter ở California trong vòng 30 năm tới đã tăng từ 4,7% tới 7%.
Các nhà khoa học California cảnh báo rằng một trận động đất lớn chắc chắn sẽ xảy ra ở Bờ Tây nước Mỹ. Ảnh minh họa: YouTube.
Ông Tom Jordan, Giám đốc Trung tâm Động đất Nam California và là đồng tác giả của nghiên cứu, nói: "Các lực kiến tạo đang liên tục siết chặt những con nước của hệ thống đứt gãy San Andreas, khiến cho những trận động đất lớn là không thể tránh khỏi.
Theo Sputnik, trong bài phát biểu gần đây trước Liên đoàn Khoa học địa chất Nhật Bản và Liên đoàn Địa chất Mỹ, nhà địa chấn học Lucy Jones cho biết cần phải có sự thay đổi về cơ bản trong cách truyền thông tới công chúng về các trận động đất.
Chuyên gia Lucy Jones cho rằng cách phân tích mơ hồ ước tính xác suất xảy ra trận động đất vào một thời điểm nào đó trong một vài thập kỷ qua sẽ dẫn tới việc phần lớn người dân thụ động trước các trận động đất và rốt cuộc là không chuẩn bị trước cho điều không thể tránh khỏi. Bà Jones kêu gọi người dân thay vì sợ hãi thì hãy sẵn sàng để tiếp nhận thông tin để bảo vệ bản thân, gia đình cũng như tài sản của mình.
Bà Jones lấy ví dụ việc giới chức Trung Quốc ra lệnh sơ tán trước trận động đất 7,3 độ richter vào năm 1975. Họ đã dự đoán thời điểm xảy ra động đất sau khi cảm nhận được 500 rung chấn trước đó.
Dự đoán không xảy ra vì người Trung Quốc biết nhiều hơn chúng ta về những rung chấn trước động đất Họ đã sử dụng nguyên tắc cơ bản đã được định lượng hơn một thế kỷ trước đây: Một trận động đất rất có thể sẽ kéo theo một trận động đất khác, và dự đoán rằng một trận động đất lớn rất có thể sẽ xảy ra sau hơn 500 trận động đất nhỏ, Los Angeles Times dẫn lời chuyên gia Lucy Jones nói.
Một số thành phố thuộc bang California đã yêu cầu các tòa nhà dễ bị tổn thương phải được trang bị lại. Năm 2018, các nhà khoa học cùng với Hiệp hội Địa chất Mỹ dự kiến sẽ triển khai giai đoạn đầu của hệ thống cảnh báo động đất sớm để thông báo tới người dân về các trận động đất tiềm ẩn qua các thiết bị điện tử cá nhân.
Hồi tháng 3, các nhà khoa học cảnh báo nếu một trận động đất lớn xảy ra, nó sẽ khiến tất cả các khu vực lớn của bang California chìm trong nước. Cách đây vài thế kỷ, những trận động đất xảy ra tại California đã từng khiến nhiều phần ở thành phố Seal Beach - Tây Bắc hạt Orange, tiểu bang California, gần 2 đường nứt gãy Newport-Inglewood và Rose Canyon - sụt gần 1 mét xuống biển chỉ trong vài giây. Trận động đất xảy ra cách đây 2.000 năm gần khu vực đứt gãy đã khiến thành phố Los Angeles sụt lún 91cm, và gây sóng thần cao 1m.
Theo Trần Minh/Báo Tin Tức.
