Nhà tiên tri Vanga.
Sinh ra ở thành phố Bulumica năm 1911, Baba Vanga trước đây gọi là Vangelia Pandeva Dimitrova hoặc bà Vanga là một nhà tiên tri mù, những nhà lý luận gia tin rằng bà đã dự đoán đúng thiên tai và các sự kiện toàn cầu lớn bao gồm cuộc tấn công 9/11 và sự nổi lên của khủng bố IS.
Bà Vanga sống một cuộc sống bình thường cho đến khi 12 tuổi, đã bị mất thị lực trong cơn lốc xoáy khổng lồ.
Nhiều chuyện kể lại cho biết, bà Vanga đã bị mất tích trong cơn lốc xoáy và tìm thấy vài ngày sau đó với đôi mắt bịt kín bụi bẩn.
Lúc đó, Vanga nói với gia đình rằng bà đã trải nghiệm tầm nhìn đầu tiên của mình và được ban phước với sức mạnh của việc chữa bệnh và dự đoán tương lai.
Chẳng mấy chốc, những câu chuyện "kỳ diệu" của bà thu hút được một số tín đồ trong số đó có vị vua Boris III của Bungaria, người thậm chí còn đến thăm bà trong Thế chiến Thứ hai. Sau đó bà phục vụ như là một cố vấn cho lãnh đạo Đảng Cộng sản Bungaria.
Khi nói về năm 2018, bà Vanga cho rằng Trung Quốc sẽ trở thành siêu cường mới, theo Yahoo News. Đồng thời, các quốc gia đang phát triển cũng không bị bóc lột nữa, thay vào đó, sẽ trở thành các quốc gia đi bóc lột.
Năm 2018, Baba Vanga dự đoán hai sự kiện thay đổi lớn trên thế giới. Theo dự đoán của Baba Vanga cho năm 2018, Trung Quốc sẽ trở thành "siêu quyền lực" tiếp theo của thế giới, chiếm vị trí của Mỹ và "một dạng năng lượng mới" sẽ được phát hiện trên sao Kim.
Ngoài ra, trước khi chết, bà Vanga cũng đưa ra lời tiên tri ớn lạnh về việc sử dụng vũ khí hạt nhân và Thế chiến thứ 3. Khi năm 2017 đã gần hết, những người theo thuyết âm mưu lo sợ những tiên đoán này sẽ diễn ra trong năm 2018.
Theo đó, nhà tiên tri mù nói rằng một cuộc chiến tranh hạt nhân sẽ tàn phá thế giới và hầu hết mọi người sẽ chết vì ung thư da vì vũ khí hóa học.
Dự đoán của bà viết: "Mọi người sẽ đặt hy vọng của họ vào ông, mong muốn kết thúc cuộc khủng hoảng, nhưng điều ngược lại sẽ xảy ra; và mâu thuẫn giữa Bắc và Nam sẽ leo thang".
Một số người cho rằng cụm từ "Bắc và Nam" có thể có nghĩa là Triều Tiên và Hàn Quốc, nằm ở phía bắc và phía nam của bán đảo Triều Tiên.
Được biết đến với cái tên "Nostradamus of the Balkans", Baba Vanga cũng đã tiên đoán vụ ám sát cựu Thủ tướng Ấn Độ Indira Gandhi và con trai Rajeev Gandhi. Người ta tin rằng 85% dự đoán của bà Vanga là đúng.
Bảo Ngọc.
