Ngôi hầm mộ bí ẩn cất giấu nhiều xác ướp cổ này được các nhà khảo cổ phát hiện thấy vào hôm 13/5.
Trước đó, đoàn khảo cổ học này đã tiến hành khảo sát bằng radar và khai quật tại khu vực nghĩa địa chim và động vật ở Tuna Al-Gabal, gần tỉnh El-Minya, Ai Cập.
Hầm mộ bí ẩn chứa xác ướp ở khu khảo cổ chim và động vật Ai Cập.
Hoạt động này được triển khai liên tục từ năm 2016 đến nay. Các nhà khảo cổ học vô cùng bất ngờ và vui mừng khi phát hiện ra ngôi mộ cổ chôn cất các xác ướp này.
Nó đã hé lộ một sự thật là những người Ai Cập xa xưa luôn muốn cất giấu các xác ướp để bảo tồn hoặc tránh bị cướp bóc... Họ đã xây dựng lên những khu hầm mộ bí ẩn này trong lòng đất.
Tại khu mộ cổ này, các chuyên gia khảo cổ hiện đã tìm được 17 thi thể xác ướp. Theo trưởng đoàn khảo cổ Salah El-Kholi, sẽ còn nhiều hơn số lượng xác ướp được cất giấu trong đây.
Hình ảnh bên trong hầm mộ mới được tìm thấy.
Điều đáng nói là, các xác ướp này đều còn rất nguyên vẹn. Các xác ướp được bọc trong vải lanh và được bảo quản tốt. Điều này cho thấy kỹ thuật ướp xác tuyệt vời của người Ai Cập cổ, và giá trị bảo vệ xác ướp của những ngôi hầm mộ.
Cũng trong mộ cổ này, các khảo học gia còn tìm thấy một bộ sưu tập quan tài độc đáo, gồm 8 quan tài bằng đá vôi, 2 quan tài bằng đất sét và một số quan tài chứa xương khỉ.
Họ cũng tìm thấy một số đồ tang lễ thời La Mã làm bằng đất sét, cùng một bộ sưu tập đồng tiền cổ, đèn và những đồ gia dụng khác.
Phát hiện hầm mộ chứa 17 xác ướp này được Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập - Khaled El-Enany đánh giá rất cao.
Bởi kể từ sau khi khu khảo cổ chim và động vật này được nhà Ai Cập học Sami Gabra phát hiện ra trong giai đoạn 1931-1954, thì đây là lần đầu tiên có một hầm mộ chứa xác ướp được tìm thấy ở đây.
Khám phá này góp phần vào việc giải mã vẻ huyền bí của "đất nước Kim tự tháp" Ai Cập.
Ngô Đồng (Theo Telegraph, Xinhua).
