Bà tiên tri mù Vanga dù đã qua đời vào năm 1996 khi 85 tuổi nhưng lại vô cùng nổi tiếng khi được đồn đoán là có khả năng biết trước những sự việc diễn ra trong tương lai. Bà từng nhiều lần tiên đoán trúng những sự kiện lớn của thế giới như vụ tấn công ngày 11-9 ở Mỹ, thảm họa sóng thần Boxing Day (2004) trên vùng biển Ấn Độ Dương-vịnh Thái Lan, và cả sự kiện Brexit (2016).
Bà tiên tri mù Vanga từng tiên đoán trúng nhiều sự kiện lớn của thế giới. Ảnh: Getty.
Trong năm 2018, bà Vanga cũng từng nhắc đến hai sự kiện lớn, đang được rất nhiều người chờ đợi xem liệu những gì bà tiên đoán có trở thành hiện thực. Bà cho rằng Trung Quốc sẽ vượt qua Mỹ để trở thành siêu cường tiếp theo của thế giới. Ngoài ra, năm nay thế giới sẽ phát hiện được một loại năng lượng mới trên sao kim.
Theo những người ủng hộ dự đoán trên, năm 1970, sản xuất của Trung Quốc chỉ chiếm 4,1% tổng sản xuất của nền kinh tế thế giới nhưng đến năm 2015, con số này đã là 15,6% và vẫn còn tiếp tục tăng lên. Trong khi đó kinh tế Mỹ đóng góp 16,7% và được dự đoán sẽ giảm xuống 14,9% vào năm 2025, theo Forbes.
Về việc phát hiện một nguồn năng lượng mới ở sao kim, các nhà thiên văn học nhận thấy lời tiên tri này không có nhiều căn cứ. Do năm nay, NASA chưa có bất kỳ kế hoạch gửi thiết bị dò tìm lên sao kim. Ngoài ra, phi thuyền Parker Solar Probe của NASA dự định phóng trong năm 2018 nhưng sẽ không hạ cánh xuống sao kim mà chỉ sử dụng sức hút trọng lực của nó để di chuyển gần Mặt trời.
TÚ QUYÊN.
