Ngày 27/10, tờ Daily Mail đưa thông tin về hành tinh Nibiru, hay còn gọi là hành tinh X được cho là sẽ gây ra hàng loạt các trận động đất hủy diệt khiến Trái đất bị phá hủy ngày 19/11.
Trả lời phỏng vấn của VTC News về vấn đề này, Nhà nghiên cứu Đặng Vũ Tuấn Sơn  Chủ tịch Hội thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA) nhận định: Việc cho rằng có một thiên thể hiện nay chưa được quan sát có thể gây ra thảm họa cho Trái Đất trong thời gian ngắn tới đây là hoàn toàn không có cơ sở.
Ông cũng cho rằng những thảm họa tự nhiên trong năm nay là hệ quả của sự biến đổi khí hậu và môi trường tự nhiên, bên cạnh đó các hiệu ứng truyền thông có ảnh hưởng không nhỏ đến sự hoang mang của mọi người.
- Thưa ông, hiện nay đang có tin đồn về hành tinh Nibiru (hay còn gọi là hành tinh X) có thể gây ra hàng loạt các thảm họa thiên nhiên như bão và động đất phá hủy Trái Đất trong thời gian tới. Ông nhận định thế nào về thông tin này? Lo lắng hành tinh này sẽ gây thiên tai hủy diệt trên Trái Đất trong vài tuần tới có cơ sở hay không?
Bản thân hành tinh X hay Nibiru chỉ là ý tưởng mang tính viễn tưởng, được tuyên truyền trên internet nhiều năm nay, nhưng chưa từng có bất cứ bằng chứng khoa học nào về sự tồn tại của nó.
Mặt khác, giả sử có một hành tinh đủ lớn và đủ gần để lực hấp dẫn của nó tác động đáng kể lên Trái Đất thì nó chắc chắn sẽ được phát hiện từ rất lâu bởi các kính thiên văn lớn đang hoạt động. Sao Mộc là hành tinh lớn nhất của Hệ Mặt Trời, nhưng chuyển động của nó cũng không ảnh hưởng gì tới Trái Đất.
Hành tinh bí ẩn Nibiru chưa từng được các nhà thiên văn học phát hiện. (Ảnh: Getty/Daily Mail).
Bản thân Mặt Trời có khối lượng gấp 333.000 lần Trái Đất và ở rất gần như vậy cũng không gây ra thiên tai nào lớn trên Trái Đất. Nếu một thiên thể có thể gây ra lực hấp dẫn lớn tới mức dẫn tới động đất, núi lửa hay các thảm họa tự nhiên tương tự trên Trái Đất thì nó phải lớn hơn Mặt Trời nhiều lần và phải ở rất gần chúng ta.
Một thiên thể lớn như vậy có đủ khối lượng để gây ra phản ứng nhiệt hạch làm nó phát sáng và bản thân nó đã là một ngôi sao, thậm chí một ngôi sao lớn hơn Mặt Trời rất nhiều. Một ngôi sao như vậy sẽ không chuyển động quanh Mặt Trời và nếu thực sự nó tồn tại ở khoảng cách gần như những lời đồn thì nó đủ sáng để chúng ta nhìn rõ hàng ngày.
Do đó việc cho rằng có một thiên thể hiện nay chưa được quan sát có thể gây ra thảm họa cho Trái Đất trong thời gian ngắn tới đây là hoàn toàn không có cơ sở.
- Các chuyên gia NASA cho rằng đây chỉ là hành tinh tưởng tượng. Theo ông nguyên do nào khiến nó thu hút được nhiều sự quan tâm đến vậy?
Việc lo ngại và tin vào những thảm họa thiếu căn cứ theo tôi thường xuất phát từ những lý do cơ bản là sự hiếu kỳ với những chủ đề dường như bí ẩn (tương tự với sở thích xem phim khoa học viễn tưởng), kết hợp với việc thông tin khoa học chính xác chưa được phổ biến đại chúng một cách phù hợp.
Các hiệu ứng truyền thông cũng có ảnh hưởng không nhỏ khiến nhiều người hoang mang về những thảm họa không tưởng này. Nếu thông tin khoa học chính xác được phổ biến rộng rãi thì mọi người sẽ hiểu rõ hơn về các nguồn thông tin và tránh được những lo sợ thiếu cơ sở.
Video: Siêu bão mạnh nhất từ đầu năm 2017 sắp đổ bộ Bắc Trung Bộ.
- Ông nhận xét như thế nào về tần suất xảy ra các thảm họa thiên nhiên trong năm 2017 nói riêng và những năm gần đây nói chung? Yếu tố thiên văn có vai trò ảnh hưởng như thế nào đến điều này?
Những thảm họa thiên nhiên trong năm nay chúng ta chứng kiến là hệ quả của sự biến đổi khí hậu và môi trường tự nhiên. Mặt khác trên thực tế, dù chúng gây ra nhiều thiệt hại đáng tiếc nhưng đó không phải thảm họa toàn cầu và không đe dọa tới sự tồn tại và phát triển chung của văn minh nhân loại.
Những thảm họa đe dọa nhân loại tới từ vũ trụ như sự va chạm của các sao chổi, tiểu hành tinh (chẳng hạn như tiểu hành tinh đã va chạm vào Trái Đất 65 triệu năm trước dẫn tới sư tuyệt chủng của các loài khủng long) hay những vụ va chạm, sáp nhập giữa các hệ hành tinh hay các thiên hà, trên thực tế rất hiếm xảy ra (hàng chục, hàng trăm triệu hay thậm chí hàng tỷ năm mới xảy ra).
Nếu chúng có xảy ra, các nhà khoa học với công nghệ ngày nay có thể dự đoán trước rất nhiều năm. Cho tới thời điểm hiện tại thì không có bất cứ nghiên cứu nào cho thấy có một thảm họa từ không gian sẽ tới trong những thập kỷ tới.
Xin trân trọng cảm ơn ông!
(Thực hiện).
Phương Anh.
