Tờ Daily Mail (Anh) cho biết người cha thương con này là ông Jalandhar Nayak (45 tuổi) sống tại ngôi làng xa xôi Gumsahi ở bang miền Đông Ấn Độ Orissa.
Để đến trường học, ba con trai của ông Nayak phải mất 3 tiếng để vượt qua chặng đường gồ ghề và hẹp vắt qua 5 ngọn đồi.
Ông Jalandhar Nayak chỉ sử dụng cuốc chim và xà beng để đào đường qua đồi cho con đi học. Ảnh: BBC.
Từ tình trạng này, trong 2 năm qua, ngày nào ông Nayak cũng dành 8 tiếng đồng hồ mở đường bằng cuốc chim và xà beng. Và với nỗ lực không ngừng nghỉ, người cha thương con này đã làm được con đường dài 8km qua đồi.
Nhưng ông Nayak không dừng lại mà lên kế hoạch lao động thêm 3 năm nữa để đào nốt 7km đường đến trường cho các con.
Đài BBC (Anh) cho biết câu chuyện của ông Nayak đã được truyền thông địa phương đăng khiến giới chức địa phương chú ý. Sau đó, các quan chức địa phương quyết định giúp ông Nayak hoàn thành nốt phần đường còn lại.
Một khi con đường được hoàn thành, nó sẽ kết nối ngôi làng Gumsahi tới khu vực nơi có trường học của các con ông Nayak.
Ông Nayak đồng thời đề nghị chính quyền địa phương hỗ trợ cung cấp điện và nước sạch tới ngôi làng của ông.
Trước đó, tại Ấn Độ từng có một câu chuyện cảm động về ông Dashrath Manjhi tại bang Bihar dành 22 năm tự xây đường qua núi. Sau khi người vợ qua đời vào năm 1959 do bị tai nạn và không được đưa đến cơ sở y tế kịp thời, ông Manjhi cảm thấy không thể để điều tương tự xảy ra với những người dân khác, do vậy ông quyết tâm tự xây một con đường qua núi giúp người dân rút ngắn khoảng cách 42km để di chuyển.
Hà Linh/Báo Tin tức.
