Tháng 1 được đặt theo tên của vị thần La Mã nào?
Pan.
Janus.
Hera.
Janus là vị thần trong quan niệm của người La Mã xưa, quản lý sự khởi đầu và quá trình chuyển đổi nên tên của ông được đặt để bắt đầu một năm mới. Vị thần này có 2 khuôn mặt để nhìn về quá khứ và tương lai nên trong tiếng Anh còn có khái niệm khác liên quan tới ông là "Janus word" (những từ có 2 nghĩa đối lập).
Tên của tháng 2 bắt nguồn từ đâu?
Tiếng Latin.
Tiếng Hindi.
Tiếng Ả Rập.
Tháng duy nhất có dưới 30 ngày của năm bắt nguồn từ Februarius trong tiếng Latin. Theo các tài liệu cổ, Februarius có gốc từ Februum, một thứ dùng trong các nghi lễ tẩy uế xưa diễn ra vào ngày 15/2 hàng năm.
Tháng 3 lấy tên của vị thần nào trong thời La Mã cổ đại?
Thần Chiến tranh.
Thần Mặt trời.
Thần Ánh sáng.
Mỗi tháng 3, người La Mã thường tổ chức lễ hội để chuẩn bị cho các cuộc chiến và tôn vinh Mars, vị thần chiến tranh của họ. Đó cũng là lý do tháng 3 mang tên March.
Tên của tháng 4 tượng trưng cho vị thần nào?
Thần Tình yêu.
Thần Ánh sáng.
Thần Bóng tối.
April lấy từ gốc ban đầu là Aphrodite, nữ thần tình yêu và sắc đẹp trong thần thoại Hy Lạp, tương đương với Venus trong thần thoại La Mã. Ngoài ra, trong tiếng Anh cổ, April đôi khi được gọi là Eastermonab (tháng Phục sinh, thời điểm thường dùng để tưởng niệm cái chết và sự phục sinh của Chúa Jesus theo quan niệm của người Kitô giáo).
Tháng 5 được đặt theo tên của Maia. Vị nữ thần này có nhiệm vụ gì?
Nữ thần của sự vĩnh cửu.
Nữ thần của mùa xuân.
Nữ thần của sự khốn khổ.
Tên gọi của tháng được đặt theo tên nữ thần Maia của Hy Lạp. Bà là con của Atlas và mẹ của thần bảo hộ Hermes. Maia thường được nhắc tới như nữ thần của Trái Đất và đây được xem như lý do chính của việc tên bà được đặt cho tháng 5, một trong những tháng mùa xuân.
Tháng nào được đặt theo tên của lãnh tụ nổi tiếng nhất Cộng hòa La Mã cổ đại?
Tháng 5.
Tháng 6.
Tháng 7.
Julius Caesar, lãnh tụ nổi tiếng nhất của Cộng hòa La Mã cổ đại, là người trần và nhân vật có thật trong lịch sử đầu tiên được lấy tên để đặt cho một tháng trong năm. Sau khi ông qua đời vào năm 44 trước Công nguyên, tháng ông sinh ra được mang tên July.
Tên của tháng nào mang ý nghĩa của hôn nhân và sinh nở?
Tháng 8.
Tháng 7.
Tháng 6.
Rời khỏi khi Hy Lạp, nguồn gốc tên các tháng của tiếng Anh lại quay về với đế chế La Mã khi June chính là tên đặt theo vị thần cổ Juno, vợ "vua của các vị thần" Jupiter (người cai quản bầu trời và sấm sét, tương tự Zeus trong thần thoại Hy Lạp). Juno đồng thời là nữ thần của hôn nhân và sinh nở.
Tháng nào không có tên riêng mà chỉ đơn giản được đặt theo thứ tự tháng thứ 7, tháng thứ 8, tháng thứ 9 và tháng thứ 10 trong tiếng Latin?
Tháng 9, 10, 11, 12.
Tháng 6, 9, 10, 11.
Tháng 8, 9, 10, 11.
Tháng 9 (September) bắt nguồn từ Septem có nghĩa "thứ 7", tháng 10 (October) bắt nguồn từ Latin Octo có nghĩa là "thứ 8", tức tháng thứ 8 trong 10 tháng của một năm. Tương tự, tháng 11 được bắt nguồn từ từ Novem và tháng 12 là Decem.
Tháng nào lấy theo tên của vị hoàng đế kế nhiệm hoàng đế Julius Caesar?
Tháng 8.
Tháng 7.
Tháng 6.
August lấy theo tên của Augustus Caesar, hoàng đế kế nhiệm của Julius Caesar. Ông này cũng tự đặt tên tháng theo tên của mình để không thua kém so với người đi trước. Tháng 8 trước đây có tên là sextilis, có nghĩa là tháng thứ sáu trong một năm.
Thứ hai có phải ngày đáng ghét nhất tuần? Thực tế, học sinh, sinh viên thường đi học muộn, mọi người hay mắc "hội chứng than vãn" và làm việc ít hiệu quả vào thứ hai.
Băng Tâm.
