Theo Global News, hai cần thủ ở Canada là Francis Mai và bạn đang đi câu thì họ bất ngờ bắt được một con cá hết sức quý hiếm. Con cá màu tầm có màu vàng óng ở phần đầu.
Francis Mai chia sẻ: "Tôi và người bạn của mình nhìn vào nó vô cùng bất ngờ. Khi đến gần hơn nữa, đó là một con cá có đốm vàng và phần đầu vàng óng".
Con cá tầm màu vàng anh mới bắt được dài gần 2 mét, ước tính con cá có tuổi thọ 20 năm. Nhiều loài cá tầm có thể sống tới cả thế kỷ.
Cá tầm thường chỉ có màu trắng hoặc xám. Nhưng theo những gì Francis Mai kể lại thì anh đã nhìn thấy những con cá tầm màu đen hay màu xanh trước đây.
Francis Mai đã đi câu cá ở vùng nước nông trên sông Fraser trong nhiều năm. Anh từng đã bắt được nhiều con cá tầm nhưng không có con cá nào lại có màu vàng óng.
Sông Fraser nổi tiếng với cá hồi nhưng một trong những loài cá đắt giá khác là cá tầm, nhưng chưa một ai từng nghe thấy câu chuyện về cá tầm màu vàng trước đây.
Sau khi chụp ảnh, Francis Mai và người bạn đã thả con cá về với thiên nhiên.
Hoàng Dung (lược dịch).
