Máy bay Perlan 2 bay ở độ cao 17 km mà không có động cơ.
Hai phi công Jim Payne và Morgan Sandercock trên máy bay.
Perlan 2 bay từ El Calafate ở Argentina.
Perlan 2 ở độ cao 14 km nhìn xuống đất.
Nó đã phá vỡ kỷ lục trước đây là 50,671 feet, được thiết lập năm 2006 bởi Steve Fossett và Einar Enevoldson.
Kế hoạch dài hạn của Airbus phát triển máy bay lướt ván Perlan bay vào vũ trụ không cần động cơ. Máy bay Perlan 2 của Airbus vừa có chuyến bay lịch sử khi, tạo ra một kỷ lục thế giới mới về trượt trên không trung.
Máy bay Perlan 2 là một thủy phi cơ (máy lượn trên không) được thiết kế để lượn vòng được gọi là 'sóng núi', chúng hoạt động ở một số khu vực gần cực Bắc và Nam, có thể tiến vào tầng bình lưu.
Sóng núi hình thành khi sức gió mạnh ít nhất 15 hải lý băng qua một dãy núi vuông góc và bầu khí quyển là sóng 'ổn định' sẽ hình thành ở phía bên kia của dãy núi.
Minh Ng ( Theo Daily Mail).
