Theo anh Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ nhiệm Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam, một dải rộng lớn từ châu Á tới hết châu Âu, châu Phi, trong đó có Việt Nam đã có cơ hội quan sát nguyệt thực lần này.
Nguyệt thực một phần bắt đầu vào lúc 1 giờ 3 phút rạng sáng ngày 26/4 (giờ Việt Nam). Một phần mặt trăng đã đi vào vùng bóng tối của trái đất, chuyển sang màu đỏ thẫm. Phần còn lại nằm trong vùng bóng nửa tối và chuyển sang màu đỏ nhạt. Nguyệt thực một phần đạt cực đại vào lúc 3 giờ 7 phút và kết thúc lúc 5 giờ 11 phút. Cũng trong năm nay, Việt Nam sẽ có thêm cơ hội chiêm ngưỡng nguyệt thực nửa tối vào ngày 18/10 tới.
H.D.
