Video chim "quái vật" nuốt chửng thỏ trong đúng "hai nốt nhạc".
Video ác mộng trên cho thấy cảnh một con mòng biển mổ vào một con thỏ đang hấp hối trên mặt đất.
Sau đó, con chim nhấc thỏ đã chết lên và bắt đầu nuốt. Trong vòng 15 giây, toàn bộ xác thỏ đã biến mất và con chim mòng biển bay đi.
Video được xem hơn 13.000 lần kể từ khi được đăng trên YouTube bởi tài khoản Bertus Heggi, theo Daily Star.
Heggi giải thích: "Khi đi làm, tôi thấy một cái gì đó ở xa bị mòng biển tấn công và săn lùng, đó là một thỏ con.
"Tôi cố gắng cứu con thỏ nhưng khi tôi đến gần, con mòng biển bay đi.
Không rõ video được quay ở đâu và vào lúc nào nhưng người xem nhanh chóng bình luận về video bạo lực.
Một người viết: "Chúa ơi, tôi không biết loài chim này có thể làm được điều đó.
Người khác thêm: "Mòng biển là một trong những cỗ máy giết người bị coi thường nhất".
Trong khi đó, người thứ 3 nhận xét: "Mòng biển thật bá đạo".
Trước đó, một video tương tự cũng khiến người xem kinh ngạc. Một mòng biển bị phát hiện nuốt chửng chim bồ cầu chỉ trong vài giây. Video được quay tại Glasgow nước Anh hồi năm 2015.
Trà My - Daily Star.
