Theo Mirror, đoạn video quay cảnh con hổ Siberia bất ngờ không tuân lệnh, quay sang trừng mắt nhìn người huấn luyện. Con hổ sau đó cắn xé người đàn ông trong khi các nhân viên vườn thú khác cố gắng tìm cách can thiệp.
Đoạn video đăng tải trên mạng xã hội Trung Quốc đã thu hút hàng triệu lượt xem. Dòng chú thích nói video được quay trong một chương trình biểu diễn ở vườn thú.
Trong video, người xem hét lớn: Nhanh lên, ôi trời ơi trong khi các nhân viên vườn thú cầm theo gậy đánh tới tấp vào con vật.
Hổ Siberia cắn xé người huấn luyện.
Con hổ dường như không quá quan tâm đến việc mình bị đánh, vẫn tiếp tục kéo lê người huấn luyện trên sàn nhà.
Đoạn video kết thúc bằng hình ảnh các nhân viên vườn thú cố gắng cứu đồng nghiệp khỏi bộ hàm sắc nhọn của con hổ. Hiện không rõ tình trạng của người huấn luyện và con hổ Siberia.
Nhiều người xem trên mạng xã hội Trung Quốc kêu gọi chính quyền cấm những buổi trình diễn tàn bạo như vậy.
Nhân viên vườn thú cố gắng can thiệp.
Động vật cần tự do. Chúng ta đang cầm tù chúng. Việc chúng phản kháng lại là điều dễ hiểu, một người bình luận.
Hồi tháng 5, một nữ nhân viên vườn thú Anh bị hổ vồ chết trong chuồng. Các nhân viên vườn thú cố gắng ném thịt, tìm cách đánh lạc hướng con hổ nhưng không thành công.
Nữ nhân viên vườn thú này đã qua đời ngay tại hiện trường ở Cambridgeshire, Anh.
