Quá trình cứu hộ nhận được sự giám sát và ủng hộ của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lai Châu.
Do được cứu hộ ở thị trấn vùng cao nên gấu được đặt tên là Rocky (nghĩa là cứng rắn) với hy vọng gấu sẽ cứng cỏi vượt qua quá khứ, hồi phục sau quãng thời gian bị nuôi nhốt trong trại gấu và dần trở thành một cá thể gấu mạnh khỏe, hạnh phúc.
Cá thể gấu ngựa được nuôi làm cảnh từ năm 2005.
Được biết, đây là một cá thể gấu cái khá nhỏ, bị nuôi nhốt để làm cảnh trong suốt 12 năm từ khi còn là gấu con. Rocky sống trong một chiếc lồng nhỏ có mái tôn che xung quanh trong vườn sau khu bếp của một tổ hợp khách sạn, nhà hàng.
Nói về tình trạng sức khỏe của Rocky, Bác sĩ Thú Y Mandala Ishikawa Hunter cho biết, khám tổng quát ban đầu cho thấy gấu có vấn đề về xương khớp ở cả tứ chi, đặc biệt là chân sau nên gấu không duỗi thẳng chân được. Khi siêu âm, cũng thấy có chi tiết khác thường ở gan gấu.
Bác sĩ thú Y Mandala Hunter siêu âm ổ bụng cho gấu.
"Cho nên, ngay khi về đến Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam, chúng tôi sẽ lại khám chuyên sâu để kiểm tra và đánh giá tình trạng gan của Rocky. Rocky cũng rất gầy và rất khó tiếp cận. Chúng tôi đã phải dùng thuốc giảm đau và truyền nước cho gấu để quãng đường về nhà của gấu được nhẹ nhàng dễ chịu hơn", Bác sĩ Thú Y Mandala Ishikawa Hunter cho biết.
Tiến sỹ Tuấn Bendixsen, Trưởng Đại diện Tổ chức Động vật Châu Á tại Việt Nam chia sẻ, cứu hộ ở miền núi luôn có nhiều khó khăn hơn bình thường. Đường dốc và điều kiện thời tiết thay đổi liên tục khiến cho tốc độ di chuyển của đoàn luôn bị chậm, nhưng tổ chức sẽ thành viên mới này về với nhà gấu một cách an toàn, sớm nhất có thể.
Chủ nuôi gấu tự nguyện chuyển giao cho Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam cứu hộ và nuôi nhân đạo hết phần đời còn lại của gấu. Ngay hôm nay, gấu Rocky sẽ bắt đầu vượt chặng đường khoảng 400km về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam của Tổ chức Động vật Châu Á ở Tam Đảo, Vĩnh Phúc. Với thời tiết thay đổi thất thường, bão lũ vùng cao cộng với sương mù dày đặc do độ cao đặc hữu của khu vực, đoàn cứu hộ dự kiến sẽ về tới Tam Đảo vào chiều mai, thứ Tư (ngày 9/8/2017).
Rocky được cho lá chuối để ăn, lót ổ và làm đồ chơi cho đỡ chán.
Rocky sẽ là thành viên thứ 187 được Tổ chức cứu hộ thành công tại Việt Nam. Hiện có 171 cá thể gấu đang được chăm sóc y tế, dinh dưỡng và sống trong các khu bán tự nhiên của Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam.
Trang Thu/Báo Tin Tức.
