Trong hơn 40 năm, một đài phát thanh bí ẩn ở Nga liên tục phát ra những thông điệp kỳ lạ. Đôi khi người ta nghe thấy những con số, cái tên hay những ngôn từ mà không ai có thể giải mã.
Những thuyết âm mưu cho rằng đây có thể là tín hiệu radio từ một căn cứ quân sự bí mật, một âm mưu ngày tận thế, hoặc có thể là người ngoài hành tinh đang truyền tín hiệu về quê nhà.
Âm thanh kỳ quái.
Buzzer gây chú ý với những người nghe radio ở Nga trong suốt 40 năm qua.
UVB-76 (MDZhB) là tên một kênh radio đang thu hút sự chú ý rất lớn đối với truyền thông nước Nga. Những thính giả gọi đài phát thanh này là Buzzer. Trong hơn 40 năm qua nó vẫn liên tục phát đi những tín hiệu ồn ào, kỳ quái.
Đôi khi một giọng đàn ông bất chợt cất lên giữa làn sóng lạo xạo và nói ra những cái tên, dãy số vô nghĩa.
Khi lần theo tọa độ của tín hiệu bí ẩn, người ta phát hiện ra chúng xuất phát từ một ngôi làng gần Moscow, nhưng hiện tại tín hiệu lại bắt đầu xuất hiện ở một nơi không xa St Petersburg.
"UBV-76, UBV-76 -93 882 NAIMINA 72 14 35 74-93.882 Nikolai, Anna, Ivan, Mikhail, Ivan, Nikolai, Anna, 7, 4, 1, 4, 3, 5, 7, 4", đây là một đoạn phát sóng điển hình mà người ta ghi lại được từ đài Buzzer.
Trên thực tế kênh radio này chỉ là tiếng ồn trắng (white noise) thường gặp với bản chất là dạng tiếng ồn được kết hợp bằng nhiều loại âm thanh với tần số khác biệt lại với nhau.
Nhưng chính vì những thông điệp kỳ lạ xen lẫn trong đó khiến những người nghe radio bắt đầu so sánh nó với những bí ẩn kỳ lạ giống như trong các bộ phim điện ảnh. Buzzer trở thành biểu tượng đầy kích thích với những người vẫn đang tin tưởng vào sự tồn tại của người ngoài hành tinh.
Tuy nhiên, các nhà khoa học đã đưa ra một số lời giải thích cho hiện tượng bất thường này.
Với những đặc trưng tương tự, người ta cho rằng Buzzer là một trạm liên lạc với điệp viên bí mật mà trên thực tế tồn tại ở rất nhiều quốc gia. Trong đó có thể kể đến các kênh truyền tin rất nổi tiếng như The Lincolnshire Poacher hay Cherry Ripe.
Các trạm này truyền tin trên làn sóng tần số thấp và khả năng mang tín hiệu đi khoảng cách rất xa. Đây là loại tín hiệu được các tàu ngầm và máy bay sử dụng phổ biến.
Trong quá khứ, các kênh radio này được các quốc gia như Liên Xô, hay Anh sử dụng để liên lạc với các điệp viên bí mật hoạt động ở nước ngoài. Các đài The Lincolnshire Poacher hay Cherry Ripe bắt đầu phát sóng trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Dù hòa bình lập lại, nó vẫn hoạt động cho đến tận năm 2009. The Lincolnshire Poacher được điều hành bởi cơ quan Tình báo Bí mật Anh (MI6). Các thông điệp được truyền đi đều được mã hóa nội bộ và những thính giả vô tình bắt được tín hiệu sẽ nghĩ rằng nó chỉ là các thông tin vô nghĩa.
Ngày tận thế hay chiến tranh hạt nhân?
Buzzer được cho là trạm liên lạc điệp viên bí mật của Nga.
Bên cạnh đó, một số ý kiến khác lại khẳng định Buzzer có liên quan đến ngày tận thế và chiến tranh hạt nhân. Những người ủng hộ giả thuyết này tin rằng Buzzer sẽ hoạt động cầm chừng cho đến khi một người nào đó kích hoạt nó trong trường hợp chiến tranh hạt nhân xảy ra. Kênh phát thanh này là một phần trong hệ thống trả đũa hạt nhân Perimeter của Nga hoặc có thể là một trong những trạm chỉ huy dự phòng.
Nếu có những dấu hiệu của một vụ nổ hạt nhân xảy ra, Buzzer sẽ được xác nhận trở thành trạm chỉ huy chính. Sau đó, hệ thống sẽ gửi một tín hiệu đến bộ Tổng tham mưu để nhận lệnh. Nếu không nhận được tín hiệu trả lời, hệ thống sẽ giả định rằng các cá nhân ra lệnh đã chết trong một cuộc tấn công hạt nhân đến từ quốc gia khác, nó sẽ gửi lệnh đến các tàu ngầm và máy bay để thực hiện một cuộc tấn công hạt nhân trả đũa.
Trong 40 năm qua, tín hiệu từ trạm phát sóng bí ẩn Buzzer chỉ bị gián đoạn một lần duy nhất vào tháng 6/2010 và tiếp tục khởi động lại vào ngày hôm sau như không có chuyện gì xảy ra. Trong khi đó đến năm 2011, quân đội Nga tuyên bố rằng hệ thống Perimeter của nước này đã hoạt động trơn tru và sẵn sàng cho các tình huống thực tế.
Buzzer sẽ lộ diện khi có một cuộc chiến tranh hạt nhân xảy ra?
Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng đưa ra một lời giải thích đơn giản hơn mà có lẽ sẽ không làm cho những người đam mê bí ẩn cảm thấy thích thú. Buzzer có thể chỉ là kênh liên lạc thông tin quân sự đơn thuần mà quân đội Nga sử dụng.
Thông điệp phát ra từ trạm phát sóng này được mã hóa từ các văn phòng quân sự, trong khi những tiếng ồn thêm vào chỉ là biện pháp để ngăn người khác sử dụng dải tần số này.
Năm 2010, một số người nhận ra trạm phát sóng đã thay đổi vị trí truyền tải từ vùng ngoại ô Moscow đến khu vực Leningrad. Những người tò mò đã tìm đến khu rừng nơi tín hiệu phát ra và tìm thấy một cơ sở bỏ hoang với các khối bê tông và những cuộn dây đồng. Họ không tìm thêm được bất cứ dấu vết gì để thỏa mãn trí tò mò của mình.
Tất nhiên, các lý thuyết đơn giản nói trên không thể thuyết phục được những con người có niềm tin vô bờ bến với sự tồn tại của những điều huyền bí. Họ vẫn tiếp tục nghe Buzzer hằng ngày và thảo luận về sự bí ẩn của kênh radio này.
