Mới đây, nhiếp ảnh gia người Nga Svetlana Kuzina đến thăm dãy núi Altai, chụp hình bầu trời đêm ở hồ Ak-kem thì bất ngờ nghe thấy những âm thanh quái dị phát ra từ phía dưới hồ nước đóng băng.
Khi nhiếp ảnh gia bước đi trên nền mặt băng lạnh, tiếng ồn ào ám ảnh bất thường phát ra liên tục.
Khí hậu lạnh khiến mặt hồ đóng băng.
Mô tả về những âm thanh lạ kỳ, cô cho biết: Những tiếng ồn khiến tôi thấy sởn gai ốc như tiếng người ngoài hành tinh vậy. Đôi lúc tôi có cảm giác mình đang nói chuyện với sinh vật ngoài trái đất.
Mời quý độc giả xem video: Hồ nước sôi quanh năm có một không hai thế giới.
Tiếng động kỳ quái xuất hiện với tần suất nhiều hơn, thay đổi không ngừng, từ thấp đến cao, thậm chí còn gần giống với giọng của cá voi. Vào thời gian ban ngày, âm thanh phát lên to, rõ hơn.
Mặt hồ đóng băng, nơi phát ra âm thanh bí ẩn.
Lý giải về âm thanh kỳ lạ như tiếng người ngoài hành tinh dưới hồ nước đóng băng, các chuyên gia cho hay, thực chất đó là do băng giãn nở đột ngột.
Ngoài ra, nhiệt độ ban ngày chênh lệch với ban đêm được cho là lý do khiến âm thanh của mỗi lúc một khác với tần số cao thấp khác nhau.
Lưu Thoa (theo Siberian Times).
