Video đăng tải trên DailyMail ghi lại cảnh tượng thiên nhiên kinh hoàng xảy ra tại Bắc Sumatra, Indonesia.
Theo đó, ngọn núi lửa Sinabung bỗng "thức giấc" sau đó phun cột khói khổng lồ dày và đen kịt giống như tận thế khiến nhiều người dân hoảng hốt và nhanh chóng sơ tán khỏi khu vực nguy hiểm.
Núi Sinabung là một núi lửa tầng được hình thành trong Pleistocen-Holocen có thành phần andesit và dacit ở cao nguyên của Karo Regency Karo, Bắc Sumatra, Indonesia. Đỉnh Sinabung có độ cao 2.460m, cư ly cách thành phố Medan trên đảo Sumatra khoảng 60 km về phía Tây Nam Nhiều dòng dung nham trên hai sườn được hình thành từ lần  phun trào gần nhất năm 1600.
Theo H. Nam / Báo Giao Thông.
