Chú cú muỗi có biệt danh Marcel được các nhà nghiên cứu ở trường Đại học York theo dõi qua thẻ gắn GPS.
Rời khỏi tổ ở Midlands vào tháng trước, Marcel bay về phía nam, từ Doncaster đến Cambridgeshire, sau đó đến Norfolk, trước khi đi bay qua Milton Keynes.
Thiết bị theo dõi gắn vào con cú cho thấy nó tiếp tục đến thung lũng Severn ở Shropshire và trung tâm Birmingham. Tuy nhiên, không may là Marcel vẫn chưa tìm được bạn tình và phải trở về nhà.
Tiến sĩ Kathryn Arnold, giảng viên cao cấp về sinh thái học, cho biết nhóm của cô quyết định gọi con cú là Marcel theo tên của Marcel Somerville, thí sinh đi tìm tình yêu trong chương trình truyền hình thực tế Love Island.
Arnold nói: "Tháng trước, chúng tôi đã sốc khi xem dữ liệu theo dõi vệ tinh của Con Chim 16840  hay còn gọi là Marcel.
Sau bốn ngày tìm kiếm mà không thấy bạn đời, Marcel đi khắp nước Anh. Trong vòng chưa đầy một tuần, nó đã bay hơn 960km.
"Nó dừng lại ở một vài điểm nhưng rõ ràng chưa tìm thấy con cái phù hơp để lập gia đình".
Cú muỗi là sinh vật ăn bướm đêm và bọ cánh cứng. Số lượng loài cú này suy giảm trong nhiều năm qua và đang nằm trong danh sách cần được bảo tồn.
Tiến sĩ Arnold nói thêm: "Đồng nghiệp của tôi, Lucy Ryan, bắt gặp Marcel cách tổ cũ của nó chưa tới 100 mét.
Chúng tôi tải dữ liệu GPS và kiểm tra 2 lần để đảm bảo không có sai sót. Nhưng dữ liệu rất chính xác.
Sau tất cả, nó vẫn chưa tìm được bạn tình, nhưng mùa sinh sản vẫn còn 3 tuần nữa mới kết thúc.
Theo Trà My/ Dân việt.
