Những hình ảnh ấn tượng này đã được ghi lại tại Hulunbuir, Khu tự trị Nội Mông Cổ vào hôm 12/12, Daily Mail đưa tin.
Trong clip là một người đàn ông quàng chiếc khăn màu đỏ đang cầm chai nước trên tay. Chai nước đã lập tức đóng băng sau khi ông mở nắp ra.
Hiện tượng trên được gọi là "siêu lạnh", nghĩa là nước vẫn ở dạng lỏng mặc dù nhiệt độ của môi trường xung quanh đã xuống dưới điểm đóng băng.
Nước sẽ kết tinh ngay khi nó tiếp xúc với một hạt bụi hoặc tạp chất khác trong nước, thậm chí là một vết xước trên chai, theo Science Daily.
Sầm Hoa.
