Mèo đen: Thường bị coi là biểu tượng của xui xẻo, hình ảnh mèo đen là một phần không thể thiếu của lễ Halloween. Quan niệm này có từ thời Tiền Trung Cổ, khi các cuộc săn phù thủy thường xuyên diễn ra.
Nhiều phụ nữ lớn tuổi sống một mình bị buộc tội, và mèo cưng của họ bị cho là những con vật ma quỷ, hầu cận của phù thủy. Một truyền thuyết thời trung cổ khác cho rằng Satan biến thành mèo khi liên lạc với các phù thủy. Ảnh: Theodysseyonline.
Đèn lồng Jack-O'-Lanterns: Khắc đèn lồng bí ngô là truyền thống thú vị mùa Halloween, nhưng lại bắt nguồn từ một bi kịch. Tương truyền, một nông dân tên Jack đã đánh lừa được quỷ dữ, nhưng sau khi chết bị cả thiên đường và địa ngục chối từ. Jack phải lang thang mãi trong bóng tối của luyện ngục (vùng giữa thiên đường và địa ngục), và đã làm một ngọn đèn lồng từ củ cải và than đá để dẫn lối cho linh hồn mình. Ảnh: Food Network Canada.
Người Celt tin rằng đặt đèn lồng bí ngô bên ngoài sẽ giúp các linh hồn lạc lối tìm đường về. Ban đầu, đèn được khắc bằng củ cải, với những khuôn mặt đáng sợ để xua đuổi các linh hồn độc ác. Sau đó, bí ngô được sử dụng thay thế. Ảnh: Shutterstock.
Dơi: Đây cũng là một loài vật được xem như tay sai của phù thủy. Theo truyền thuyết, nếu một con dơi bay vào nhà bạn trong lễ Halloween, đó là dấu hiệu nhà bạn bị ma ám. Ngày nay, dơi là một hình ảnh trang trí phổ biến trong lễ hội này. Ảnh: Bustle.
Nhện: Tương tự, nhện cũng có liên quan đến các phù thủy theo quan niệm từ thời trung cổ. Nhiều người tin rằng nếu một con nhện rơi vào ngọn nến đang cháy, nghĩa là gần đó có phù thủy. Đồng thời, nếu bạn thấy chúng vào lễ Halloween, linh hồn một người thân đang bảo vệ bạn. Ảnh: Party City.
Phù thủy: Ban đầu, trong lễ Samhain cổ xưa, các phù thủy được xem là biểu tượng của sự thông thái, thay đổi và sang mùa. Tuy nhiên, theo thời gian, hình ảnh của họ đã biến thành những bà già điên rồ, độc ác. Ngày nay, trang phục phù thủy được nhiều người ưa thích và lựa chọn cho mùa Halloween. Ảnh: Freepick.
Cây chổi của phù thủy: Hình ảnh này cũng bắt nguồn từ thời trung cổ. Những phụ nữ bị buộc tội là phù thủy thường già và nghèo khổ, không đủ tiền mua ngựa và phải đi bộ với sự hỗ trợ của gậy chống. Lâu dần, cây gậy được thay thế bằng chổi và trở thành món đồ trang trí được ưa chuộng vào dịp Halloween. Ảnh: Marthastewart.
Hóa trang và đi xin kẹo: Thời cổ, nhiều người tin rằng vào lễ Samhain (Halloween ngày nay), màn chắn giữa thế giới của người sống và thế giới bên kia trở nên mỏng manh nhất. Những hồn ma có thể giả dạng người, như hành khất, gõ cửa nhà bạn xin tiền hoặc thức ăn trong ngày này. Nếu từ chối, bạn có thể sẽ phải hứng chịu cơn thịnh nộ của họ. Ảnh: Nydailynews.
Một truyền thuyết khác cho rằng việc hóa trang giống như ma quỷ sẽ khiến các linh hồn tin rằng bạn là một trong số họ và không làm tổn hại đến bạn. Ở Mỹ, việc hóa trang đi xin kẹo trở thành truyền thống trong lễ Halloween từ cuối những năm 1950. Ảnh: Popsugar.
Màu sắc của lễ Halloween: Hai màu truyền thống của lễ hội này là cam và đen, biểu tượng cho mùa thu và mùa thu hoạch. Trong đó, màu cam tượng trưng cho mùa màng và lá đổi màu, trong khi màu đen tượng trưng cho sự ra đi của mùa hè và sự chuyển mùa. Ảnh: InspirationSeek.
Theo Zing.
