Con cá mặt trời khổng lồ nêu trên bị mắc vào lưới của nhóm ngư dân ở gần đảo Iturup hôm 9-9.
Cá mặt trời hay cá mặt trăng, tên khoa học là Mola Mola, là loài cá xương nặng nhất trên thế giới.
"Trước đây, tôi chưa bao giờ thấy con cá mặt trời nào nặng hơn 1 tấn ở khu vực này" - ngư dân Artur Balkarov khẳng định.
Con cá mặt trời nặng 1.100 kg. Ảnh: Sakhalin.info.
Khi về đến đất liền, con cá nặng hơn 1 tấn đã bốc mùi. Ảnh: Sakhalin.info.
Tuy nhiên, sau 3 ngày vận chuyển vào bờ, con cá mặt trời nặng hơn 1 tấn đã trong tình trạng bốc mùi. Do đó, nhóm ngư dân không còn lựa chọn nào khác là đưa nó đến một bãi thức ăn thừa dành cho động vật hoang dã, trong đó có gấu.
Mặc dù việc mua bán cá mặt trời bị cấm ở khối liên minh châu Âu (EU), một số khu vực châu Á như Nhật Bản và Đài Loan xem loài cá có hình thù kỳ quái này là món ngon và nguyên liệu trong y học cổ truyền.
Cao Lực (Theo RT).
