Nhóm các nhà khoa học - từ Phòng thí nghiệm Quốc gia Lawrence Livermore, Đại học Mnsterin của Đức - đã nghiên cứu những thiên thạch để tìm hiểu câu chuyện về những ngày sơ khai của Hệ mặt trời. Khi nghiên cứu cấu tạo của nhiều loại thiên thạch khác nhau, họ phát hiện ra rằng các vật thể đá bên trong được chia làm 2 loại dựa trên cấu trúc của chúng và nơi chúng hình thành trong Hệ mặt trời sau khi được tạo ra.
Thực tế là các vật thể được hình thành từ một trong 2 nhóm vật liệu cụ thể quay quanh mặt trời vào thời điểm đó và tuổi của các thiên thạch đã khiến các nhà nghiên cứu suy luận rằng có đối tượng nào đó đã phải hoạt động giữ vai trò ngăn cách để chặn 2 "hồ" chứa vật liệu khổng lồ khỏi bị trộn lại.
Theo nhóm nghiên cứu, đối tượng đó là sao Mộc, bằng cách nghiên cứu đồng vị của các thiên thạch, họ có thể đoán được khá rõ về niên đại của hành tinh. Dữ liệu cho thấy lõi đá của sao Mộc hình thành chỉ một triệu năm sau ngày sinh của hệ mặt trời, và nó đã tăng gấp 50 lần kích thước của trái đất trong vòng 3 đến 4 triệu năm.
Nguyên An (Theo BGR).
