Hỏi : Khi sao băng xuất hiện, tôi rất muốn lưu lại các vệt sao băng rơi vậy có thể thể dùng máy ảnh để chụp không. Cuối tháng này, bão sao băng xuất hiện, liệu ánh trăng có ảnh hưởng tới việc quan sát không? -Nguyễn Văn Anh (Hà Nội).
Ông Nguyễn Đức Phường, chuyên gia nghiên cứu thiên văn - vũ trụ, Đại học Quốc gia Hà Nội : Người yêu thiên văn hoàn toàn có thể dùng máy ảnh để chụp. Tuy nhiên, do các vệt sao băng chỉ diễn ra trong tích tắc vì thế, nếu dùng máy ảnh để chụp, chúng ta phải để máy ở chế độ phơi sáng lâu mới có cơ hội "bắt" được những vệt sao băng tuyệt đẹp.
Đối với trận "bão sao băng" có khả năng xuất hiện vào đêm ngày 23, sáng ngày 24/5, ánh trăng không ảnh hưởng nhiều đến việc quan sát bởi thời điểm đó là cuối tháng âm lịch. Nếu trời quang đãng, không mây và xa ánh đèn thành phố, người yêu thiên văn sẽ rất dễ dàng quan sát hiện tượng này bằng mắt thường.
PV (ghi).
