Tuyết có màu xanh ở Nga.
Hiện tượng tuyết màu xanh xảy ra vào đầu tuần này ở thành phố St. Petersburg thuộc vùng Leningrad, Nga. Các cư dân địa phương bất ngờ khi thấy tuyết rơi có màu xanh da trời và lo ngại đây là do chất hóa học độc hại trong không khí. Một số người tin chắc tuyết có màu này là hậu quả từ việc phá hủy viện nghiên cứu dược hóa học trong Thành phố.
Theo cơ quan truyền thông địa phương, các chuyên gia nhận định màu tuyết kỳ lạ do cobalt, một nguyên tố kim loại, hoặc xanh methylene, một hợp chất dùng trong điều trị y khoa, gây ra.
Hiện các mẫu tuyết đã được đưa tới phòng thí nghiệm để phân tích và các nhà chức trách đang tiến hành điều tra sự việc.
Hồi tháng 2/2015, tuyết màu xanh cũng rơi ở thành phố Chelyabinsk của Nga, cách St. Petersburg hơn 2.400 km về phía đông. Kết quả điều tra cho thấy màu xanh của tuyết có nguồn gốc từ chất nhuộm màu thực phẩm dùng trong trứng Phục sinh. Thuốc nhuộm rò rỉ qua hệ thống thông gió của nhà máy và lan ra khắp khu vực.
BT.
