Được đặt tên là Rocky (nghĩa là cứng rắn-do được cứu hộ ở thị trấn vùng cao), cá thể gấu cái này bị nuôi nhốt để làm cảnh trong suốt 12 năm từ khi còn là gấu con.
Các nhân viên cứu hộ chuyển Rocky ra xe cứu hộ. Ảnh: BTC.
Nói về tình trạng sức khỏe của Rocky, Bác sĩ Thú y Mandala Ishikawa Hunter chia sẻ: Chúng tôi đã phải gây mê để đưa gấu ra khỏi chuồng. Khám tổng quát ban đầu cho thấy gấu có vấn đề về xương khớp ở cả tứ chi, đặc biệt là chân sau nên gấu không duỗi thẳng chân được. Khi siêu âm, chúng tôi cũng thấy có chi tiết khác thường ở gan gấu, nên ngay khi về đến Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam, chúng tôi sẽ lại khám chuyên sâu để kiểm tra và đánh giá tình trạng gan của Rocky. Chúng tôi đã phải dùng thuốc giảm đau và truyền nước cho gấu để quãng đường về nhà của gấu được nhẹ nhàng dễ chịu hơn.
Rocky được chủ nuôi gấu tự nguyện chuyển giao cho Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam cứu hộ và nuôi nhân đạo hết phần đời còn lại. Với thời tiết thay đổi thất thường, bão lũ vùng cao cộng với sương mù dày đặc do độ cao đặc hữu của khu vực, dự kiến sau khi vượt chặng đường khoảng 400km, đoàn cứu hộ gấu sẽ về tới Tam Đảo vào chiều nay (ngày 9-8).
Rocky sẽ là thành viên thứ 187 được Tổ chức cứu hộ thành công tại Việt Nam. Hiện có 171 cá thể gấu đang được chăm sóc y tế, dinh dưỡng và sống trong các khu bán tự nhiên của Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam.
VIỆT CHUNG.
