Nasa công bố phát hiện ra Trappist-1 (tiểu hành tinh), nhiều người cho rằng cuộc sống có thể tồn tại ở đó. Bây giờ, các nhà khoa học tin rằng các hành tinh giống trái đất d và e có thể có nước và nhiệt độ đủ để chứa cuộc sống.
Hai hành tinh ngoại lai quay quanh Trappist-1 có thể sẽ sinh sống, nghiên cứu mới cho thấy. Kể từ khi NASA công bố phát hiện ra bảy hành tinh tương tự Trái đất cách đó chỉ 39 năm ánh sáng.
Các nhà khoa học hy vọng họ có thể sử dụng các thiết bị mới như Kính viễn vọng James Webb để có thể nghiên cứu chi tiết các hành tinh. Các hành tinh Trappist-1 được gọi bằng chữ cái, các hành tinh từ b đến h, theo thứ tự khoảng cách của chúng từ ngôi sao.
Theo các nhà nghiên cứu do Tiến sĩ Amy Barr, giả thuyết cho rằng các hành tinh bao gồm sắt, đá và nước, chúng tôi xác định các cấu trúc bên trong có thể có, theo các nhà nghiên cứu dẫn đầu trên tạp chí Astronomy & Astrophysics. Các nhà nghiên cứu viết: "Ngoại trừ Trappis-1c, tất cả bảy hành tinh có mật độ thấp đủ để chỉ ra sự tồn tại của nước.
Ngọc Hiền.
