Dao bỏ túi Camillus.
Con dao này được một phi hành gia Mỹ tên là Alan Shepard trang bị vào năm 1959, nằm trong một bộ dụng cụ trên tàu Mercury Freedom 7. Nguồn ảnh: Google.
Dao sinh tồn cán cầm tay "Astro".
Dao sinh tồn cán cầm tay "Astro" do công ty Randall Made Knives thiết kế và dùng để trang bị cho các phi hành gia trên tàu vũ trụ Mercury. Đặc điểm của chiếc dao này nổi bật với phần lưỡi dài 13 cm cùng một phần cán chắc, to có thể dùng phòng vệ hoặc dùng cạy nắp tàu.Nguồn ảnh: Google.
Thiết bị đâm xuyên.
Ít ai ngờ rằng, vật dụng trông đơn giản thế này lại có khả năng đo lường độ cứng, xác định mức độ xuyên thẩm trên tầng địa chất mặt trăng. Ngoài ra, nó còn là một vũ khí phòng vệ rất tốt có khả năng đâm xuyên mạnh mẽ.Nguồn ảnh: Google.
Gậy đánh gôn.
Phi hành gia NASA Alan Shepard của NASA đã chế tạo hai chiếc gậy đánh gôn tự chế trong hành trình bay lên mặt trăng vào năm 1971. Ngoài ra, nó cũng là một vũ khí cầm tay tiện lợi, an toàn, hiệu quả nhé.Nguồn ảnh: Google.
Dụng cụ tập thể thao Apollo.
Bộ dụng cụ thể thao này được các phi hành gia tàu Apollo 11 dùng để tập luyện thể thao và có thể dùng như một súng bắn cao su, dây thừng thắt, hỗ trợ trong mọi tình huống xảy ra nhé.Nguồn ảnh: Google.
Huỳnh Dũng.
