Theo đó, hiện tượng nhật thực đã hiễn ra tại 14 bang của nước Mỹ trưa ngày 21/8. Hiện tượng này kéo dài trong vòng 100 phút, trong đó nhật thực toàn phần (mặt trăng che khuất hoàn toàn mặt trời) diễn ra trong vòng khoảng 2 phút.
Không phải ai cũng có thể chiêm ngưỡng nhật thực toàn phần, chỉ những người đứng trong vùng rộng 68 dặm vuông (khoảng 176km2) được thể hiện trong bản đồ này mới có khả năng nhìn thấy nhật thực toàn phần, các vùng khác chỉ có thể chiêm ngưỡng nhật thực bán phần. (Ảnh: Theverge).
Nhật thực là hiện tượng xảy ra khi mặt trăng đi qua giữa trái đất và mặt trời, lúc đó mặt trăng che khuất hoàn toàn hay một phần mặt trời.
Ảnh: N.G.
Ảnh: N.G.
Nhật thực không phải là hiện tượng hiếm bởi điều này xảy ra ở bất kỳ địa điểm nào trên Trái Đất, mỗi năm có ít nhất 2 lần nhật thực. Tuy nhiên, ở một điểm nào đó trên trái đất quan sát được nhật thực toàn phần hay còn gọi là mặt trăng ăn mặt trời (xảy ra khi trái đất, mặt trăng và mặt trời nằm trên cùng một đường thẳng) là khá hiếm.
Ảnh: The Economic.
Theo Cơ quan hàng không và vũ trụ hoa kỳ (NASA), phải mất 375 năm nhật thực toàn phần mới lặp lại tại địa điểm mà bạn đang sống.
Để chiêm ngưỡng nhật thực bạn cần có kính đeo mắt lọc mặt trời. Kính lọc mặt trời nhìn giống kính râm nhưng được bọc một tấm lọc đặc biệt vốn ngăn chặn hầu hết ánh sáng và các tia có hại từ mặt trời. (Ảnh: L.A Times).
Hoặc dùng kính thiên văn có tấm lọc mặt trời, (Ảnh: L.A Times).
Lần gần đây nhất người Mỹ được chứng kiến nhật thực toàn phần là 40 năm trước, ngày 26/1/1979. Và một khoảng thời gian rất dài, sau 99 năm, người Mỹ mới lại đón nhật lần nhật thực toàn phần trải dài trên nhiều phần của đất nước từ bờ biển Thái Bình Dương đến Đại Tây Dương.
Hoặc có thể sử dụng phễu mặt trời. (Ảnh: L.A Times).
Hàng triệu người Mỹ tập trung tại các địa điểm đẹp để chiêm ngưỡng hiện tượng thiên nhiên kỳ thú. (Ảnh: The Economist).
Lần gần nhất hiện tượng này diễn ra là ngày 8/6/1918, nhật thực kéo dài từ bang Washington đến Florida.
Kim Minh.
