Theo Mirror , Tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới vừa trao một bằng xác lập kỷ lục chưa từng có trong lịch sử hàng chục năm hoạt động của tổ chức này. Đó là bằng xác lập kỷ lục dành cho ông Richard Browning khi ông đã thực hiện một chuyến bay trên mặt nước chỉ với một bộ áo chuyên dụng.
"Iron Man" bay ngoài đời thực.
Cận cạnh bộ áo của "Iron Man" này.
Bộ đồ mà Browning mặc có tên là Daedalus, bao gồm một lớp giáp có thiết kế đặc biệt, 4 động cơ tua-bin khí gắn trên cánh tay và 2 động cơ tua-bin khí gắn bên hông. Sử dụng bộ áo này, Browning đã di chuyển với tốc độ 32,02 dặm/giờ (tương đương 51,53 km/h) trên mặt nước của hồ bơi. Trước khi hoàn thành thử thách ở lần bay thứ ba, kỷ lục gia này cũng đã bị ụp mặt giữa lòng hồ.
Với kỳ tích này, Browning được ví như Iron Man ngoài đời thực. Bộ áo cũng chính là sản phẩm do công ty Gravity của ông tạo ra với số tiền đầu tư lên đến hàng trăm ngàn bảng Anh. Browning cho biết, trong tương lai gần con người hoàn toàn có thể sử dụng bộ áo này để di chuyển trên biển và nhiều nơi khác với tốc độ thậm chí lên tới hàng trăm dặm/giờ.
Xem video "Iron Man" bay ngoài đời thực:
Ngọc Phạm.
