Khu mộ cổ mới được khai quật có niên đại tới 3.500 năm.
Theo Daily Star, các nhà khảo cổ Ai Cập ước tính, ngôi mộ cổ còn nguyên vẹn này có niên đại 3.500 năm, thuộc Vương triều thứ 18.
Bên trong ngôi mộ là kho báu với nhiều đồ vật giá trị. 8 xác ướp đặt trong quan tài gỗ với họa tiết đa sắc được bảo quản gần như nguyên vẹn.
Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập Khaled El-Enany ca ngợi phát hiện mới nhất, nói đây là một trong những khám phá quan trọng nhất trong lịch sử Ai Cập.
Các nhà khảo cổ Ai Cập phát hiện 8 xác ướp trong quan tài còn nguyên vẹn.
Tổng Giám đốc Cơ quan khảo cổ Luxor Mostafa Waziry cho biết, ngôi mộ được khai quật tại nghĩa địa Zeraa Abu el-Nagaa, dọc theo sông Nile. Đây là nơi nhiều pharaoh huyền thoại của Ai Cập yên nghỉ, bao gồm Vua Tutankhamun.
Theo Bộ Cổ vật Ai Cập, hầm mộ thuộc về một quý tộc có tên Uerhat, từng đóng vai trò là thẩm phán và được chôn cách đây 3.500 năm.
Các nhà khảo cổ cũng phát hiện gần 1.000 bức tượng nhỏ ushabti được chạm khắc bằng sứ, đất nung và gỗ. Những bước tượng này thường được đặt trong ngôi mộ Ai Cập cổ xưa, giúp đỡ người chết ở thế giới bên kia.
Đây được coi là một trong những phát hiện quan trọng nhất trong lịch sử Ai Cập.
Ngoài ra, ngôi mộ thuộc thời kỳ Tân vương quốc này còn có một bộ sưu tập các chậu đất sét có hình dáng và kích cỡ khác nhau.
Ngôi mộ này là một ví dụ điển hình về nơi an nghỉ của một quý tộc với một cấu trúc hình chữ T bao gồm một sân mở dẫn vào trong một phòng hình chữ nhật, một hành lang và một buồng bên trong.
Các nhà khảo cổ Ai Cập tin rằng, ngôi mộ sẽ còn hé lộ nhiều bí mật đáng kinh ngạc khác, khi họ tiếp tục mở rộng công trình khai quật.
Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy cả một kho tàng với nhiều đồ vật giá trị.
Các chuyên gia cũng đang tiến hành kiểm tra các xác ướp để tìm hiểu xem nguyên nhân gây ra cái chết và nhận dạng những người chết.
Để khai quật ngôi mộ cổ, các nhà khảo cổ đã phải vượt qua 450 mét đất đá che lấp trong hàng nghìn năm.
Thật bất ngờ với những thứ mà chúng tôi phát hiện bên trong, Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập Khaled El-Enany nói với các phóng viên.
