Nhà tiên tri mù Vanga được cho là đã dự đoán đúng nhiều sự kiện như vụ khủng bố 11/9/2001 ở Mỹ, sự nổi lên của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)...
Nhà tiên tri mù Baba Vanga qua đời vào năm 1996 ở tuổi 85, nổi tiếng khắp thế giới là có các năng lực siêu nhiên, cho phép bà nhìn thấy trước các thảm họa tự nhiên và các sự kiện trọng đại khác trước khi chúng xảy ra.
Trước khi qua đời, bà Vanga được cho là đã đưa ra các dự báo về tương lai cho tới thế kỷ 51 - thời điểm theo bà thế giới sẽ diệt vong. Những người tin vào năng lực siêu nhiên của bà Vanga tin rằng, nhà tiên tri mù đã đưa ra 2 dự đoán chấn động về thế giới năm 2018.
2 sự kiện được dự đoán sẽ thay đổi thế giới bao gồm Trung Quốc soán ngôi Mỹ, trở thành siêu cường tiếp theo của thế giới và "một dạng năng lượng" mới sẽ được phát hiện ở sao Kim.
Về dự đoán đầu tiên, Trung Quốc soán ngôi Mỹ được cho là có nhiều cơ sở để trở thành sự thật.
Năm 1970, Trung Quốc chỉ chiếm 4,1% nền kinh tế toàn cầu, nhưng con số này đã tăng thần tốc lên 15,6% vào năm 2015 và đóng góp của Bắc Kinh vẫn đang tiếp tục tăng.
Trong khi đó, đóng góp của Mỹ hiện đang ở mức 16,7% và được dự báo là sẽ giảm xuống 14,9% vào năm 2025, theo Forbes. Theo đó, Trung Quốc hoàn toàn có khả năng vượt mặt Mỹ để trở thành siêu cường thế giới như dự đoán của bà Vanga.
Về dự đoán thứ 2, xuất hiện một dạng năng lượng mới ở sao Kim thì hiện vẫn chưa quốc gia hoặc tổ chức nào có kế hoạch đưa một đoàn thám hiểm tới sao Kim. Tuy nhiên, tàu thăm dò vũ trụ của NASA, Parker Solar Probe, dự kiến sẽ bắt đầu sứ mệnh "chinh phục" Mặt trời vào tháng 7.2018.
Nhà tiên tri mù Vanga được cho là đã đoán đúng về vụ khủng bố 11/9//2001 với tuyên bố "2 con chim thép sẽ tấn công anh em người Mỹ". Bà cũng được tin rằng đã tiên đoán đúng về sự kiện Brexit và cảnh báo rằng, một nhóm khủng bố cực đoan như IS sẽ xâm chiếm châu Âu.
Việt Trần (theo Daily Star).
