Bác sĩ Hàn Quốc phát hiện nhiều ký sinh trùng trong bụng của người lính Triều Tiên.
Người lính Triều Tiên bị bắn nhiều phát khi đào tẩu ở biên giới giáp Hàn Quốc vừa được phát hiện có ký sinh trùng chưa từng thấy trước đó trong bụng.
Các bác sĩ Hàn Quốc cho biết người đàn ông này đã trải qua hai lần phẫu thuật sau khi tẩu thoát từ biên giới Triều Tiên  Hàn Quốc.
Theo báo Hàn Quốc, người lính bị trúng 5-6 phát đạn khi đồng đội bắn tới 40 lần vào anh ta.
Bác sĩ Lee Guk-jong cho biết quá trình chữa trị cho người lính đang bị cản trở bởi ký sinh trùng "xâm chiếm và ăn các khu vực bị thương".
Theo trang tin y tế của Hàn Quốc - Korea Biomedical Review  quá trình chữa trị cho người lính đang bị cản trở bởi ký sinh trùng "xâm chiếm và ăn các khu vực bị thương", trong đó có một ký sinh trùng chưa từng thấy.
Bác sĩ Lee Guk-jong, người chịu trách nhiệm phẫu thuật cho người lính đào tẩu, cho biết: "Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn trong việc điều trị sau khi phát hiện số lượng lớn ký sinh trùng trong bụng người lính, xâm chiếm và ăn các khu vực bị thương.
"Chúng tôi cũng phát hiện một ký sinh trùng chưa từng thấy trong người Triều Tiên trước đây. Điều này khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn và gây ra những biến chứng lớn.
Video bác sĩ Lee Guk-jong giải thích về tình trạng hiện tại của người lính Triều Tiên đào tẩu.
Giun tròn là một trong số những loài ký sinh trùng được phát hiện trong bụng người đàn ông. Anh ta có thể đã bị nhiễm loài giun này trước khi bị bắn, theo Korea Biomedical Review.
Nhiễm giun có thể xảy ra khi người bệnh sống ở khu vực kém vệ sinh và có thể dẫn đến viêm phúc mạc nếu không được điều trị.
Theo báo Hàn Quốc, nhiều người Triều Tiên có thể bị nhiễm ký sinh trùng và con dài nhất từng được phát hiện là 27 cm.
Lính Triều Tiên được đưa đến bệnh viện Hàn Quốc.
Trà My - Mirror.
