Khoảnh khắc đáng sợ khi con hồ lao vào nhân viên vườn thú.
Con hổ 16 tuổi có tên Typhoon đã nhảy vào một nhân viên của vườn thú Kaliningrad, Nga sau khi cửa chuồng của nó bị mở ra một cách tình cờ khi nhân viên này mang thực phẩm cho nó.
Thật vô cùng may mắn khi nữ nhân viên này đã thoát chết trước con mắt kinh hãi của những người chứng kiến, họ đã hét lên và ném đá vào con hổ cho tới khi nó bỏ đi. Một số người thậm chí còn bê cả bàn ghế từ một quán cà phê gần đó, giơ lên để đánh lạc hướng con vật, giúp nhân viên kia chạy thoát.
Dù bị thương nặng nhưng nhân viên vườn thú kia đã được kịp thời đưa đi bệnh viện và tính mạng của cô không còn bị đe dọa.
Một cuộc điều tra đã được tiến hành tại vườn thú.
Theo các quan chức vườn thú, con hổ đã bị stress sau vụ tấn công. Hổ Siberia là loài vật có bản năng bảo vệ lãnh thổ của mình và hành động vừa rồi của nó là hoàn toàn theo bản năng. Đây là con hổ sinh ngày 1/7/2001 tại vườn thú Chelyabinsk và sau đó được mang tới vườn thú Kalingrad.
Khách tới thăm vườn thú đã la hét và ném đá vào con hổ.
Một cuộc điều tra đang được tiến hành tại vườn thú.
Hổ Siberia có bản năng bảo vệ lãnh thổ.
Những người chứng kiến ném bàn ghế xuống để đánh lạc hướng con vật.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
