Cây mắt búp bê hay còn gọi là cây baneberry trắng (tên khoa học là Actaea pachypoda) là tên một loài cây thân cỏ thuộc họ Mộc Lan. Loài cây này xuất hiện trong các khu rừng hỗn giao ở phía Đông và phía Bắc thuộc Bắc Mỹ.
Cây mắt búp bê có tên gọi khác là cây baneberry trắng. Ảnh minh họa.
Quả mắt búp bê có hình dạng giống mắt búp bê với đường kính trung bình khoảng 1 cm. Cái tên mắt búp bê được đặt theo hình dạng quả của loài cây này. Quả cây màu trắng, đỉnh quả có chấm đen hệt như những con ngươi đang nhìn.
Quả mắt búp bê có hình dạng giống mắt búp bê. Ảnh minh họa.
Hoa của cây mắt búp bê có màu trắng. Chúng xuất hiện thành từng chùm vào mùa xuân. Chiều dài mỗi chùm lên tới 10 cm.
Hoa của cây mắt búp bê có màu trắng, xuất hiện thành chùm. Ảnh minh họa.
Thân của cây này có chiều cao từ 50 cm trở lên. Chiều dài tối đa của lá vào khoảng 40 cm, còn chiều rộng tối đa lên tới 30 cm.
Đây là một trong những quái cây trên Trái đất không chỉ có ngoại hình kỳ lạ mà còn sở hữu độc tính dễ dàng lấy mạng người.
Thân của cây này có chiều cao từ 50 cm trở lên. Ảnh minh họa.
Theo giới khoa học cảnh báo, tất cả các bộ phận của loài hoa này đều có độc tính cao nhưng độc nhất là ở hoa và quả. Chất độc có trong những quả mắt búp bê căng mọng hấp dẫn có thể khiến tim ngừng đập ngay tức khắc.
Đặc biệt, vì quả mắt búp bê có vị ngọt nên đôi khi trẻ em ăn chúng và tử vong. Nhiều cái chết thương tâm vì quả Mắt búp bê đã xảy ra ở Bắc Mỹ. Chính vì chất độc ngọt ngào này mà cây mắt búp bê còn được gọi là loài cây của quỷ dữ.
Quả mắt búp bê căng mọng hấp dẫn có thể khiến tim ngừng đập ngay tức khắc. Ảnh minh họa.
Ngoài ra, chất độc trong quả mắt búp bê thuộc nhóm chất có khả năng gây ung thư. Tuy vậy, chất độc trong quả mắt búp bê lại hoàn toàn vô tác dụng đối với loài chim. Những con chim có thể thoải mái tận hưởng quả ngọt trên cây và sau đó vô tư phát tán hạt giống hộ loài cây tử thần này.
Vân Thảo (T/h).
Thanh Nhàn.
