Nhiểu khả năng Thiên Cung-1 sẽ bị nổ tung trên bầu khí quyển và hóa chất Hydrazine trên tàu sẽ văng ra ngoài.
Các chuyên gia hàng không vũ trụ trên thế giới đang đưa ra những dự đoán khác nhau về thời điểm nó sẽ quay trở về Trái Đất. Theo dự đoán, phần lớn con tàu này sẽ bị cháy trụi trong quá trình trở về Trái Đất, khoảng 10-40% bộ phận của nó được cứu nhưng sẽ trở thành mảnh vụn và một số bộ phận mang theo hóa chất nguy hiểm cũng sẽ bị văng ra ngoài.
Ngày 8/1 vừa qua, các quan chức Trung Quốc cho biết rằng, tàu Thiên Cung -1 sẽ bị nổ tung trên bầu khí quyển vào khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 3 năm 2018. Quỹ đạo trung bình của Thiên Cung-1 đạt từ 289 km đến 281 km kể từ tháng 12 năm 2017. Đây là thông báo chính thức mới nhất để trả lời cho những quan ngại trước đây rằng tàu vũ trụ này đang mất kiểm soát trong quá trình trở về Trái Đất và có thể sẽ rơi xuống những khu vực đông dân cư.
Các chuyên gia hàng không cho rằng, những mảnh vụn còn sót lại sẽ được chôn vùi ở "nghĩa địa vệ tinh", một khu vực nằm ở Nam Thái Bình Dương, nơi các cơ quan hàng không vũ trụ Nga và Mỹ thường sử dụng để chôn chất thải.
Trước đó, ngày 14/9/2016, Trung Quốc đã dự đoán, tàu Thiên Cung-1 sẽ trở về Trái Đất vào nửa cuối năm 2017.
Các chuyên gia từ Cơ quan không gian châu Âu (ESA), có trụ sở tại Paris cũng là một trong những cơ quan đang theo dõi sát sao hành trình của Thiên Cung-1.
Trước đây, ESA căn cứ vào những số liệu của mình và dự đoán Thiên Cung-1 sẽ trở về Trái Đất vào ngày 12/1/2018, tuy nhiên theo những số liệu mới cập nhật, thời điểm đó có thể là giữa 17/3 đến 21/4. Mặc dù cơ quan này thừa nhận là việc dự đoán chính xác rất khó do có nhiều biến số.
Trang web Satflare, nơi cung cấp các hình ảnh 3D trên mạng của hơn 15.000 vệ tinh, tính toán rằng, Thiên Cung-1 có thể rơi vào khí quyển trong vòng ba tháng nữa. Theo những phân tích về các yếu tố quỹ đạo mà họ thu thập được hồi tháng trước, thời điểm có thể sẽ thay đổi tùy vào những thông số mới nhất.
Tập đoàn Aerospace, một cơ quan phi lợi nhuận tại El Segundo, California, Mỹ chuyên đưa ra những lời khuyên và hướng dẫn kỹ thuật về nhiều khía cạnh cho các sứ mệnh không gian, cũng đưa ra những dự đoán của mình. Họ cho rằng, Thiên Cung -1 sẽ trở về bầu khí quyển của Trái Đất vào khoảng thời gian từ giữa đến cuối tháng 3 năm nay.
Họ cũng cho biết thêm, con người không nên quá lo lắng về việc nó bị tan ra thành từng mảnh. Trong một tuyên bố bằng văn bản, người phát ngôn của tập đoàn này cho biết: "Khi xem xét các vị trí nó sẽ rơi trong tình huống xấu nhất, khả năng mảnh vụn của nó va vào một người nào đó nhỏ hơn 1 triệu lần so với xác suất của người trúng xổ số.
Trong lịch sử của các chuyến bay vũ trụ, hầu như chưa từng có ai bị thiệt hại bởi những mảnh vụn của tàu vũ trụ. Chỉ có duy nhất một người được ghi nhận đã bị một mảnh của tàu vũ trụ va vào nhưng may mắn người phụ nữ không bị thương".
Mặc dù việc các mảnh vụn của tàu vũ trụ nổ tung sẽ không có khả năng làm chết người, nhưng các chuyên gia cũng cảnh báo về lượng hóa chất độc hại trên tàu vũ trụ có thể văng ra ngoài. Hydrazine là một loại hóa chất không màu, không mùi được dùng làm nhiên liệu cho tên lửa và việc bị rõ rỉ ra bên ngoài một thời gian đài được cho rằng có thể sẽ gây ung thư cho con người.
Theo cơ quan bảo vệ môi trường của Mỹ, về ngắn hạn, việc phơi nhiễm hóa chất này với hàm lượng lớn có thể gây ngứa mắt, chảy nước mũi, đau họng, chóng mặt, đau đầu, tiêu chảy và rối loạn tiêu hóa. Về lâu dài, việc phơi nhiễm có thể sẽ làm tổn hại gan,thận và hệ thần kinh trung ương của người. EPA phân loại chất hydrazine vào nhóm B2, tức là có khả năng gây ung thư ở người.
Hà Thu.
Daily Mail.
