Vụ việc xảy ra ở một triển lãm vương miện nghệ thuật mang tên Hypercaine ở Los Angeles, Mỹ hồi cuối tuần trước.
Một khách thăm quan do mải mê tìm góc chụp ảnh tự sướng trong triển lãm đã làm đổ đồng loạt một số kệ trưng bày.
Hypercaine là triển lãm nghệ thuật về những chiếc vương miện được tạo ra bằng các phương pháp khác nhau.
Video an ninh cho thấy, một người phụ nữ ngồi xổm trước các kệ trưng bày để chụp ảnh selfie. Đột nhiên cô mất thăng bằng rồi va phải kệ trưng bày, do các kệ được xếp cạnh nhau nên gây ra hiệu ứng domino, các kệ trưng bày đồng loạt bị đổ.
Trong số 10 chiếc vương miện bị văng khỏi kệ trưng bày, 3 tác phẩm bị hư hỏng hoàn toàn không thể khôi phục, thiệt hại lên tới 200.000 USD (hơn 4,5 tỷ đồng).
Danh tính của người phụ nữ phá hơn 4,5 tỷ đồng cho bức ảnh selfie mới đây được tiết lộ là một sinh viên Trung Quốc, đang du học tại Los Angeles.
Danh tính của người phụ nữ phá hơn 4,5 tỷ đồng cho bức ảnh selfie mới đây được tiết lộ là một sinh viên Trung Quốc, đang du học tại Los Angeles.
Nghệ sĩ Simon Birch là chủ nhân của một trong 3 tác phẩm bị hư hỏng hoàn toàn này cho biết ông không có ý định bắt nữ sinh phải bồi thường bởi đây chỉ là một tai nạn.
Đây không phải vấn đề quá lớn và không ai bị thương cả, ông nói. Ông Birch cũng khẳng định rằng, giá trị của một tác phẩm nghệ thuật không nằm ở tiền bạc mà nằm ở mắt người thưởng thức.
Tuy nhiên đây không phải lần đầu tiên du khách Trung Quốc gây thiệt hại cho triển lãm nghệ thuật. Năm ngoái, tại Bảo tàng Thủy tinh Thượng Hải, một cặp vợ chồng đã xé toạc một bên cánh của thiên thần trưng bày trong triển lãm để quay phim cho con.
Cuối năm ngoái, một đứa trẻ Trung Quốc đến thăm triển lãm chỉ trong tích tắc đã phá hủy tác phẩm người khổng lồ Zootopia mà các nghệ nhân phải mất 3 ngày để xây dựng.
Kim Minh (Theo Shanghaiist).
