Sáng sớm nay (27/11), Indonesia đã nâng báo động đối với núi lửa Agung ở Bali lên cao nhất, mức 4, và yêu cầu người dân quanh khu vực này ngay lập tức sơ tán, kèm với cảnh báo nguy cơ sắp xảy ra một vụ phun trào lớn.
Một số nông dân Indonesia vẫn thu hoạch mùa màng quanh núi lửa Agung ngày 27/11. (Ảnh: Reuters).
Các chuyến bay được lệnh chuyển hướng khỏi sân bay của khu vực này do lo ngại tro bụi từ núi lửa Agung.
Các cột khói bụi thi thoảng lại bốc lên từ những vụ nổ phun trào và âm thanh của những vụ nổ nhỏ cũng có thể được nghe thấy từ khoảng cách 12km tính từ đỉnh núi, Cơ quan Giảm nhẹ Thảm họa của Indonesia (BNPB) cho biết. Các tia lửa ngày càng rõ nét trong đêm những ngày qua. Điều này cho thấy sắp có một vụ phun trào lớn hơn.
Cơ quan này cũng cảnh báo cư dân trong vòng bán kính 8-10 km quanh núi lửa phải sơ tán khẩn cấp.
Bali là vùng du lịch nổi tiếng của Indonesia, thu hút khoảng 5 triệu khách trong năm ngoái, nhờ những bãi biển đẹp, ngọn sóng lý tưởng cho môn lướt ván và những ngôi đền cổ.
Tuy nhiên, du lịch bị đình trệ kể từ tháng 9 vừa qua do các chấn động của núi lửa Agung tăng dần. Báo động đối với núi lửa Agung từng được nâng lên mức cao nhất hồi tháng 9, sau đó được hạ xuống vào tháng 10 khi các chấn động giảm bớt. Nhưng lần này các chuyên gia về núi lửa cho rằng, Agung đã chuyển sang giai đoạn mới với dòng dung nham đã hiện rõ, nghĩa là có nguy cơ lớn hơn về một vụ phun trào lớn hơn.
Núi lửa Agung nằm ở phía đông Bali với độ cao lên đến hơn 3.000m. Lần gần đây nhất ngọn núi này phun trào năm 1963 đã àm hơn 1.000 người thiệt mạng và vùi đốt nhiều ngôi làng./.
Diệu Hương/VOV.VN.
