- Mới đây, một người tự xưng là bạn chị Vân - "người cũ" của anh - tố Vy Oanh là kẻ thứ ba phá hoại hạnh phúc gia đình anh. Điều này đúng hay sai?
- Không chính xác. Tôi đã hết với người trước rồi mới đến với Vy Oanh. Bọn tôi đến với nhau bình thường, có trách nhiệm với cuộc sống của con cái và lo cho chúng.
Vy Oanh công khai ảnh cưới với doanh nhân Lê Thiện.
- Anh đã ly hôn với chị Vân chưa?
- Tôi có kết hôn với cô ấy đâu mà ly hôn. Cô ấy tên là gì, phải nói tên ra và đưa mặt mình lên. Còn nếu nói thế chỉ là tin đồn nhảm, không có hay. Nếu Vy Oanh phản ứng lại thì cô ấy sẽ là người chịu trách nhiệm trong việc tung tin không đúng.
- Mối quan hệ của anh và chị Vân ra sao kể từ khi chia tay?
- Chúng tôi không còn tình cảm, không liên lạc với nhau nữa. Tôi chỉ chịu trách nhiệm với con cái.
- Anh dành thời gian chăm sóc con chung của anh và chị Vân như thế nào?
- Cô ấy đưa con ra Hà Nội ở với ông bà. Mỗi khi rảnh rỗi hoặc ra Bắc làm việc, tôi về thăm cháu.
- Về tài chính thì sao, anh chu cấp cho bé thế nào?
- Mỗi lần gặp con tôi đều cho cháu tiền. Ngày xưa tôi để lại tài sản quá trời luôn. Khi đến với cô ấy tôi mua cho cô ấy hai, ba căn nhà ở Sài Gòn, ở Hà Nội cũng hai, ba cái. Hiện, ở Sài Gòn vẫn còn một căn nhà. Cô ấy không làm ăn gì, đâu có tiền đâu. Tôi đã để lại tài sản rồi nên hàng tháng chúng tôi không nói đến chuyện tiền bạc nữa. Mỗi tháng cô ấy cho thuê nhà được 40 triệu đồng.
Lê Thiện cho biết anh và Vy Oanh có đầy đủ giấy tờ kết hôn.
- Mỗi lần anh ra gặp con, thái độ của chị Vân ra sao?
- Cô ấy không khó chịu. Chúng tôi chỉ nói chuyện sơ sơ, không tình cảm. Đôi lúc cô ấy có nhắc đến chuyện của Vy Oanh, thái độ không được thoải mái. Cô ấy không muốn tôi đến với Vy Oanh. Nhưng tôi không nói năng gì cả, vì giờ tôi sống với Vy Oanh rồi nên tôi phải chăm sóc Oanh.
- Bé gái cư xử với Vy Oanh như thế nào?
- Đến giờ bé vẫn rất quý Vy Oanh.
- Anh nói sao khi người bạn chị Vân khẳng định bé Voi - con đầu lòng của Vy Oanh - không phải con trai anh?
- Bé là con trai của tôi, mang họ tôi. Về việc phải trưng các bằng chứng hay xét nghiệm ADN tôi thấy nó đi quá xa giới hạn riêng tư, không cần thiết. Chưa có đứa con nào mà tôi cần phải đi thử ADN cả.
Doanh nhân Lê Thiện khẳng định, bé Voi là con trai anh. Anh không cần thiết phải đi thử ADN như lời 'khích' trên mạng.
- Phía chị Vân gây ồn ào, không chỉ ảnh hưởng đến danh tiếng Vy Oanh mà anh cũng bị dư luận soi mói. Anh có điều gì e ngại?
- Khi đến với Vy Oanh tôi là người độc thân nên tôi chả sợ gì hết. Tôi vẫn có trách nhiệm với các con. Như cuối tuần qua tôi ra miền Bắc, tôi vẫn đến thăm cháu.
Người ta bực bội nên đưa chuyện lên mạng trêu ngươi mình thôi chứ cái đó không liên quan. Thời buổi này ai mà để ý ba cái chuyện vặt đó đâu. Đến với người này thì phải hết với người kia, mình không lăng nhăng. Ví dụ tôi đang có giấy kết hôn với người kia mà tôi đến với Vy Oanh thì tôi sai. Đằng này tôi đã kết thúc rồi, nên tôi đâu có lo. Những người đưa thông tin này ra mới là người bị ảnh hưởng.
- Anh muốn nhắn nhủ gì đến chị Vân?
- Thực sự tôi đã chịu trách nhiệm mọi thứ rất đầy đủ. Mong là mọi người xử sự văn minh, không nên lôi trẻ con vào, để các con được sống bình yên, đúng với tuổi thơ của chúng. Nếu không có duyên với nhau, chia tay có khi là tốt. Đừng bịa đặt, thêm thắt nữa vì nếu không có ai ra mặt, chỉ là Facebook ảo, tự tạo bằng chứng ảo thì mọi chuyện dừng lại ở đây là quá đủ rồi.
Chiều 22.10, một người đăng status dài trên Facebook, tố ca sĩ Vy Oanh "giật chồng". Theo người này, người mà Vy Oanh gọi "chồng" là chồng cũ của bạn mình tên là Vân, còn Vy Oanh chỉ là kẻ thứ ba. Tháng 7.2016, chị Vân và doanh nhân Lê Thiện đang trong thời gian thử thách sau sóng gió hôn nhân, nên chị Vân đã đưa con ra Bắc sống để hai người nhìn lại mình. Thời điểm này Vy Oanh xuất hiện. Doanh nhân Lê Thiện vẫn bay ra Bắc, quan tâm vợ con và mong muốn hàn gắn. Nam doanh nhân hứa anh sẽ vào Nam thu xếp để đưa hai mẹ con trở lại, thì bất ngờ Vy Oanh có bầu. Cùng lúc đó, Vy Oanh nhắn tin cho chị Vân. Đó là giọt nước tràn ly khiến vợ chồng doanh nhân Lê Thiện chia tay và người vợ đã chịu đựng chuyện này trong im lặng.
Đặc biệt, bạn của chị Vân tiết lộ chuyện anh Lê Thiện không phải bố của bé Voi - con trai đầu lòng của Vy Oanh. Việc Vy Oanh đăng tải thông tin này trên báo chí đã làm con của anh Thiện với vợ cũ rất buồn, dẫn đến chuyện bé bị sang chấn tâm lý vì nghĩ bố đã có người khác từ khi gia đình bé đang sống hạnh phúc tại Sài Gòn.
Theo Ngô Trác (Ngôi Sao).
