Khủng long Moschops capensis được cho có sở thích đâm đầu vào vạn vật. Ảnh: Alex Bernardini.
Nhà khoa học Julien Benoit của Đại học Witwatersrand, Nam Phi trong nghiên cứu mới cho biết xương sọ dày, phẳng và dài của loài Moschops capensis là kết quả tiến hóa của hành vi đâm đầu vào vật thể ở loài này, BGR ngày 11/8 đưa tin.
Moschops sống cách đây khoảng 260 triệu năm, dài khoảng 2,7-5 m, có bộ não nhỏ, được cho là loài ăn cỏ và thích đâm đầu vào vạn vật. Hóa thạch của Moschops capensis được phát hiện ở cả Nam Phi và Nga.
Sử dụng công nghệ quét ảnh hiện đại trên xương sọ hóa thạch, các nhà khoa học phát hiện vòm sọ của loài này đặc biệt dày. "Chiếc mũ bảo hiểm tự nhiên này có thể dày đến 15 cm, tương đương giáp bảo vệ xe tăng", Benoit cho biết.
Theo giả thuyết của các nhà nghiên cứu, phần xương dày giúp loài này bảo vệ bộ não và các giác quan trước những cú đâm đầu giữa các con đực khi tranh bạn tình hay bảo vệ lãnh thổ. Quá trình tiến hóa do vậy tạo ra loài vật có dáng đứng vững chắc, mặt trông ngốc nghếch và xương sọ được sinh ra để đối đầu.
Nguồn VNE.
