Hiện tại con cá lệch khủng đang thuộc quyền sở hữu của ông Nguyễn Văn Tám, trú tại khối 5, thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An.
Ông Tám chia sẻ: Sau khi nghe tin một người dân trên địa bàn bắt được con cá lệch có chiều dài gần 2m, nặng 18kg trên sông Lam, ngày 1.8, tôi tức tốc vào bản để mua lại con cá này với giá gần 20 triệu đồng.
Cũng theo ông Tám, Nghệ An vừa trải qua đợt mưa bão, lũ lớn nên nước đục, loài cá này sẽ ngoi lên mặt nước, việc mắc câu ngư dân sẽ là chuyện thường.
Con cá lệch hiện đang được ông Tám sở hữu (ảnh A.N).
Được biết, loài cá lệch là loài cá đặc sản có giá trị ở miền Tây xứ Nghệ. Hiện nay do bị săn lùng mạnh nên loài cá này đang ngày càng khan hiếm và có giá thành đắt.
Đây là con cá lệch được người dân bắt được, có trọng lượng và chiều dài lớn nhất từ trước đến nay ở vùng miền núi xứ Nghệ.
DOANH NHÂN.
