Trang Daily Mail ngày 5-11 đưa tin vụ tấn công xảy ra tại vườn thú Kaliningrad. Con hổ đực có tên Typhoon đã bất ngờ tất công nữ nhân viên vì cửa chuồng vô tình để mở khi nạn nhân đem thức ăn đến cho con vật.
Vụ việc xảy ra ngay trước sự chứng kiến của nhiều du khách.
Tuy nhiên, nữ nhân viên trên đã may mắn thoát chết khi những người chứng kiến la hét và ném đá vào Typhoon để đuổi nó đi. Một số người đàn ông còn lấy bàn ghế từ một quán cà phê gần đó ném vào trong để thu hút sự chú ý của con hổ và tạo điều kiện cho nạn nhân thoát thân.
Nữ nhân viên trên bị thương khá nặng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng và đã được đưa đến bệnh viện.
Con hổ vồ nữ nhân viên ngã xuống đất. Ảnh: Vkontakte.
Nạn nhân may mắn sống sót. Ảnh: Vkontakte.
Bàn, ghế được các vị khách ném vào để xua đuổi con hổ. Ảnh: Vkontakte.
"Gương mặt của cô gái bị chảy máu. Cô ấy la hét và cố gắng chống cự con vật" - một nhân chứng kể lại. Khi vụ tấn công xảy ra, không có nhân viên nào khác tại khu vực trên. Vì vậy, các vị khách chính là người cứu nạn nhân và gọi luôn cả xe cấp cứu.
Sau đó, một số nhân viên khác mới đến hiện trường và bắn thuốc an thần vào con hổ. Tuy nhiên, thông tin này bị một số nhân chứng phủ nhận.
Một cuộc điều tra đang được tiến hành. Theo lời ban quản lý vườn thú, Typhoon "bị căng thẳng" sau cuộc tấn công nhưng sẽ không bị tiêu hủy. "Đây là lần đầu tiên hổ tại vườn thú này tấn công người. Hổ Siberia là loài động vật sống theo lãnh thổ. Bảo vệ lãnh thổ là bản năng tự nhiên của chúng và Typhoon chỉ hành động theo bản năng" - một phát ngôn viên cho biết.
Được biết, Typhoon năm nay đã 16 tuổi trong khi loài hổ Siberia sống nơi hoang dã chỉ có tuổi thọ khoảng 15 năm. Một nguồn tin cho biết con vật chưa từng tỏ ra hung dữ với các nhân viên.
Bảo Hạnh (Theo Daily Mail).
