Shutterstock.
Điều này sẽ trở thành hiện thực trong 100 năm tới, theo dự đoán của tiến sĩ David Levy (ở Mỹ), tác giả của cuốn sách Yêu và Tình Dục với Robot ( Love and Sex with Robots).
Tiến sĩ Levy cho biết thêm, robot sẽ làm được điều này nhờ vào những tiến bộ gần đây trong những nghiên cứu về tế bào gốc và nhiễm sắc thể nhân tạo.
Theo Daily Star Online , những dự đoán của ông là dựa vào nhiều nghiên cứu bao gồm nghiên cứu của Đại học Ohio (Mỹ), phát triển vi mạch công nghệ nano mà có thể giúp tiêm mã di truyền vào các tế bào da. Quy trình này có thể sẽ giúp kết hợp mã di truyền của robot và con người với nhau. Sau đó, chúng được truyền cho con của robot.
Theo ông, quy trình sinh con của robot giống như quy trình mang thai hộ ở người: phôi thai được nuôi dưỡng trong ống nghiệm và sau đó phôi tốt sẽ được cấy vào dạ con của người mang thai hộ.
Không chỉ có tiến sĩ Levy mà còn rất nhiều nhà nghiên cứu khác cũng đưa ra những dự đoán robot sinh con cho con người.
Vào tháng 10.2017, Sergi Santos (ở Tây Ban Nha), nhà phát minh robot tình dục (gọi là Silicon Samantha) cũng đã có những dự đoán trong tương lai con người và robot sẽ kết hôn với nhau và sử dụng công nghệ để sinh con.
Đỗ Nhi.
