Nữ nghị sỹ Yelena Olegovna Serova dự hội nghị APPF-26 tại Hà Nội ngày 18/1/2018.
Đó là nghị sỹ Yelena Olegovna Serova, 42 tuổi. Bà là nữ phi hành gia đầu tiên của Nga đặt chân lên trạm vũ trụ quốc tế( ISS) vào ngày 26/9/2014 sau 17 năm "thống trị" bởi các nam phi hành gia.
Bà Yelena Olegovna Serova,nữ phi hành gia đầu tiên của Nga bay lên trạm ISS năm 2014.
Nếu xét về những nữ phi hành gia của Nga đã từng bay vào vũ trụ, thì bà Yelena Olegovna Serova là người thứ tư.
Trước đó, năm 1963, bà Valentina Tereshkova đã trở thành nữ phi hành gia người Nga đầu tiên bay vào vũ trụ. Sau đó, có thêm hai nữ phi hành gia nữa là Svetlana Savitskaya (thực hiện hai chuyến thám hiểm vào năm 1982, 1984) và bà Yelena Kondakova (năm 1994, 1997).
Tốt nghiệp ngành kỹ sư hàng không và làm kỹ sư được một thời gian, năm 2006, bà Serova đã được chọn làm phi hành gia sau một cuộc thi tuyển gắt gao và được giao nhiệm vụ tham gia chuyến thám hiểm không gian mang tên Expedition 41 vào tháng 9/2014. Năm đó, bà 38 tuổi.
Nữ phi hành gia Serova cùng các đồng nghiệp nam bay lên trạm ISS. Ảnh: TL.
Chuyến đi của bà cùng với các phi hành gia Nga và Mỹ kéo dài 169 ngày nhằm thực hiện các thí nghiệm về sinh học và y học trên vũ trụ. Tháng 3/2015, đoàn đã trở về Trái Đất an toàn.
Nghị sĩ Serova đã kết hôn với phi hành gia Mark Serov và có một cô con gái. Bà cũng là một trong số 5 phi hành gia được chọn rước cờ Nga tại lễ khai mạc Olympic mùa Đông tại Sochi năm 2014.
Sau khi rời khỏi ngành hàng không vũ trụ, bà Serova tham gia chính trường. Năm 2016, bà đã được bầu làm Phó chủ tịch Duma Quốc gia Nga.
Trong chuyến tham dự APPF-26 tại Việt Nam, bà Serova mang đến thông điệp mạnh mẽ về sự bình đẳng dành cho nữ giới trên khắp hành tinh. Bà cho rằng, sự hòa hợp giữa nam giới và nữ giới luôn đem lại kết quả tốt nhất.
Lan Anh.
