Tàu chở hàng gặp nhiều khó khăn khi di chuyển trên mặt sông đã đóng băng ở Quebec, Canada. Ảnh: AFP.
Các nhân viên cứu hộ cứu 3 người bị kẹt trong một chiếc xe sa lầy trong bão tuyết ở Maryland, Mỹ. Ảnh: Reuters.
Các nhân viên cứu hỏa New York phun nước làm tan băng bám trên các đường dây cáp ở quận Bronx. Ảnh: Reuters.
Đây là công việc hết sức khó khăn, đặc biệt trong môi trường giá lạnh. Ảnh: Reuters.
Chỉ riêng việc di chuyển cũng khiến họ phải thận trọng dò dẫm từng bước nếu không muốn bị trượt ngã. Ảnh: Getty Images.
Chỉ cần đứng yên một lúc băng đã bám đầy trên mũ của họ. Ảnh: Getty Images.
Nước tại đài phun ở công viên Bryant ở New York đóng băng ngay khi vừa phun lên. Ảnh: AFP.
Để tham gia lễ đón Năm mới ở New York, người dân Mỹ phải mặc quần áo rất ấm mới mong chống chọi với cái rét tới -17 độ C. Ảnh: Reuters.
Những mảnh giấy rơi ở Quảng trường Thời đại ở New York cũng bị bám đầy băng. Ảnh: AFP.
Người đàn ông bước dọc dòng sông Chicago đã đóng băng. Ảnh: Getty Images.
Thác Niagara chìm trong tuyết trắng. Ảnh: Reuters.
Tuyết phủ dày đặc Công viên Quốc gia Letchworth. Ảnh: AFP.
