Bé trai sinh ra trên chuyến bay của hãng hàng không Jet Airways được bay miễn phí suốt đời.
Hãng tin BBC ngày 19.6 đưa tin hôm trước đó, trên một chuyến bay của hãng hàng không tư nhân Jet Airways (Ấn Độ) đi từ Arab Saudi đến Ấn Độ, một nữ hành khách mang thai có dấu hiệu chuyển dạ sớm.
Ngay lập tức, các tiếp viên hàng không và một hành khách làm nghề y tá đã hỗ trợ đỡ đẻ khi chiếc máy bay Boeing 737 đang ở độ cao 10.688 mét.
Nhờ sự giúp đỡ kịp thời, người phụ nữ đã sinh hạ một bé trai khỏe mạnh. Thay vì hạ cánh ở thành phố Kochi, bang Kerala như dự kiến, cơ trưởng của chuyến bay đã chuyển hướng cho máy bay đáp xuống sân bay ở thành phố Mumbai, bang Maharashtra để đưa người mẹ và bé trai đến bệnh viện.
Trong thông báo đưa ra ngày 19.6, hãng hàng không Jet Airways nói sẽ cho bé trai này được bay miễn phí suốt đời. Thông báo cho biết đây là lần đầu tiên một em bé được sinh ra trên chuyến bay của hãng.
Các ca sinh nở trên máy bay xảy ra khá phổ biến, tuy nhiên, chỉ một số ít các hãng hàng không hào phóng như thế này.
Trước đây, chỉ có bốn hãng hàng không Thai Airways, Asia Pacific Airlines, AirAsia và Polar Airlines từng cho các em bé sinh ra trên máy bay của họ được bay miễn phí suốt đời.
Hãng hàng không Virgin Atlantic (Anh) cho một em bé sinh ra trên một chuyến bay của hãng được bay miễn phí cho đến 21 tuổi. Trong khi đó, năm ngoái, một em bé sinh ra trên chuyến bay của hãng hàng không Cebu Pacific Air (Philippines) được hãng thưởng một triệu dặm bay miễn phí.
Hầu hết các hãng hàng không cho phép bà bầu lên máy bay nếu thai của họ dưới 36 tuần. Tuy nhiên, đối với các nữ hành khách mang thai từ tuần 28 trở đi, hãng hàng không yêu cầu họ phải có giấy xác nhận ngày dự sinh.
Ngự Bình.
