Theo Dailymail, robot tình dục có tên là Samantha trị giá hơn 3700 Euro đã gây thu hút tại liên hoan nghệ thuật điện tử ở Linz, Áo. Trong cuộc liên hoan này, Samantha đã thể hiện khả năng của mình, bao gồm những phản ứng rên rỉ, ôm và ghi nhớ những người đã tương tác với mình.
Tuy nhiên, nhà sáng chế đã phải mang cô búp bê này về để sửa chữa sau khi khách hàng tham quan đã làm bẩn và gãy hai ngón tay của Samantha. Nhà sáng chế, ông Sergi Santos từ Barcelona, Tây Ban Nha cho rằng đây là cách tiếp cận rất thiếu văn minh.
"Những người này đã sờ ngực, chân và tay của Samantha khiến hai ngón tay của búp bê này bị gãy, cả người cũng bẩn rất nhiều. Mọi người thật xấu tính, bởi vì họ không hiểu gì về công nghệ và không phải trả tiền để được tiếp cận con búp bê, họ đối xử với nó thật man rợ", ông Santos cho hay.
Theo người sáng chế, Samantha có thể nhớ được người mà cô búp bê này đã tương tác trong quá khứ và giao tiếp với họ theo những gì mà họ đã làm với cô ấy.
Dự kiến khách hàng chính mua Samantha sẽ là các nhà chứa ở Áo hiện có khuynh hướng chọn robot thay vì gái mại dâm.
Nhà tâm lý học Gerti Senger nói rằng, cô đã bị sốc khi tin rằng những người đàn ông Áo thích búp bê hơn gái mại dâm.
Senger, đồng chủ tịch Hiệp hội Nghiên cứu Tình dục Áo (OeGS), gọi đó là "một xu hướng tự kỷ thực sự".
