Ông Lê Xuân Ái - chuyên gia về rùa biển - tiếp nhận số trứng rùa biển được hướng dẫn viên du lịch phát hiện. Ảnh: LXA.
Đây là trường hợp đầu tiên Quảng Nam phát hiện trứng rùa được đẻ dưới biển.
Theo đó, ông Lê Vĩnh Thuận - Phó Giám đốc BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm - thông tin, vào ngày 4.9, trong lúc đang dẫn khách lặn ngắm san hô, một hướng dẫn viên du lịch phát hiện một tổ trứng nghi là trứng rùa ở vùng rặng san hô thuộc khu vực Hòn Dài (xã đảo Tân Hiệp, TP. Hội An, Quảng Nam). Đến sáng 7.9, trong lúc dẫn khách đi tour quay lại khu vực trên, phát hiện tổ trứng vẫn còn nên hướng dẫn viên này báo cáo với BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm.
Anh Đinh Minh Đạo, người phát hiện tổ trứng rùa dưới biển Cù Lao Chàm. Ảnh: LXA.
Ngay sau đó, chuyên gia rùa biển  Lê Xuân Ái cùng đại diện ban quản lý đến khu vực trên và xác định đây là trứng rùa biển nên di dời về bãi Bấc để ấp trứng theo quy trình kỹ thuật.
Ông Lê Vĩnh Thuận thông tin thêm, hiện tại, khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm đang thực hiện công trình nghiên cứu phục hồi và phát triển rùa biển bằng phương pháp chuyển vị. Hiện nay, ở bãi Bấc có 5 tổ ấp với 482 quả. Trong đó, có 450 quả được chuyển từ Côn Đảo (Vũng Tàu) về trước đó và 32 quả do rùa biển ở Cù Lao Chàm đẻ. Tất cả số trứng rùa biển trên đang được ấp theo quy trình kỹ thuật.
Tổ trứng có tất cả 32 quả. Đây là trường hợp đầu tiên Quảng Nam phát hiện trứng rùa được đẻ dưới nước. Ảnh: LXA.
Cũng theo ông Thuận, đặc tính sinh đẻ của rùa biển là thường chọn bãi cát hoang sơ, không có dấu vết của con người để đẻ trứng và thường lên đẻ trứng vào ban đêm hoặc rạng sáng.
Lần phát hiện trứng rùa đẻ dưới nước này chứng tỏ rùa không có bãi đẻ trên cạn nên buộc phải đẻ trứng dưới nước. Bên cạnh đó, rùa có đặc tính là nở ở đâu thì sau khi sinh trưởng, rùa thường quay lại chính nơi đó để đẻ trứng. Tuy nhiên, nếu phát hiện có dấu vết của con người ở đó thì rùa không đẻ trứng nơi đó nữa.
Lam Phương.
