Cây bông tai (có tên khoa học là Asclepias curassavica) thuộc chi Asclepias, loài Curassavica, được gọi với nhiều tên khác nhau như cây bông tai, ngô thi Là dạng cây thân thảo, sống lâu năm, cao từ 60  150cm, phân cành nhánh thưa, có mủ trắng. Lá mọc đối, có cuống ngắn, thon hẹp hình ngọn giáo. Cụm hoa bông tai dạng tán ở ngọn thân, gồm 6  12 hoa màu vàng ở giữa.
Cây bông tai được trồng làm cảnh vì hoa có dáng lạ trông như cái hoa tai, màu đỏ chói... Ảnh minh họa.
Loài cây này có nguồn gốc từ Trung Mỹ, hiện được trồng nhiều ở vùng nhiệt đới. Chúng được trồng làm cảnh vì hoa có dáng lạ trông như cái hoa tai, màu đỏ chói và thường được dùng để làm thuốc. Ở nước ta, Bông tai được dùng để trị kiết lỵ, ỉa chảy và tẩy giun.
Đây cũng là loài cây có biệt tài xua đuổi một số loài sâu bọ, tạo thuận lợi cho các loài thực vật mọc gần chúng sinh sôi, phát triển, đặc biệt là các loài bọ bổ củi (họ Elateridae).
Các loài bông tai là các nguồn mật hoa quan trọng cho các loài ong... Ảnh minh họa.
Các sợi của quả bông tai hay tơ sồi được phủ một lớp sáp, và chúng có khả năng cách nhiệt rất tốt. Các thử nghiệm cho thấy chúng có khả năng cách nhiệt tốt hơn cả các lớp lông bên trong của các loài chim. Trong Đại chiến thế giới lần thứ hai, trên 5.000 tấn (11 triệu pao) lông tơ của bông tai đã được thu hoạch tại Hoa Kỳ như là vật liệu thay thế cho bông gòn.
Trong quá khứ, hàm lượng dextroza cao trong mật hoa các loài bông tai đã được sử dụng làm nguồn cung cấp chất làm ngọt cho thổ dân Bắc Mỹ cũng như những người buôn lậu lông thú tại khu vực Canada thời kỳ thuộc Pháp (1534-1763) (tiếng Pháp: coureur de bois).
Nhựa mủ của các loài bông tai chứa khoảng 1-2% cao su, và cả Đức lẫn Hoa Kỳ trong Đại chiến thế giới lần thứ hai đều có ý định tìm kiếm nguồn thay thế cao su tự nhiên từ các loài bông tai, nhưng không thấy có ghi chép nào cho thấy họ thu được thành công ở mức độ lớn.
Bông tai cũng là loại thuốc dân gian để loại bỏ mụn cơm. Người ta bôi nhựa bông tai trực tiếp lên mụn cơm vài lần mỗi ngày cho đến khi nó biến mất. Nhựa bồ công anh cũng hay được sử dụng với mục đích tương tự.
Cây bông tai có thể gây hôn mê nếu trẻ em hái hoa bị dính nhựa vào tay sau đó cho tay vào miệng. Ảnh minh họa.
Các loài bông tai là các nguồn mật hoa quan trọng cho các loài ong và các côn trùng kiếm mật khác cũng như là nguồn thức ăn của ấu trùng. Nhựa của chúng có màu giống như sữa, chứa các ancaloit, và một vài hợp chất phức tạp khác, bao gồm cả các cardenolid (glicozit tim mạch). Một vài loài có khả năng gây ngộ độc.
Các nghiên cứu cho thấy, nếu trẻ em hái hoa bị dính nhựa vào tay sau đó cho tay vào miệng có thể gây ngộ độc cấp. Ở cơ địa yếu, việc ngộ độc có thể gây hôn mê.
Vân Thảo (T/h).
Thanh Nhàn.
