Trong suốt cuộc đời, Nostradamous đưa ra hàng nghìn dự đoán, ông đoán trúng từ sự trỗi dậy của Napoleon, Hitler cho đến sự kiện khủng bố 11/9 ở Mỹ. Theo NDTV, cho tới nay, những dự đoán của nhà tiên tri người Pháp này hầu hết là đúng.
Động đất kinh hoàng ở Mỹ và phần còn lại của thế giới.
Nostradamus dự báo, địa chấn cực lớn sẽ làm rung chuyển vùng phía tây của Bắc Mỹ, và cả thế giới sẽ cảm nhận được những chấn động này.
Theo nhà tiên tri này, mùa đông năm 2018 sẽ là thời điểm "vòng lửa ở Thái Bình Dương" có những hoạt động bất thường kỷ lục, gây ra động đất và khiến 3 núi lửa phun trào. Trung Quốc sẽ là một trong những quốc gia bị tác động nặng của động đất.
Lũ lụt.
Theo Nostradamus, các trận lũ lụt sẽ xảy ra ở mức kỷ lục. Bão, thời tiết đặc biệt khắc nghiệt sẽ diễn ra ở Trung Quốc, Nhật, Nga và thậm chí là Australia.
Bức xạ mặt trời gây bỏng nặng.
Nhà tiên tri Nostradamus viết: Các vị vua sẽ chiếm đoạt các khu rừng, bầu trời sẽ mở ra và các cánh đồng sẽ bị sức nóng thiêu rụi".
Theo báo cáo gần đây của NASA, mặt trời đang trở nên chói lọi hơn. Hôm 6/9, có hai vết lóa mặt trời cực lớn đã bị phát hiện. Năng lượng tỏa ra từ hai vết lóa này tương đương hàng tỷ quả bom nhiệt hạch.
Thế chiến III và khủng bố tràn lan.
Trong thơ tứ tuyệt của Nostradamus, nhà tiên tri cho biết, chiến tranh sẽ bắt đầu từ một cuộc tấn công khủng bố của quân Hồi giáo cực đoan tại Pháp.
Ông viết: "Cuộc chiến lớn sẽ bắt đầu ở Pháp và sau đó, toàn châu Âu sẽ bị tấn công. Đó là một cuộc chiến dài và đáng sợ với tất cả mọi người". Tuy nhiên, hy vọng vẫn còn vì cuộc chiến sẽ kết thúc vào năm 2025.
Núi lửa Vesuvius phun trào.
Nostradamus dự báo, Italia sẽ bị rung chuyển vì núi lửa phun trào. Theo các nhà địa chất, nhiều khả năng cuối năm 2018 và đầu 2019, núi lửa sẽ hoạt động. Núi lửa Vesuvius đã không hoạt động từ năm 1944 và thông thường, cứ 20 năm nó phun trào một lần.
Hoài Linh.
