Hài cốt bé trai được đặt tên là "bộ xương trẻ em ngoài hành tinh" đã được tìm thấy gần làng Yakovenkovo ở phía đông bán đảo Crimea. Ngôi mộ của bé có niên đại từ thế kỷ thứ 2.
Bất ngờ phát hiện hài cốt bé trai có hộp sọ 'ngoài hành tinh'. (Ảnh: Dailymail).
Theo các nhà nhân chủng học, đây là một phát hiện quan trọng trong cuộc thám hiểm gần đây. Bé trai có hộp sọ bị kéo dài do có sự tác dụng nhân tạo. Sự biến dạng nghiêm trọng của hộp sọ này làm cho ngôi mộ được gọi là mộ người ngoài hành tinh.
Chủ nhân của hộp sọ kéo dài có thể là kết quả lai tạo giữa con người và người ngoài hành tinh. (Ảnh: Dailymail).
Tục làm méo xương sọ được coi là khá phổ biến ở nhiều nền văn hóa cổ đại. Tập tục này thường được tiến hành đối với trẻ sơ sinh vì chúng có hộp sọ khá mềm. Tuy nhiên, những người theo thuyết âm mưu vẫn cho rằng chủ nhân của sọ kéo dài này có thể là kết quả lai tạo giữa con người và người ngoài hành tinh.
Tục làm méo xương sọ để nhận dạng những thành viên trong một nhóm hoặc những người có địa vị xã hội cao. (Ảnh: Dailymail).
Theo các nhà khảo cổ, hộp sọ biến dạng là đặc điểm tiêu biểu của người Sarmatian từng sinh sống ở khu vực Crimea ngày nay. Họ đưa ra giả thuyết người Sarmatian sử dụng cách này để nhận dạng những thành viên trong một nhóm hoặc những người có địa vị xã hội cao.
Nhóm khảo cổ còn khai quật được một vại gốm và những hạt nhỏ chôn cùng hài cốt, bên cạnh vòng tay bằng đồng đeo ở tay phải của bé trai. (Ảnh: Dailymail).
HƯỜNG NGUYỄN (NGUỒN: DAILYMAIL).
