Núi lửa Agung cách sân bay Bali khoảng 60km, đang làm tê liệt các chuyến bay trên hòn đảo du lịch và buộc chính quyền địa phương phải thực hiện các đợt sơ tán lớn xung quanh ngọn núi lửa.
Núi lửa Agung. Ảnh: Reuters.
Những cột bụi khói trắng và xám tiếp tục phun trên ngọn núi lửa Agung, mặc dù đêm qua có mưa tại khu vực này. Chính quyền địa phương cho biết đang tiếp tục đánh giá các nguy cơ, sau khi gió khiến bụi núi lửa bay khắp hòn đảo. Dự kiến sân bay Bali -lớn thứ 2 tại Indonesia, sẽ bị đóng cửa đến ít nhất 7h sáng 30/11.
Khoảng 443 chuyến bay bao gồm cả chuyến bay quốc tế và nội địa bị ảnh hưởng do sân bay đóng cửa.
Chính quyền Indonesia đã yêu cầu 100.000 cư dân sống gần ngọn núi lửa đi sơ tán ngay lập tức. Một khu vực cấm có bán kính từ 8-10km được thiết lập xung quanh núi lửa.
Lần phun trào trước đó của núi lửa Agung năm 1963 làm hơn 1.000 người thiệt mạng, thiêu cháy nhiều ngôi làng./.
Phạm Hà/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters.
