Đài kỷ niệm Georgia Guidestones là công trình nổi tiếng thế giới được làm từ đá granit và được dựng lên ở quận Elbert, bang Georgia năm 1979. Bức tượng này được khắc bằng 8 thứ tiếng: Anh, Tây Ban Nha, Swahili, Hindi, Do Thái, Ả Rập, Trung Quốc và tiếng Nga.
Cho đến nay, các chuyên gia chưa tìm hiểu được nguồn gốc và mục đích xây dựng đài kỷ niệm Georgia Guidestones. Một số người cho rằng công trình nổi tiếng này được xây dựng nhằm kêu gọi một trật tự thế giới mới.
Gobekli Tepe ở Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những địa điểm nổi tiếng nhất thế giới, đặc biệt là đối với giới khảo cổ. Công trình này được tạo nên từ những khối đá cự thạch khổng lồ tồn tại trước cả thời kỳ Đồ Đá khoảng 6.000 năm.
Nhiều chuyên gia cho rằng đây là nơi thờ phụng lâu đời nhất của con người, có niên đại ít nhất 11.000 năm tuổi. Các bằng chứng cũng cho thấy ngôi đền này được xây vào thời điểm mà con người chưa phát triển nông nghiệp.
Đại kim tự tháp Giza ở Ai Cập nổi tiếng thế giới bởi bề dày lịch sử cùng những bí mật khó tin. Theo ước tính, kim tự tháp Giza được xây từ 2,3 triệu khối đá, với tổng trọng lượng lên tới 5,9 triệu tấn.
Các chuyên gia phát hiện bên trong đại kim tự tháp Giza không hề có chữ tượng hình hay ký tự cổ nào. Đây cũng là kim tự tháp duy nhất trên thế giới có các mặt lõm.
Việc phát hiện lăng mộ của pharaoh Ai Cập Tutankhamun là một trong những khám phá khảo cổ học quan trọng nhất thế giới. Nhà khảo cổ học người Anh Howard Carter phát hiện lăng mộ của vị pharaoh nổi tiếng nhất Ai Cập Tutankhamun ở Thung lũng của các vị vua năm 1922. Các chuyên gia đã phát hiện hàng loạt kho báu giá trị được chôn cất trong lăng mộ vị vua huyền thoại này.
Hầm mộ có 3 gian và quách chứa thi hài pharaoh Tutankhamun được cất giữ ở gian trong cùng. Các chuyên gia đã phát hiện dương vật của xác ướp nhà vua Ai Cập này được cố định, dựng lên thẳng đứng trong một nỗ lực nhằm chống lại cuộc cách mạng tôn giáo do cha ông khởi xướng. Trong số khoảng 3.000 hiện vật còn nguyên vẹn trong mộ vua Tutankhamun, các chuyên gia vô cùng ấn tượng trước chiếc mặt nạ vàng nặng tới 110 kg.
Tượng nhân sư gần đại kim tự tháp Giza cao 73,5 m. Công trình này được xây dựng trong triều đại Khafra. Tượng nhân sư là sinh vật mình sư tử, đầu người. Trong các truyền thuyết, nó thường xuất hiện trong các công trình kiến trúc cổ của người Hy Lạp và Ai Cập với nhiệm vụ canh giữ và bảo vệ.
Theo truyền thuyết của người Hy Lạp, nhân sư sẽ ăn thịt những người đi ngang qua mà không trả lời được câu đố: Con gì sáng đi bốn chân, trưa đi hai chân và tối đi ba chân?. Trước câu hỏi này, người hùng Oedipus đưa ra câu trả lời Con người khiến nhân sư tự lao mình xuống thềm đá và chết.
