Vua Henry VIII nổi tiếng với việc kết hôn với 6 người phụ nữ. Trong đó, mối tình với hoàng hậu Anh Anne Boleyn đáng chú ý nhất. Vào năm 1522, Boleyn trở về Anh sau khi đi học ở Brussels và Paris.
Henri VIII gặp Anne Boleyn 15 tuổi khi ông đã 37 tuổi và vợ ông khi ấy là hoàng hậu Catherine 43 tuổi. Ngay từ lần đầu nhìn thấy Boleyn, nhà vua đã say mê nàng. Do xuất thân quý tộc, Anne Boleyn kiên quyết không nhận lời làm nhân tình của vua Henry và muốn có danh phận chính thức.
Vào thời đấy, luật pháp của Thiên Chúa giáo không cho phép một người đàn ông được lấy hai vợ cũng như chưa có khái niệm ly hôn. Tuy nhiên, vì tình yêu cuồng si dành cho người yêu nhỏ bé, vua Henry VIII quyết định ly khai nhà thờ Anh ra khỏi Tòa Thánh La Mã.
Nhà vua cũng phế truất Giáo hoàng Anh và tự lập riêng dòng Thiên chúa giáo Anh quốc, cho phép các cặp vợ chồng được quyền ly dị. Ngay lập tức, nhà vua ly dị hoàng hậu Catherine để kết hôn với Anne Boleyn.
Sau khi lên ngôi, hoàng hậu Anne Boleyn sinh hạ một công chúa vào năm 1533 và đặt tên là Elisabeth (trong ảnh) - người sau này trở thành hoàng hậu Elisabeth I.
Tuy nhiên, do không sinh được con trai nối dõi nên hoàng hậu Anne Boleyn dần dần không còn được vua Henry VIII yêu say đắm như lúc đầu.
Trong lúc hôn nhân rạn nứt, vua Henry VIII gặp gỡ và phải lòng Jane Seymour. Bi kịch xảy đến với hoàng hậu Anne Boleyn vào tháng 9/1534 khi bà hoàng này sinh ra một hài nhi chết yểu.
Khi ấy, thủ tướng Thomas Cromwell đã trình lên vua Henry VIII những điều tra về việc hoàng hậu Anne Boleyn có mối quan hệ bất chính với các cận vệ nam. Vì vậy, hoàng hậu Anne Boleyn bị bắt giam và đưa đến tòa tháp London.
Hoàng hậu Anne Boleyn bị khép vào 2 tội nặng là: Nói hỗn với vua, phạm đến uy tín của vua và thông dâm với quan hầu. Đến ngày 18/5/1536, tòa xử hoàng hậu Anne Boleyn bị chặt đầu, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 2 năm, 11 tháng, 21 ngày.
Ngay ngày hôm sau chặt đầu người vợ thứ hai, vua Henry VIII cử hành hôn lễ với Jane Seymour và phong cho bà là hoàng hậu.
Tâm Anh (theo Historyextra).
