Ảnh động vật tuần đẹp ghi cảnh đom đóm phát sáng lấp lánh trong đêm tại một khu rừng gần Bangkok, Thái Lan. (Theo Guardian).
Đàn chim hồng hạc bay trên hồ Bogoria ở Kenya. (Theo Guardian).
Châu chấu đậu trên bông hoa giữa cánh đồng cỏ ở Reitwein, Đức. (Theo Guardian).
Chim cu cu con được chim chích mớm mồi trong đám sậy ở Lincolnshire, Anh. (Theo Guardian).
Đàn cá voi sát thủ bơi ngoài khơi đảo San Juan ở Washington, Mỹ. (Theo Guardian).
Ong bay giữa bông hoa sen tại ngôi làng Pingzhai, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. (Theo Guardian).
Ngựa vằn đứng gần gốc cây trong khu bảo tồn động vật hoang dã Lewa ở Kenya. (Theo Guardian).
Cá heo mũi dài bơi trước tàu chở hàng ở ngoài khơi bờ biển Wild Coast, Nam Phi. (Theo Guardian).
Chim cắt bố bay khỏi tổ trên lâu đài Landgrafenschloss ở Marburg, Đức. (Theo Guardian).
Hai con sói được thả trở lại môi trường hoang dã trên đồng cỏ Maqu ở Gannan, Tây Tạng. (Theo Guardian).
Hoẵng con mới chào đời gần ngôi làng Toledillo ở Soria, Tây Ban Nha. (Theo Guardian).
Linh miêu đi qua bụi cây trên sườn đồi gần Elkton, bang Oregon, Mỹ. (Theo Guardian).
