Sa mạc Harrat Khaybar.
Theo tờ Daily Mail, những cấu trúc này có hình thù như cánh cửa kép, được nhìn thấy qua hình ảnh từ vệ tinh của Google Earth. Cấu trúc nhỏ nhất dài khoảng 13 m, trong khi có cái dài đến 518 m. Giới chuyên gia cho rằng chúng có thể được xây dựng từ 7.000 năm trước.
Tuy nhiên, Giáo sư David Kennedy thuộc Đại học Tây Úc cho biết niên đại chính xác cũng như mục đích của những cấu trúc đá này vẫn còn là bí ẩn. Trên thực tế, chưa có cuộc khảo sát thực địa quy mô nào diễn ra tại đây.
Tuyết Lan.
