Chọn hình xăm hợp tuổi cho nam giới: Nếu bạn muốn có một hình xăm hợp tuổi mà thể hiện tính nam nhi, biểu lộ sức mạnh, khí oai vệ thì chọn hình xăm rồng lên vị trí lưng hoặc cánh tay trái chắc hẳn là phù hợp nhất. Ảnh: Mecuteo.vn.
Theo các nhà Đông phương học và nghiên cứu lá số tử vi gia truyền, hình rồng xăm cho các bạn có tuổi Thân (khỉ) và tuổi Tý (chuột) là tốt nhất. Vì rồng là con vật cầm tinh của tuổi Thìn, mà tuổi Thìn, tuổi Thân và tuổi Tý là 3 tuổi tam hợp (rồng, khỉ, chuột). Ảnh: tapchianhdep.com.
Nếu người tuổi dê (Mùi) mà chọn xăm hình con rồng thì xem chừng hình xăm đó không hợp tuổi cho lắm. Vì hai con vật này (dê và rồng) nằm trong 6 cặp đối lập xung khắc dữ dội với nhau (gọi là lục hình xung và kỵ) gồm: 1. Thìn  mùi 2. Tý  mùi 3. Dần  tỵ 4. Thân  hợi, 5. Tuất  sửu 6. Ngọ  dậu. Ảnh: giaykiomi.vn.
Ngoài các hình xăm con vật: rồng, hổ, đại bàng, chó sói bạn nam có thể lựa chọn những hình họa tiết mũi tên, tháp vàng, kim cương, hoặc các biểu tượng tình yêu như trái tim, nốt nhạc trầm, người ta còn xăm các dòng chữ, hoặc một số mẫu tự nói lên tính cách, sở thích, kỷ niệm của họ. Ảnh: Phunu9.com.
Nữ giới chọn lựa hình xăm hợp tuổi: Nếu bạn nữ nào thuộc mạng Kim ở tuổi Giáp Tý nên xăm hình loài hoa có hai màu trắng và vàng  bởi hai màu ấy hạp với tuổi bạn, như hoa mai trắng (bạch mai) hoặc hoa mai vàng (hoàng mai) có 5 cánh, 10 cánh. Ảnh: tattoo.net.
Một số lựa chọn hình xăm cho nữ: Hoa mơ, hoa tử đinh hương, hoa kim ngân, hoa kim châm, hoa sứ, hoa mặt trời, hoa penseé, hoa chuỗi ngọc và hàng trăm tên gọi quyến rũ của những tóc tiên, đỗ quyên, hướng dương, trạng nguyên, uất kim hương, tường vi, ngọc nữ, ngọc lan, hải đường, mimosa, bạch hạc, hoàng thảo, thủy tiên Ảnh: ohay.tv.
Cách lựa chọn hình xăm theo phong thủy: Xăm ngực hoặc phần dưới cơ thể dễ loạn hậu thế: Hiện nay có nhiều người xăm vào ngực, bụng, eo, đùi nếu chưa có gia đình thì ảnh hưởng đến tình duyên, nếu không thì sau này ảnh hưởng đến sinh nở hoặc sẽ phát sinh rắc rối trong mối quan hệ giữa con cái và bản thân. Ảnh: nhunghinhxamdep.com.
Xăm hình ở ngón tay sẽ khắc chồng, khắc vợ. Nữ xăm hình ở ngón tay của cánh tay trái, chồng bạc duyên; xăm ở ngón tay của cánh tay phải thì nhân duyên kém; con trai thì ngược lại. Ảnh: Mecuteo.vn.
Xăm vào mông có thể gặp nhiều điều thị phi: Phần mông trên cơ thể người là nơi luân đầu quan trọng nhất của con người, một khi luân đầu này bị tấn công, bị cắt đứt, thị phi cũng theo đó mà đến. Ảnh: LinkedIn.com.
Xăm hoa văn bên đùi khiến đường đời gập ghềnh: Nếu bạn vốn có vận may rất tốt bỗng nhiên trở nên gặp khó khăn sau khi xăm hình trên đùi thì có thể bạn bị phạm rồi. Ảnh: giaykiomi.vn.
Xăm hình để che vết sẹo: Nhiều bạn vì trên cơ thể có vết sẹo xấu nên xăm hình nhằm che đi chỗ xấu ấy nhưng lại không biết rằng sẹo trong phong thủy vốn dĩ đã là chỗ gây tổn hại đến khí, xăm hình lên chỗ sẹo thành ra là loạn lại càng thêm loạn; nếu vết sẹo không ảnh hưởng nhiều thì không nên can thiệp. Ảnh: blogtamsu.vn.
Xăm ở vai, ở cổ gây mệnh khổ. Xăm hình sau lưng biểu thị cả đời lúc nào cũng vất vả, gánh vác, áp lực lớn. Trong nhân tướng học, vai, cổ là đại diện cho hệ thống hô hấp vì vậy khi xăm hình lên bộ phận này dễ gặp vấn đề liên quan đến hệ hô hấp. Ảnh: mecuteo.vn.
Xăm hình động vật dễ gây hỗn loạn trong tâm tưởng: Xăm hình nhân vật, động vật hoặc côn trùng biểu thị suốt đời bị người khác sai khiến, chỉ huy, không có chủ kiến. Ảnh: openhaier.vn.
Đồng thời khi xăm hình động vật cần chú ý đến vấn đề xung khắc các con giáp. Người tuổi Thìn, Tuất, Mão, Hợi đặc kị xăm hình Rồng; người tuổi Thân, Tỵ đặc kị xăm hình Hổ; người tuổi Mão, Dậu, Tuất đặc kị xăm hình bướm. Ảnh: hinhxamdoc.net.
Xăm thực vật, cây cỏ: Thực vật thuộc hành Mộc, da thuộc hành Thổ, Mộc khắc Thổ vì vậy dễ gây ra sự cố bất thường, tai bay vạ gió, bị thương tích. Ảnh: giaykiomi.vn. (Thông tin trong bài chỉ mang tính tham khảo).
Ngọc Phương (tổng hợp).
