Bộ não con người có khoảng 100 tỉ neuron - Ảnh: Shutterstock.
Nhờ có hệ thần kinh trung ương mà tất cả những phần khác của cơ thể như hệ tiêu hóa, nội tiết, miễn dịch, bạch huyết và cơ bắp có thể hoạt động nhịp nhàng với nhau, theo Health24.
Cơ thể con người có đến 43 cặp dây thần kinh khác nhau, giúp kết nối hệ thần kinh trung ương với phần còn lại của cơ thể. 12 trong số đó kết nối trực tiếp với não, trong khi những cặp còn lại kết nối với tủy sống.
Dưới đây là 7 sự thật đáng kinh ngạc về hệ thần kinh của con người.
Não con người có nhiều tế bào thần kinh hơn cả số ngôi sao khổng lồ của Milky Way, dãy thiên hà mà chúng ta đang sống.
Nếu xếp thẳng hàng tất cả các neuron trong cơ thể người thì nó dài khoảng 965 km. Chỉ tính riêng bộ não thôi đã có khoảng 100 tỉ neuron.
Não trẻ sơ sinh phát triển rất nhanh và to lên gấp 3 lần khi được 1 tuổi.
Bán cầu não trái sẽ kiểm soát nửa bên phải cơ thể, còn bán cầu não phải sẽ kiểm soát nửa bên trái cơ thể.
Hệ thần kinh có thể truyền các xung thần kinh với tốc độ 100 m/giây.
Bộ não đàn ông có lượng chất xám nhiều gấp 6,5 lần phụ nữ, nhưng não phụ nữ lại có lượng chất trắng nhiều gấp 10 lần đàn ông.
Hệ thần kinh không thể hoạt động bình thường nếu thiếu kali và natri. Ngoài ra, vitamin B cũng là chất quan trọng không kém cho hoạt động thần kinh.
Ngọc Quý.
