Một trong những quan niệm sai lầm mà nhiều người đinh ninh đúng là việc con người chỉ sử dụng 10% của bộ não. Theo giả thuyết này, nếu con người sử dụng hết 90% còn lại của bộ não sẽ có những khả năng siêu nhiên.
Trên thực tế, nhiều nhà khoa học đã chứng minh rằng, nếu con người chỉ sử dụng được khoảng 10% bộ não thì sẽ không khác gì các loài động vật. Theo kết quả nghiên cứu, bộ não con người chiếm 1/40 khối lượng cả cơ thể nhưng tiêu thụ 20% lượng calo cần cho toàn bộ cơ thể.
Như vậy, nếu bộ não sử dụng tới 20% năng lượng của cơ thể mà chỉ mới hoạt động với hiệu suất 10% thì điều này hoàn toàn vô lý. Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra hầu hết các khu vực của não bộ đều hoạt động tại bất kỳ thời điểm nào. Ngay cả trong lúc ngủ có một phần của bộ não của con người vẫn hoạt động.
Không ít người có quan niệm sai lầm là chạy dưới mưa sẽ bị ướt ít nhất. Trên thực tế, các nhà khoa học đã chứng minh quan niệm này hoàn toàn sai lầm.
Bởi lẽ, vào những ngày mưa, khi bạn quên mang ô hoặc áo mưa, dù bạn chạy hay đi chậm thì đều bị ướt. Ngay cả khi bạn tránh hướng di chuyển của một giọt nước mưa này thì bạn cũng sẽ lọt vào đường đi của một giọt nước mưa khác.
Do vậy, lượng nước mưa rơi vào người bạn là không đổi dù bạn có chạy nhanh như thế nào. Trong cùng một khoảng thời gian, lượng mưa rơi xuống người mỗi người là như nhau, dù bạn đi nhanh hay chậm.
Vì vậy, để bản thân khô ráo nhất khi trời mưa, bạn hãy nên mang theo ô hoặc áo mưa vào những ngày được dự báo sẽ có mưa.
Thuốc tránh thai có thể vô hiệu hóa khả năng lây lan của virus HIV là một cách hiểu sai lầm khác mà nhiều người từng tin là thật. Điều này đã được các chuyên gia chứng minh và giải thích.
Sở dĩ có nhiều người có cách hiểu sai như trên là vì nó phát sinh từ những lời quảng cáo đánh đồng thuốc tránh thai với bao cao su là giải pháp giao hợp an toàn.
Trước vấn đề này, các chuyên gia đã giải thích rằng, mọi người cần phải hiểu đúng về việc bao cao su là phương tiện bảo vệ mỗi người chống lại HIV nhưng thuốc tránh thai thì không.
Mời quý độc giả xem video: 4 quan niệm sai lầm về chất béo nhiều người vẫn tin (nguồn: Zing News).
Tâm Anh (theo BS).
