Theo tạp chí National Geographic , số trứng và phôi thai được tìm thấy từng nằm lẫn trong các phiến đá cổ bị buôn lậu, song cuối cùng đã được trao trả lại cho chính quyền.
Bí ẩn bào thai tìm thấy bên trong ổ trứng khủng long khổng lồ. (Ảnh: National Geographic).
Ổ trứng cùng với bào thai, được đặt tên là "bào thai rồng", đã nổi tiếng khắp thế giới sau khi xuất hiện trên tạp chí National Geographic năm 1996. Quả trứng khổng lồ này là một trong số những hóa thạch trứng lớn nhất từng được phát hiện, có bề ngang 45cm, nặng 5kg.
Mãi tới gần đây, bí ẩn bên trong bào thai này mới được phát hiện. (Ảnh: National Gepgraphic).
Trước đây, một nhóm các nhà nghiên cứu đến từ Trung Quốc, Canada, Slovakia chưa xác định được bố mẹ của bào thai khủng long này là loại gì do không tìm thấy xương của con vật trưởng thành nào gần đó. Cho tới gần đây, trong công bố trên tạp chí Nature Communications ngày 9/5, giới khoa học mới kết luận được giống loài thực sự của là một con khủng long khổng lồ, nặng tới 3 tấn và dài 8 mét.
Bào thai này được xác định thuộc nhóm oviraptorosaurs. (Ảnh: National Geographic).
Bào thai này được xác định thuộc nhóm oviraptorosaurs (thằn lằn ăn trộm trứng), có tên gọi Beibeilong sinensis, từng sinh sống trên Trái Đất gần 90 triệu năm trước. Mặc dù Beibeilong có lông vũ, cánh và mỏ nhưng các nhà khảo cổ tin rằng con vật này không bay được vì kích cỡ và cân nặng của nó quá "khủng".
Hường Nguyễn (Nguồn: National Geographic).
