Cá thác lác nặng hơn 7 kg người dân câu được dưới lòng hồ thủy điện - Ảnh: Ô.L.
Trước đó, vào khoảng 16 giờ ngày 9.8, anh Đỗ Ngọc Thọ (38 tuổi, ở TT.Trà My, H.Bắc Trà My), cùng một số người bạn đến câu cá ở lòng hồ Thủy điện Sông Tranh 2.
Trong lúc đang câu, anh Thọ phát hiện cần câu của mình bị lôi mạnh. Biết có cá lớn cắn câu, anh Thọ gọi bạn tới hỗ trợ rồi "dìu" cho cá mệt để bắt.
Mất hơn 10 phút sau, anh thọ mới đưa được con cá lên bờ, sau mới biết đó là cá thác lác, cân thử được hơn 7kg. Cá có chiều dài 65cm, chiều rộng chỗ lớn nhất 21cm.
Cũng theo anh Thọ, nhiều năm đi câu cá ở lòng hồ thủy điện nhưng đây là lần đầu tiên anh cũng như bạn bè của mình mới bắt được con cá thác lác lớn như thế này.
Loại cá này người ta mua làm cảnh giá 10 triệu nhưng tôi không bán. Hiện cá đã đưa ra làm thịt để người thân cùng bạn bè thưởng thức, anh Thọ nói.
Mạnh Cường.
