Một quan điểm toàn cầu mới về một số tính năng nổi tiếng trên bề mặt của sao Kim có thể cho thấy vỏ của nó đang di chuyển.
Các chuyên gia nói rằng sự di chuyển của các dãy núi rất giống với quá trình tương tự xảy ra trên trái đất.
Quang cảnh toàn cầu của sao Kim với các vị trí của các khối kiến tạo kiến tạo xung quanh các cột. Tính thường xuyên trên toàn cầu và sự phân bố của các khối này có thể cho thấy sự hiện diện của một quá trình địa chất toàn cầu có hệ thống.
Các nhà nghiên cứu đã sử dụng các hình ảnh radar trên bề mặt của Venus từ sứ mệnh Magellan từ năm 1990 đến năm 1994 để xem cấu trúc trên bề mặt từ góc độ toàn cầu.
Điều này cho thấy một mô hình mới - những dãy núi và grabens này hội tụ để cô lập các khối đồng phẳng, thấp nằm của dung nham được làm mát dọc theo các cực của hành tinh, một cái gì đó chưa từng nhận thấy trước đây.
Rải rác trên bề mặt của sao Kim là những dải núi hẹp và các rãnh bề mặt, hay những địa ngục, mà các nhà khoa học đã biết trong nhiều thập kỷ qua, nhưng chỉ nhìn chúng cách biệt trước đây.
Ngọc Hiền.
