Nemo đang tưới nước cho lò sưởi.
Vụ việc xảy ra giữa lúc Tổng thống Macron đang thảo luận với các thành viên nội các và được Đài truyền hình Pháp TF1 ghi hình.
Dĩ nhiên, hành động trút bầu tâm sự của chú chó tên Nemo cũng hoàn toàn lọt vào ống kính.
Hình ảnh trên truyền hình cho thấy chú chó giống Labrador-Griffon ban đầu đến bên cạnh ông chủ Macron làm nũng một chút rồi sau đó thản nhiên đi thẳng tới lò sưởi hành động.
Đó là tiếng gì vậy, Thứ trưởng Môi trường Brune Poirson thắc mắc.
Sau đó, cả Tổng thống Macron và 3 người còn lại phá lên cười.
Khi được cấp dưới hỏi điều này có xảy ra thường xuyên không, ông Macron nói vui: Chính mọi người đã khiến con chó của tôi hành động bất thường.
Theo BBC, Tổng thống Macron và phu nhân Brigitte mua Nemo từ một trung tâm giải cứu động vật hồi tháng 8.
Tuy nhiên, Nemo không phải là đệ nhất khuyển đầu tiên "đại náo" Điện Elysee.
Theo trang tin Mediapart , một số chó cưng của cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy từng phá hỏng nhiều đồ vật có giá trị trong Dinh tổng thống, gây tổn thất hàng ngàn euro.
Huỳnh Thiềm.
