Sau hơn 20 năm, Đắk Lắk lại có voi nhà mang thai, Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk tiết lộ. Hiện những người có trách nhiệm ở Đắk Lắk đang tất bật chuẩn bị để "bà bầu voi đặc biệt tên là Ban Nang (38 tuổi) chuẩn bị vượt cạn.
Voi Ban Nang thuộc sở hữu của ông Y Mứ Bkrông ở buôn MLiêng, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk (Đắk Lắk). Hiện mẹ voi này đang mang thai hơn 20 tháng, dự kiến cuối tháng 9 này sẽ sinh hạ voi con và sẽ được sinh theo phương pháp tự nhiên.
Voi Ban Nang đang mang bầu, mang đến tia hi vọng mới.
Từ khi mang bầu, bà bầu voi được dừng chở khách du lịch, tháo bỏ chiếc bành to tướng, nặng nhọc trên lưng thả về rừng ăn uống và nghỉ ngơi, dưỡng thai. Ngoài thức ăn kiếm trong rừng, chủ voi còn cắt cử người hàng ngày vào cắt chuối cho voi ăn, dẫn đi uống nước.
Từ khi thành lập đến nay, đây là lần đầu tiên có một voi nhà mang thai nên cán bộ, nhân viên trung tâm khá bối rối vì chưa có kinh nghiệm thực tế trong chăm sóc với mang thai. Nhất là Ban Nang đã lớn tuổi nên chuyện sinh nở sẽ gặp không ít khó khăn. Công tác chuẩn bị cho với sinh sản hiện được triển khai hết sức chặt chẽ, ông Huỳnh Trung Luân, Giám đốc Trung tâm bảo tồn voi, cho biết.
Trung tâm bảo tồn voi đã tìm hiểu về nguồn gốc của voi Ban Nang. Các nài voi địa phương cho biết, ngay từ bé voi Ban Nang đã mất mẹ và được voi cái HBăn (55 tuổi) chăm sóc. Chính vì vậy cả 2 con voi đã rất thân thiết với nhau, cho đến khi voi Ban Nang trưởng thành thì voi HBăn chuyển qua nơi khác sinh sống. Trung tâm cũng trao đổi với chủ voi HBăn và chi 10 triệu đồng/tháng để thuê voi HBăn (buôn Jun, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk) về làm bảo mẫu cho voi Ban Nang sắp sinh con.
Tập tính của voi sống bầy đàn ở ngoài tự nhiên, khi sinh con sẽ có các voi khác trong đàn đỡ đẻ, làm tổ cho voi con.
Trung tâm bảo tồn voi cũng đã trao 171 triệu đồng kinh phí hỗ trợ voi sinh sản cho gia đình Y Mứ giúp gia đình yên tâm chăm sóc, thả voi về rừng.
Một số hình ảnh khác về bà bầu voi Ban Nang:
Theo số liệu của Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk, tình trạng voi nhà của tỉnh suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con vào năm 1980, đến nay chỉ còn 44 con voi nhà, trong đó có 19 con voi đã hơn 40 tuổi không còn khả năng sinh sản. Việc suốt hơn 20 năm không có voi nhà sinh sản và voi chết dần dẫn đến việc voi nhà đứng trước nguy cơ có thể tuyệt chủng. Thông tin voi nhà Ban Nang chuẩn bị sinh con thật sự là tin đáng mừng.
Lưu Thoa (TH).
