Labrador được đánh giá là một trong những giống chó thân chủ và hiền lành nhất. Chúng cũng được coi là giống chó rất thông minh, cực kỳ trung thành, bền bỉ và vui vẻ. Tuy vậy, không phải tất cả những con chó Labrador đều tinh khôn, thi thoảng, vẫn có những con chó Labrador ngốc nghếch, khiến chủ nhân rơi vào tình huống dở khóc dở cười.
Mới đây, tại Hàn Quốc, một cô gái đã chia sẻ câu chuyện hi hữu về chú chó cưng ngốc nghếch giống Labrador của mình, khiến mọi người vô cùng thích thú.
Theo chia sẻ, chú chó cưng giống Labrador của cô gái trẻ khá ngốc nghếch, thường xuyên hành động chẳng giống ai. Tuy nhiên sự ngốc nghếch đó khiến nó vô cùng dễ thương, hài hước.
Ngày hôm đó, chú chó cưng này bỗng nhiên nổi hứng khám phá thiên nhiên, tận hưởng ánh mặt trời. Chú ta chạy nhảy khắp nơi trong sân sau và tỏ ra vô cùng thích thú.
Tuy nhiên, khi đang chơi đùa, bỗng dưng chú chó kỳ lạ dừng lại, đánh hơi một hồi và đi đến góc sân ra sức đào bới.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Chú chó đáng yêu dỗ dành cô chủ khóc khiến dân mạng thích thú.
Vì không muốn phá hỏng thú vui của chó cưng, cô gái trẻ vẫn đứng từ xa quan sát hết tất cả. Khi thấy con chó liên tục đào bới góc sân, cô vô cùng ngạc nhiên, không hiểu chó cưng đã phát hiện ra kho báu gì.
Giữ im lặng để tiếp tục quan sát, cô có chút mong đợi điều gì đó bất ngờ xảy ra. Tuy nhiên, đang theo dõi, cô gái trẻ nhận ra chú chó cưng đã bất động khá lâu trong tư thế chúi hẳn đầu xuống hố đất vừa đào.
Giật mình hoảng hốt vì cho rằng chó cưng có thể đã gặp phải nguy hiểm, cô vội vàng chạy để để xem xét tình hình.
Tuy nhiên, khi vừa lo lắng gọi tên chó cưng thật to vài lần, phản ứng của chú chó khiến cô chủ từ ngỡ ngàng đến cười không kiểm soát. Hóa ra, chú chó ngốc nghếch này đang đào đất thì... lăn ra ngủ. Ngạc nhiên hơn, nó ngủ say đến nỗi có người chạy đến nơi cũng không biết, gọi vài lần mới tỉnh.
Khi tỉnh dậy, khuôn mặt ngơ ngác của chú chó khiến chủ nhân không thể nhịn cười. Lúc sau, biết mình lại vừa làm trò ngốc nghếch, chú chó cưng thè lưỡi, đưa chân, ra vẻ biết lỗi, khiến chủ nhân không thể không yêu.
Kiều Dụ (Theo Instagram).
