Câu chuyện về các lỗ cát bí ẩn trên nổi lên vào mùa hè năm ngoái khi một cậu bé 6 tuổi tên là Nathan Woessner bị hút vào một hố cát khi đang đi bộ quanh Mount Baldy.
Cậu bé Nathan bị vùi sâu xuống cát tới 11 feet (3,4 mét) làm cho công việc cứu hộ rất khó khăn. Phải mất 3 giờ, cậu bé mới được cứu thoát khỏi hố cát. Sự kiện này khiến công chúng hoang mang.
Kể từ sau tai nạn của cậu bé Nathan trong lỗ cát ăn thịt người , các lỗ cát như vậy lại xuất hiện nhiều hơn đã buộc Tổ chức Dịch vụ Công viên quốc gia (NPS) ở đây đóng cửa khu vực để ngăn ngừa tai nạn tiếp theo xảy ra.
Mount Baldy là một trong những thắng cảnh được thăm quan nhiều nhất tại vườn quốc gia, thu hút hàng nghìn lượt du khách mỗi năm nhưng việc xuất hiện các lỗ bên trên bề mặt các cồn cát đã gây ra nguy hiểm cho công chúng. Nghĩa vụ đầu tiên của chúng tôi là phải đặt lợi ích của các du khách lên trên hết để họ có được chuyến đi chơi thú vị  , ông Garry Traynham, phụ trách vườn quốc gia, cho biết.
Hố cát lạ ở Mount Baldy đã khiến khu vực này phải đóng cửa để tránh nguy hiểm cho du khách.
Sự xuất hiện của các lỗ cát bí ẩn cũng thu hút các nhà khoa học quan tâm nghiên cứu. Theo Giáo sư địa chất tại Đại học Tây Bắc Inadiana Erin Argyilan, người trực tiếp chứng kiến cảnh cậu bé Nathan bị sụt vào hố cát cho biết, đây là hiện tượng bị ảnh hưởng sâu sắc bởi địa chất. Sau vụ việc, từ năm ngoái, các chuyên gia khác cũng tới tận nơi để tìm hiểu các lỗ cát lạ ở Mount Baldy.
Tuy nhiên do các lỗ cát quá sâu nên các chuyên gia không thể tới gần và thâm nhập trực tiếp được. Các nhà khoa học đã sử dụng radar mặt đất để thâm nhập điều tra các lỗ cát. Trong tháng 7/2013, giới chức trách ở bang Inadiana cũng đã điều tra hai lỗ cát bí ẩn. Nhưng kết quả lí giải về những lỗ cát này vẫn còn rất hạn chế.
Trong đợt điều tra đầu tiên, các chuyên gia đã phát hiện ra có những bất thường nào đó đang diễn ra ở dưới Mount Baldy. Nhưng họ vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem các dị thường đó có liên quan gì đến sự xuất hiện đột ngột của các lỗ cát. Điều kỳ lạ các lỗ cát này xúat hiện đột nhiên và kéo dài khoảng dưới một ngày rồi sụp đổ.
Một số nhà khoa học phỏng đoán đây là hiện tượng lún cát. Hiện tượng này cho phép cát sụt nhanh vào bên trong có thể thực sự tồn tại, mặc dù trước đó người ta chỉ thấy nó xuất hiện trong bộ phim người rừng Tarzan. Lún cát kết hợp giữa cát ẩm cùng với nước tuy nhìn ở bên trên có vẻ như một chất rắn nhưng nó có thể sụp đổ thành một dạng chất lỏng nếu có một vật nặng, như người hay động vật, tác động vào. Sau khi hóa lỏng, hỗn hợp cát đó có xu hướng được củng cố và hút chân người hay động vật vào vùng cát bị ẩm hơn.
Bên cạnh đó cũng có hình thức lún cát khô. Theo các thí nghiệm trong phòng thí nghiệm chỉ ra, cát nhân tạo có thể hút một đối tượng trên bề mặt của nó. Mặc dù vậy, loại lún cát khô chưa bao giờ được quan sát thấy trong tự nhiên. Trong khi đó Mount Baldy lại là một vùng cát khô.
Hiện nay các nhà khoa học vẫn đang tiến hành nghiên cứu để lý giải hiện tượng lạ trên. Trong khi đó để ngăn chặn các lỗ cát trở nên tồi tệ hơn, NPS đã bắt đầu trồng cỏ trên đồi cát lớn để giữ cồn cát ổn định hơn từ rễ của cây cỏ. Các nhà chức trách vườn quốc gia tin rằng, cỏ có thể giúp ngăm chặn sự xuất hiện thêm của các lỗ cát.
Theo Dân việt.
