Cây Lô hội.
Lô hội là một trong những loại cây rất phù hợp khi trồng trong phòng ngủ.
Theo NASA, lô hội là một trong những loại cây lọc không khí tốt nhất. Loại cây này liên tục giải phóng khí oxy trong đêm. Do vậy, lô hội là một loại cây trồng rất lý tưởng để đặt trong phòng ngủ vì nó lọc không khí cực sạch.
Cây Chà là lùn (Dwarf date palm).
Chà là Lùn không cần nhiều sự chăm sóc nhưng lại rất có ích trong việc loại bỏ những chất gây ô nhiễm trong nhà như xylene.
Cây Si (Weeping fig).
Cây Si loại bỏ chất gây ô nhiễm rất tốt, đặc biệt là những chất phát ra từ thảm, đồ gia dụng, các trang thiết bị trong nhà như formaldehyde, benzen và trichloroethylene.
Thường Xuân.
Mặc dù ở nhiều nơi người ta thường trồng Thường Xuân leo bên ngoài nhà nhưng ít ai biết rằng đây là loại cây rất thích hợp trồng trong phòng ngủ.
Đại học Dị ứng, Hen và Miễn dịch Mỹ (American College of Allergy, Asthma and Immunology) cho biết, Thường Xuân có thể loại bỏ tới 78% bào tử mốc trong không khí của phòng ngủ có kích cỡ trung bình chỉ trong vòng 12 giờ.
Cây Cau Vàng (Areca Palm).
Nhiều nghiên cứu đã chứng minh cây Cau Vàng có nguồn gốc từ Madagasca có thể lọc rất tốt những chất gây ô nhiễm, rất tốt cho những người đang bị cảm lạnh hay bị xoang.
Cây Dương xỉ Mỹ (Boston Fern).
Bởi có thể loại bỏ rất hiệu quả formaldehyde nên Cây Dương xỉ Mỹ được NASA xếp vào top 10 cây lọc không khí tốt nhất.
Cây Nhện.
Cây Nhện là loại cây rất tốt cho người hay bị dị ứng với bụi. Nó có thể loại bỏ được tới 90% chất độc khỏi không khí trong một căn phòng chỉ trong hai ngày.
Cây Vạn lộc hay Cây Phú quý (Chinese Evergreen).
Cây Vạn lộc rất dễ sống. Chúng có thể sống sót ngay cả khi bị đặt trong phòng tối và loại bỏ khí độc rất tốt.
Cây Trúc Mây hay còn gọi là cây Mật Cật hoặc Hèo Quạt (Lady Palm).
Cây Trúc Mây cũng hoạt động rất hiệu quả trong việc loại bỏ các khí độc như formaldehyde, amoniac, xylene và toluene khỏi không khí.
Lan ý (Peace Lily).
Lan ý hấp thụ các bào tử mốc thông qua lá. Loại cây này cũng rất giỏi trong việc loại bỏ nhiều chất gây ô nhiễm khác.
PHẠM KHÁNH (Lược dịch).
