Theo thông tin đăng tải, cô Uraiwan Seksuk, 44 tuổi, trong lúc đang phơi quần áo ở sân sau bất ngờ phát hiện một con trăn khổng lồ đang cố sức trườn đi. Quá sợ hãi, cô Uraiwan chạy vội vào nhà và gọi điện cho cảnh sát cùng nhân viên cứu hộ. (Nguồn Dailymail).
Trong lúc đó, con trăn vẫn cuộn mình di chuyển trên sân để tìm chỗ ẩn nấp. Sau cùng, nó tìm được một khe nứt giữa những tấm bê tông và quyết định chui xuống đó với mục đích nằm nghỉ ngơi, tiêu hóa con mồi cực khủng mà mình vừa săn được. (Nguồn Dailymail).
Đáng tiếc, con trăn đã chọn sai chỗ để nghỉ ngơi. Ngay sau khi tới nơi, cảnh sát và đội cứu hộ đã phá vỡ tấm bê tông bằng một cái búa và tóm đuôi con rắn để lôi bằng được nó ra. (Nguồn Dailymail).
Bị quấy rối khi vừa ăn no, chưa kịp tiêu hóa, con trăn khổng lồ rất tức giận. Khi bị lôi ra khỏi hốc bê tông, con trăn hung hăng cắn khắp nơi, mặc cho cơ thể bị thương nhiều chỗ. Sự hung dữ của nó khiến các nhân viên cứu hộ cực kỳ vất vả. Cuối cùng, nhờ có công cụ hỗ trợ, đội cứu hộ cũng bắt được con trăn khổng lồ. (Nguồn Dailymail).
Theo xác nhận ban đầu, con trăn khổng lồ thuộc loài trăn Miến Điện, dài hơn 4m, nặng khoảng hơn 20kg.Tiếp đó, sau khi thành công khống chế được con trăn, cả đội cứu hộ di chuyển nó vào trong thùng xe phía sau, đưa nó đi phóng sinh nơi hoang dã. (Nguồn Dailymail).
Có lẽ do va chạm và vận động quá mạnh trong quá trình phản kháng lại con người, khi được thả vào thùng xe, con trăn bắt đầu quá trình nhai lại. Nó há miệng rộng dần và nôn ra con mồi cực khủng là con thằn lằn khổng lồ dài khoảng 1m, nặng khoảng 15kg. Lúc này, tất cả mọi người đều bị sốc. (Nguồn Dailymail).
Được biết, việc con trăn nôn ra mồi khủng của mình chính là tập tính để tăng khả năng sinh tồn trong tự nhiên của nó. Trong thực tế, khoảng thời gian con vật yếu ớt và dễ bị tấn công nhất là khi nó vừa ăn xong, cần thời gian để nghỉ ngơi và tiêu hóa. (Nguồn Dailymail).
Chính vì thế, khi cảm thấy có nguy hiểm rình rập, loài trăn sẵn sàng nôn ra bữa ăn mà mình vất vả săn được để lấy lại sự linh hoạt và nhanh nhẹn của mình, nhằm đối phó với kẻ thù trong trạng thái tốt nhất. (Nguồn Dailymail).
Mời quý độc giả xem video: Tá hỏa trăn khổng lồ cuộn tròn trong máy giặt.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
