Đây được xem là thành công lớn trong việc bảo tồn giống rùa biển đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng bởi hoạt động đánh bắt của con người.
Khu vực ấp trứng rùa.
Ông Nguyễn Thế Hùng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam cho biết, trong 5 ổ trứng đầu tiên, 450 quả trứng rùa được chuyển từ Côn Đảo về Cù Lao Chàm hiện đã có 1 ổ nở thành công 100%.
Đây là hình thức bảo tồn chuyển vị đầu tiên được áp dụng tại Cù Lao Chàm. Mặc dù phải di chuyển quãng đường dài cả ngàn cây số nhưng không ảnh hưởng đến trứng rùa. Điều này khẳng định tính khả thi của bảo tồn chuyển vị rùa biển ở cự ly xa.
Vui mừng trước thành quả bảo tồn chuyển vị trứng rùa.
Ông Nguyễn Thế Hùng cho biết thêm, những ổ trứng rùa này đã được ấp ở Côn Đảo 40 ngày, thêm 2 ngày di chuyển từ Côn Đảo đến Cù Lao Chàm và khoảng hơn 10 ngày sau thì trứng nở thành những cá thể rùa: Cù Lao Chàm ngày xưa rùa biển về đây sinh sống đẻ rất nhiều nhưng sau giảm dần. Mấy năm nay, trung bình mỗi năm có khoảng 10 con quay về đây.Làm việc này gọi là bảo tồn chuyển vị, tức là đưa trứng về ấp. Trước đây chưa nơi nào áp dụng phương pháp này, vì di chuyển quãng đường quá xa, xác suất sống, sức nở chưa thể khẳng định được, nhưng sáng nay khui ổ đầu tiên 66 trứng nở đủ"./.
Hoài Nam/ VOV- Miền Trung.
