DK ngày 26/9 cho hay, mới đây, các nhà khoa học tại Cơ quan Vũ trụ châu Âu đã nghiên cứu rất nhiều núi lửa đã tắt, sau đó so sánh với các hình ảnh mặt trăng thu được từ tàu không gian gửi về.
Qua đây, họ hi vọng, các hang dung nham núi lửa sẽ là nơi ở lý tưởng cho hàng chục người muốn thám hiểm sự sống ngoài hành tinh năm 2030, và hàng nghìn người muốn định cư xa trái đất năm 2050.
Mạng lưới hang dung nham núi lửa trên mặt trăng, sao Hỏa có thể dài tới 60 km. Tiến sĩ Riccardo Pozzobon thuộc Đại học Padova cho biết, nghiên cứu để so sánh của nhiều tác dụng, các hang động trên mặt trăng có thể dài hàng trăm km, nơi bạn có thể di chuyển cả thành phố tới đó.
Tại Đại hội Khoa học Hành tinh châu Âu năm nay ở Riga, Latvia, các nhà khoa học cho rằng, năm 2040, rất nhiều nhà khoa học, kỹ thuật viên và kỹ sư sinh sống trên mặt trăng, tới năm 2050, nhiều gia đình châu Âu chọn nơi đây là nơi sinh sống và trẻ em bắt đầu được sinh ra từ đây.
Trên mặt trăng, có nhiều tài nguyên quý phục vụ cho công nghiệp, riêng chỉ có nước là ẩn trong băng ở hai cực hành tinh. Các nhà khoa học tiến tới trưng cất nước này phục vụ sự sống.
Nghiên cứu Hang núi lửa của Cơ quan Vũ trụ Châu Âu tại Lanzarote, Italia năm 2016.
Các hang này tương tự như trên mặt trăng, có thể chống lại sự tấn công từ thiên thạch, bức xạ.
Công việc được tiến hành bởi Cơ quan Vũ trụ Châu Âu.
Tàu không gian hiện đại có thể thăm dò các hang động trên mặt trăng.
Dữ liệu thấy, một hang núi lửa bị thủng do bị sụt lún hoặc thiên thạch tấn công.
Trẻ sẽ được sinh trên mặt trăng năm 2050.
Minh Ng.
