Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Indonesia (BNPB) ra thông cáo cho biết: Trong vòng bán kính 12km kể từ đỉnh núi, người ta có thể chứng kiến các đợt phun trào liên lục kèm theo các cột khói. Đồng thời các tia lửa cũng ngày càng trở nên rõ ràng hơn. Điều này cho thấy nguy cơ xuất hiện một đợt bùng phát lớn sắp xảy ra.
Cũng căn cứ vào các dấu hiệu và nguy cơ xảy ra thảm họa, cơ quan này cũng đã nâng mức báo động đối với núi lửa Agung từ mức ba lên mức bốn, mức cao nhất trong thang báo động của Indonesia.
BNPB cảnh báo cư dân sống trong bán kính từ 8 đến 10km chung quanh ngọn núi lửa sơ tán ngay lập tức. Đồng thời, sân bay Bali cũng đã bị đóng cửa trước nguy cơ núi lửa phun cũng như tro núi lửa trong không khí gây cản trở tầm nhìn.
Kể từ tháng 9 vừa qua, lượng du khách tới thăm đảo Bali đang giảm mạnh do núi lửa Agung xuất hiện những dấu hiệu hoạt động trở lại. Trước đó, chỉ tính riêng năm 2016, hòn đảo này đã thu hút được gần 5 triệu du khách.
Núi lửa Agung, nằm ở phía đông đảo Bali, có độ cao hơn 3.000 mét. Trong lần ngọn núi này bùng phát gần đây, nó đã giết chết hơn 1.000 người và phá hủy nhiều làng mạc. Mức báo động đối với ngọn Agung đã được nâng lên tối đa hồi tháng 9, nhưng đã được giảm xuống một tháng sau đó khi các hoạt động địa chấn dịu bớt.
N.Đ.
Theo: Reuters.
