Đài phát thanh này, được biết đến với tên là "The Buzzer" hay "MDZhB", và được đặt trụ sở giữa khu vực đầm lầy của Nga gần thành phố St. Petersburg.
Bất cứ nơi nào trên thế giới cũng bắt được Ttần số của Buzzer -. Ảnh: Websdr.ewi.
Tuy vây, hoạt động của Buzzer và danh tính của người phát sóng nó vẫn là một ẩn số, và thông tin cho rằng nó có liên quan đến quân đội Nga và cả người ngoài hành tinh.
Buzzer là một đài phát thanh sóng ngắn có nguồn gốc không cụ thể, được nghe thấy lần đầu tiên vào cuối năm 1970 và thu âm lần đầu vào năm 1982. Tuy tiếng ồn của Buzzer đã thay đổi một chút qua nhiều năm, tuy nhiên nó vẫn phát ra những tiếng rè đều đặn, đôi khi bị chen vào bằng một giọng nói, và có vẻ như đang truyền đi đi một thông điệp.
Buzzer vẫn thường xuất hiện ở tần số 4625 kHZ và có thể được dò từ bất kỳ đâu trên thế giới. Có người nói rằng đó là tần số của quân đội Nga.
Có ý kiến nhận định rằng, đài này dùng để liên lạc với người ngoài hành tinh, bên cạnh đó, có người tin rằng nó dùng nhằm liên lạc với các đặc vụ quân đội.
Địa điểm được cho là đặt trụ sở của đài phát thanh 'ma' - Ảnh: Daily mail.
Một giả thuyết khác cho rằng, trong trường hợp diễn ra một cuộc tấn công hạt nhân vào Nga, MDZh sẽ là một "công tắc tự động", đài sẽ ngừng phát tín hiệu, ám chỉ hành động phản công.
Bên cạnh đó, xuất hiện thông tin cho rằng MDZhB dùng để xác định khoảng cách tên lửa. Tuy nhiên, Giáo sư David Stupples, chuyên gia về tình báo tín hiệu tại Đại học London, tiết lộ, nếu nó dùng để phát hiện khoảng cách của tên lửa thì âm thanh phát ra sẽ to như tiếng còi ô tô, thay vì những tiếng rè rè.
Chuyên gia này cũng tin tằng, ít có khả năng MDZhB dùng để liên lạc giữa các thành viên trong mạng lưới đặc vụ toàn cầu của Nga do việc phát đi mật mã qua sóng tín hiệu này dễ để lại dấu vết.
BBC dẫn lời bà Maris Goldmanis, một người đam mê đài radio và thường xuyên lắng nghe Buzzer nói: "Hồi năm 2013, họ đã phát ra một thông điệp đặc biệt "Ban hành lệnh 135". Đây được tin là một loại thông điệp thử nghiệm nhằm kêu gọi sẵn sàng chiến đấu".
Tuy nhiều giả thuyết đã được nêu lên, tuy nhiên tới nay Buzzer vẫn còn là một điều bí ẩn.
(Theo Dailymail).
Gia Bảo.
