Tổng thống Putin và một chú hổ con Amur.
Tổng thống Moon Jae-in đã chú ý tới nét tương đồng trong thần thái giữa người đồng cấp Putin với hổ Amur trong cuộc gặp song phương ngày 7/9.
Đài Sputnik (Nga) đưa tin, ông Moon nói rằng khung cảnh và những cánh rừng rộng lớn vùng Viễn Đông đã gợi nhắc ông nhớ đến loài hổ Amur quý hiếm. Rất nhiều người tin rằng tinh thần của ông, Ngài Tổng thống, giống như tinh thần của hổ Amur, Tổng thống Moon nói tại cuộc gặp.
Lâu nay, người dân Hàn Quốc luôn xem hổ là một loài động vật linh thiêng. Ông Moon chia sẻ rằng một phần tên riêng của ông có nghĩa là hổ trong tiếng Hàn Quốc.
Ông bày tỏ niềm tin nếu hai nhà lãnh đạo hợp tác và cùng phát triển vùng Viễn Đông, họ sẽ đạt được thành công.
Tổng thống Vladimir Putin và Tổng thống Moon Jae-in vừa tổ chức một cuộc gặp song phương bên lề Diễn đàn Kinh tế Phương Đông lần thứ ba, được tổ chức ở thành phố Vladivostok từ 6  7/9.
Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã tặng cho nhau những món quà đặc biệt. Ông Putin được tặng một chiếc cần câu cá bằng tre truyền thống của Hàn Quốc cùng với một tấm bản đồ mô tả thành phố St. Petersburg. Trong khi ông Moon nhận được một thanh gươm từ thế kỷ 19.
Hoàng Trang/Báo Tin Tức.
