Ở các "trại vỗ béo" giúp phụ nữ Mauritania có thân hình đẹp chuẩn, chế độ ăn mỗi ngày của họ nhiều đến thế nào?
Gấp 4 lần nam giới.
Chứa khoảng 10.000 calo.
2/3 là chất béo.
Để chắc chắn con gái sở hữu thân hình "chuẩn" và sẵn sàng đi lấy chồng, các bậc phụ huynh ở Mauritania (quốc gia Hồi giáo nằm ở Tây Phi) gửi họ tới "trại vỗ béo". Tại đây, các thiếu nữ phải nạp vào cơ thể lượng thức ăn chứa khoảng 16.000 calo/ngày, gấp 4 lần so với nam giới. Cũng vì nét truyền thống này, phụ nữ Mauritania thường bị đau dạ dày.
Truyền thống trang trí cơ thể với rất nhiều vết sẹo lồi ở Tây Phi, New Guinea làm nên nét quyến rũ cho phái yếu và tượng trưng cho điều gì ở nam giới?
Săn bắn giỏi.
Sự trưởng thành.
Vị thế cao trong cộng đồng.
Cư dân của một số nước tại "lục địa đen" có truyền thống trang trí cơ thể với rất nhiều vết sẹo lồi, tạo hình thù nhất định. Các dấu vết này được lưu lại trên người nam giới trong lễ trưởng thành, đánh dấu sự thay đổi từ con trai thành đàn ông. Với phái yếu, các vết sẹo là "trang sức" làm tôn lên vẻ đẹp của họ.
Để có chiếc cổ thon dài đúng chuẩn, phái đẹp người dân tộc Kayan (miền đông Myanmar) bắt đầu đeo vòng đồng từ năm mấy tuổi?
3 tuổi.
5 tuổi.
7 tuổi.
Từ 5 tuổi, các cô bé người dân tộc Kayan (sống ở làng Pan Pet, bang Kayah, miền đông Myanmar) bắt đầu quá trình căng cổ để làm đẹp bằng vòng đồng. Việc tháo bỏ những chiếc vòng nặng nề này khỏi cổ bị coi là điều cấm kỵ. Vùng có người Kayan sinh sống thường được gọi là ".
vương quốc của những phụ nữ hươu cao cổ". Theo truyền thuyết, người dân tin rằng những chiếc vòng đồng sẽ bảo vệ họ khỏi sự tấn công của loài hổ.
Phụ nữ thuộc bộ lạc Mursi (Ethiopia) tin rằng việc đeo đĩa môi có tác dụng gì?
Mang tới cuộc sống may mắn.
Phản đối việc coi phụ nữ là nô lệ.
Chặn linh hồn ma quỷ xâm nhập vào cơ thể.
Đeo đĩa môi là một trong những tập tục có từ thời nguyên thủy của bộ lạc Mursi ở châu Phi. Đường kính đĩa càng lớn thì địa vị xã hội của cô gái càng cao, đồng nghĩa số của hồi môn khi về nhà chồng càng lớn. Người Mursi tin chiếc đĩa sẽ ngăn chặn các linh hồn ma quỷ xâm nhập vào cơ thể qua miệng. Họ cũng thích đội sừng động vật lên đầu, với ý nghĩa trong quá khứ là phản đối chế độ nô lệ, giờ chỉ đơn giản là làm đẹp.
Lông mày nối liền (monobrow) là tiêu chuẩn sắc đẹp của phái đẹp ở một sống vùng của quốc gia nào?
Tajikistan.
Kyrgyzstan.
Afghanistan.
Người dân ở nhiều vùng tại đất nước thuộc Trung Á - Tajikistan - tin rằng hai hàng lông mày giao nhau là dấu hiệu của người có cuộc sống may mắn. Nếu không có đặc điểm được cho là nữ tính này, các thiếu nữ nơi đây sẽ nhờ cậy đến make up.
Tập tục làm đẹp bằng cách đâm 3 cây gậy vào vùng da quanh miệng được phụ nữ bộ tộc nào của Brazil áp dụng?
Terena.
Yanomami.
Charrúa.
Bộ lạc Yanomami sống ở khu vực rừng nhiệt đới Nam Mỹ thuộc lãnh thổ Brazil không có sự liên hệ với thế giới văn minh. Họ phải đối mặt với rất nhiều nguy hiểm như sự tấn công từ bên ngoài, dịch bệnh. Phụ nữ Yanomami thường bị bắt cóc và đánh đập. Họ có tập tục làm đẹp khá đáng sợ là đâm 3 cây gậy vào vùng da quanh miệng. Các chuyên gia nghiên cứu tin rằng đó có thể nhằm đánh dấu sự trưởng thành.
Phụ nữ thuộc bộ lạc Daasanach (Ethiopia) thường sử dụng gì để làm đồ trang sức?
Đồ phế liệu.
Ngà voi.
Răng cá sấu.
Người bản địa sống ở thung lũng Omo thuộc Ethiopia có nét văn hóa rất độc đáo là dùng rác thải, phế liệu như nắp chai để làm đồ trang sức.
Phái đẹp của bộ lạc Apatani (Ấn Độ) mang khuyên mũi nhằm mục đích gì?
Thể hiện mình đã trên 18 tuổi.
Thu hút phái mạnh.
Cho biết mình là con gái cả trong gia đình.
Nhan sắc của phụ nữ Apatani (sống ở bang Arunachal Pradesh, Ấn Độ) được đánh giá là đẹp nhất trong số các bộ lạc lân cận. Để bản thân trông hấp dẫn hơn trong mắt đàn ông, phụ nữ thường mang khuyên mũi màu đen.
Tiêu chuẩn sắc đẹp của phụ nữ đến từ bộ lạc Afar (Ethiopia) là gì?
Mài răng sắc nhọn, bện tóc, xỏ khuyên mũi.
Mang 12 chiếc vòng cổ đủ sắc màu.
Cả hai đáp án trên đều đúng.
Vẻ đẹp của phụ nữ bộ lạc Afar được thể hiện qua 3 điều: Răng được mài nhọn, bện tóc theo cách riêng biệt và xỏ khuyên mũi.
Những chiếc khuyên phụ nữ Dayak (Indonesia) đeo vào để kéo dài hai bên tai làm bằng chất liệu gì?
Đồng.
Bạc.
Loại gỗ đặc biệt.
Truyền thống mang nhiều bông tai bằng đồng để kéo dài tai của phụ nữ thuộc bộ lạc Dayak từ khi còn trẻ được coi là tiêu chuẩn sắc đẹp. Tuy nhiên, không còn nhiều cô gái Dayak ngày nay làm theo tập tục này.
9 cô gái chứng minh tiêu chuẩn sắc đẹp không có giới hạn Chantelle Brown-Young có làn da bạch biến, Khoudia Diop sở hữu nước da đen và "mỹ nhân mắt lác" Moffy... là những cô gái được cho là phá vỡ chuẩn mực cái đẹp trên thế giới.
Thu Thảo.
