Trong chuyến leo núi ở dãy Adirondack, New York, Mỹ, gia đình cô Laura Carusone bắt gặp hiện tượng thiên nhiên kỳ thú , bí ẩn, một khối băng tròn hoàn hảo không ngừng xoay tròn trên dòng sông gần như đã bị đóng băng hoàn toàn.
Trước khi bắt gặp hiện tượng bí ẩn trong rừng này, gia đình cô Laura đã đi bộ đường dài hai ngày. Khi tới khu vực gần thác Brushnell, họ mới phát hiện ra tảng băng tròn hoàn hảo.
Mời quý độc giả xem video: 13 hiện tượng thiên nhiên kỳ bí nhất.
Đối với cô Laura và gia đình mình, điều đó thật kỳ lạ, giống như có phép thuật.
Những đứa trẻ hò hét và tin rằng mình đã đặt chân vào khu rừng cổ tích, còn cô Laura cho biết: "Tôi biết rằng nó là một hiện tượng thiên nhiên, nhưng dù sao cũng thật tuyệt vời khi được tận mắt chứng kiến điều kỳ diệu này. Thiên nhiên quả thật có rất nhiều sức mạnh và ẩn chứa biết bao bí ẩn".
Theo tìm hiểu, hiện tượng này còn được gọi là đĩa băng tự xoay, là một hiện tượng vật lý kì lạ, hiếm gặp, xuất hiện trên bề mặt một hồ băng khi băng bắt đầu có dấu hiệu tan.
Hiện tượng xảy ra do một tính chất rất riêng biệt của nước. Nhà nghiên cứu Ryan F. Mandelbaum giải thích, nước sẽ đặc nhất ở nhiệt độ 4 độ C và đó chính là điểm mấu chốt sinh ra hiện tượng này.
Trong thí nghiệm, các nhà nghiên cứu đo đạc dòng nước chảy phía bên dưới tảng băng và phát hiện đĩa băng làm lạnh lượng nước xung quanh nó. Khi mà nước xung quanh đĩa băng đạt điểm 4 độ C, nó sẽ tạo nên một xoáy nước ngay tại địa điểm đó, làm xoay đĩa băng nổi bên trên.
Còn về hình tròn hoàn hảo, các nhà nghiên cứu giải thích đó là do tác động bào mòn khi đĩa băng xoay, không phải vừa tách ra, tảng băng đã tròn hoàn hảo như thế.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
