Cá thể rùa biển được Chi cục thủy sản tỉnh Thừa Thiên - Huế cứu hộ thành công. (Ảnh: CCTS).
Ngày 19/1, tin từ Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận và cứu hộ thành công một cá thể rùa biển quý hiếm nằm trong danh mục sách đỏ Việt Nam cần được bảo tồn, bảo vệ.
Theo đó, vào khoảng 14h ngày 18/1, ông Đặng Chí Nhân - chủ cửa hàng cá cảnh Phong Thủy trên đường Lê Quý Đôn (TP Huế) bàn giao 1 cá thể rùa biển thuộc loài Đồi mồi, họ Vích, bộ rùa biển có tên khoa học Eretmochelys imbricate (Linnacus.1766) cho Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Qua kiểm tra, cá thể rùa có kích thước 35cm, rộng 25cm, nặng 5,5kg, mai hình oval, dọc chính lưng có 5 vảy, dọc hai bên 4 vảy đối xứng nhau, màu nâu gụ, sức khỏe tốt.
Sau khi tiếp nhận, Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên - Huế phối hợp với trạm kiểm soát Biên phòng cửa lạch Thuận An (thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang) tiến hành thả rùa về biển khơi lúc 16h cùng ngày.
Cá thể rùa quý hiếm được thả về biển khơi. (Ảnh: CCTS).
Được biết, đây là loài rùa quý nằm trong sách đỏ Việt Nam, cấp độ nguy cấp (EN), cần được bảo tồn, bảo vệ và là cá thể rùa biển thứ 18 được Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên  Huế phối hợp cứu hộ kể từ năm 2013.
Hà Oai.
