Norishige Kanai, một phi hành gia Nhật đã có một phen hết hồn khi đo được mình đã cao lên 9cm chỉ trong 3 tuần lên trạm không gian quốc tế ISS. Ông đã post điều này lên Twitter của mình và nói rằng các phi hành gia trên ISS đều đo chiều cao, và kết quả cho thấy ông cao lên 9cm so với hồi còn ỏ trên trái đất.
(@Astro_Kanai) January 8, 2018.
Cũng trong post này, Kanai nói ông lo ngại về chuyến đi về, bởi con tàu đưa các phi hành gia từ ISS về trái đất chỉ có chỗ cho những phi công cao khoảng 193cm. Việc cao lên trong không gian là hoàn toàn bình thường, và trung bình các phi hành gia sẽ cao thêm từ 2 đến 5cm trong không gian.
Tuy nhiên, không gian trên tàu Soyuz có hạn và những chiếc ghế được sử dụng trên đó cũng được chế tạo đặc biệt cho từng phi hành gia, và vừa khít với đường nét cơ thể của họ để hấp thụ chấn động khi cất và hạ cánh. Paolo Nespoli, một phi hành gia người Italia đã cao thêm 5cm sau 138 ngày trên ISS và nói rằng chuyến về nhà của mình rất khó chịu.
Phi hành gia Kanai.
Một số vấn đề khác cũng có thể xảy ra như xương và cơ bắp yếu đi, tim thu nhỏ lại, tròng mắt trở nên phẳng hơn Trong trường hợp tăng chiều cao, tùy vào từng người, có thể họ sẽ cảm thấy đau nhẹ ở lưng.
Tuy nhiên, việc cao đến 9cm như trường hợp của Kanai là rất khó tin. Vì thế, đồng nghiệp người Nga của Kanai đã đề nghị ông đo lại, và trong một post Twitter mới theo sau, ông nói rằng mình đã đo lại và nhận thấy mình chỉ cao thêm có 2cm chứ không phải 9cm!
9cm182cm2cm.
(@Astro_Kanai) January 9, 2018.
Trong post mới này, ông nói thông tin mình cao lên 9 cm chỉ là tin giả, và nói lời xin lỗi với tất cả mọi người đã lỡ tin mẩu tweet trước của mình. Nếu bạn thắc mắc tại sao lại sai sót đến 7cm, đó là bởi việc đo chiều cao trong không gian không hề dễ dàng. Bạn không thể làm điều này một mình, mà cần đến 2 người giúp đỡ: một sẽ giữ bạn không bay lung tung, và người thứ hai đo chiều cao của bạn. Rất có thể sai sót nào đó đã xảy ra trong khâu đo đạc này.
Thật ra, việc chiều cao của con người thay đổi diễn ra hàng ngày trên trái đất, chứ không chỉ trong điều kiện không trọng lực của không gian. Khi bạn nằm ngủ, xương sống của bạn sẽ giãn ra khoảng 0,5 cm, và sẽ co lại khi bạn thức dậy và hoạt động.
Phạm Lê.
