Ngày 31/8, ông Huỳnh Trung Luân, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi Đắk Lắk, cho biết thời gian gần đây voi rừng liên tục kéo về khu vực rừng huyện Buôn Đôn tìm kiếm thức ăn và tấn công đàn voi nhà của người dân.
Theo ông Luân, tối 28/8, tại khu vực thuộc trạm Kiểm lâm số 6 (Vườn Quốc gia Yok Đôn), một đàn voi rừng khoảng 6 đến 7 con đã tấn công làm bị thương 2 con voi nhà của trung tâm đang tìm kiếm thức ăn.
Vị Giám đốc cho biết thêm, từ tháng 3/2017 đến nay, 5 vụ xung đột giữa voi rừng và voi nhà đã xảy ra. Voi rừng liên tục kéo về các tiểu khu, trạm kiểm lâm, nương rẫy của người dân tìm kiếm thức ăn, tấn công làm 7 con voi nhà của trung tâm bị thương. Trong đó, con voi của ông Y Tưng Niê (ngụ xã Krông Na, huyện Buôn Đôn) bị chết.
Nguyên nhân xảy ra xung đột giữa voi rừng và voi nhà là diện tích rừng suy giảm. Một nguyên nhân khác là trong thời gian động dục, voi rừng đực tự tách đàn đi riêng lẻ, tìm voi cái nên rất hung dữ, khi gặp voi nhà sẽ tấn công để giành voi cái, ông Luân nói.
Theo thống kê, đàn voi nhà của tỉnh Đắk Lắk đang suy giảm nghiêm trọng do nhiều nguyên nhân, từ 502 con vào năm 1980, đến nay chỉ còn 43 con, số voi nhà có khả năng sinh sản rất ít.
Tây Nguyên.
