Khu mỏ nơi 10 nguyên tố hóa học hiếm được tìm thấy ở ngôi làng Ytterby.
Bạn có biết điểm chung của 10 nguyên tố hóa học: Yttrium, tterbium, Terbium, Erbium, Gadolinium, Thulium, Scandium, Holmium, Dysprosium và Lutetium? Câu trả lời là tất cả chúng đều được tìm thấy từ một loại quặng khoáng chất tại khu mỏ gần ngôi làng Ytterby trên đảo Resar, Thụy Sĩ.
Lịch sử khoa học của ngôi làng Ytterby bắt đầu vào năm 1787, khi nhà hóa học kiêm sĩ quan quân đội Carl Axel Arrhenius phát hiện khối quặng màu đen kỳ lạ trong một khu mỏ cũ gần ngôi làng này Ytterby. Ông đã đặt tên cho khối quặng là Ytterbite và gửi mẫu của nó tới nhiều nhà hóa học khác để phân tích với hy vọng tìm ra nguyên tố Wolfram.
Nhà hóa học Johan Gadolin tại trường đại học bo, Phần Lan, đã phát hiện nguyên tố đất hiếm đầu tiên trong mẫu của đồng nghiệp Arrhenius vào năm 1789 đặt tên nó là Yttrium (Y). Trong hàng trăm năm tiếp theo, 9 nguyên tố khác được tìm thấy trong khối quặng kỳ lạ.
Các nguyên tố hóa học được sử dụng để đặt tên đường tại ngôi làng Ytterby.
Nơi khối quặng được tìm thấy từng là một mỏ khai thác khoáng chất Fenspat nhưng đã bị đóng cửa từ lâu. Ngày nay, khu mỏ này được bao phủ bởi cây và cỏ dại. Một tấm biển trên phiến đá gần mỏ ghi các nguyên tố hóa học được tìm thấy tại đây.
Một số con đường tại ngôi làng Ytterby cũng được đặt tên theo các nguyên tố hóa học từ khối quặng khoáng chất. Ngoài ra, ngôi làng này cũng xây dựng các khách sạn để phục vụ rất đông du khách tới đây tham quan.
Những người tới ngôi làng Ytterby không chỉ là các nhà nghiên cứu hóa học mà còn bao gồm những du khách đam mê hóa học và khám phá những điều kỳ diệu của thiên nhiên.
Huy Phong (Theo Amusing).
