Khủng long hình dáng thiên nga từng sống ở Mông Cổ.
Theo tờ Science Alert, bộ xương hóa thạch 75 triệu năm đáng chú ý thuộc về loài khủng long hình dáng dị thường có tên Halszkaraptor escuilliei, gọi tắt là Halszka.
Nhà cổ sinh vật học Dennis Voeten, thuộc Đại học Palacky, Cộng hòa Séc, thành viên nhóm nghiên cứu cho biết con khủng long này thuộc loại hiếm, vừa có thể bơi dưới nước vừa có thể di chuyển trên đất liền.
Các nhà khoa học tìm thấy bộ xương hầu như nguyên vẹn của con khủng long kỳ dị trong một tảng sa thạch ở Mông Cổ.
Ảnh phục dựng của con khủng long cho thấy nó sở hữu thân hình thiên nga, mỏ vịt, răng cá sấu, chân đà điểu và những móng tay sát thủ.
Andrea Cau, nhà cổ sinh vật học tại Bảo tàng Địa chất Giovanni Capellini nói: "Đây là con khủng long đầu tiên có lối sống tương tự chim thủy sinh. Môi trường sống của nó chưa từng được phân tích trong quá trình giải thích lịch sử khủng long trước đây".
Đó là một loài khủng long ăn thịt có khả năng bơi lội giỏi và tốc độ trên cạn cũng cao.
Phát hiện mới chứng minh sự đa dạng của bản thân khủng long và cả môi trường sống của chúng.
Phân tích cho thấy khủng long thiên nga này cao khoảng 46 cm, sống trên trái đất vào 75 triệu năm về trước.
Chúng có cánh như những con chim thủy sinh tương tự chim cánh cụt dùng để bơi. Cổ dài giống thiên nga, ngỗng, có hàng răng sắc bên trong miệng.
Tuy nhiên, thay vì chân có màng giống vịt, ngỗng, khủng long có móng vuốt sắc nhọn đặc trưng loài của nó. Thức ăn của chúng là cá, động vật giáp xác, động vật có vú cỡ nhỏ.
Hoàng Dung (lược dịch).
