Giáo sư Barry Komisaruk, chuyên gia về khoa học thần kinh học tại trường đại học New Jersey (Mỹ), cho biết trạng thái lên đỉnh trong khi quan hệ tình dục làm tăng các hoạt động trên tất cả các vùng của vỏ não, trong khi trò chơi ô chữ hay Sudoku chỉ kích thích một số vùng não nhất định.
Trạng thái đạt cực khoái trong khi yêu là một phương pháp rèn luyện trí não tốt hơn trò chơi ô chữ.
Nhóm nghiên cứu của giáo sư Komisaruk đã tiến hành một cuộc thí nghiệm với những người phụ nữ tình nguyện. Ông và các cộng sự đã thực hiện đo lượng máu lưu thông tới não khi những phụ nữ này lên đỉnh khi được kích thích tình dục.
Tại thời điểm đạt cực khoái, chúng tôi nhận thấy lượng máu lưu thông tới não tăng đáng kể. Nên tôi tin đây không phải là ảnh hưởng xấu. Lượng máu lưu thông tăng giúp mang dinh dưỡng và ôxy tới não. Những phương pháp rèn luyện trí não như trò chơi ô chữ cũng có tác dụng kích thích não, nhưng chỉ ở một số vùng nhất định, trong khi trạng thái cức khoái kích thích cả não bộ, giáo sư Komisaruk cho biết.
Cách đây 1 thập kỷ, giáo sư Komisaruk đã phát hiện thấy bằng chứng đầu tiên về tác động của lên đỉnh tới các vùng não. Ông cho rằng trạng thái đạt cực khoái có thể được sử dụng như một liệu pháp để giảm đau, nếu biết được cơ chế hoạt động của quá trình này.
Giáo sư Komisaruk bắt đầu nghiên cứu trạng thái lên đỉnh ở phụ nữ từ những năm 1960. Ông bắt đầu thí thực hiện các thí nghiệm trên chuột và sau đó chuyển sang phụ nữ vào những năm 1980. Cho đến nay, ông tin rằng vẫn còn nhiều điều cần tìm hiểu về trạng thái này.
Chúng ta không biết trực quan về trạng thái thỏa mãn, nên điều quan trọng nhất là hiểu được não đã tạo ra trạng thái này như thế nào, giáo sư Komisaruk cho biết.
Câu trả lời khiến nhiều người ngã ngửa cho câu hỏi 'Phụ nữ xuất gì khi lên đỉnh?'.
Thắc mắc tình dục lớn nhất trong lịch sử nhân loại có lẽ là câu hỏi Phụ nữ có xuất khi lên đỉnh không và nếu xuất thì họ xuất...
Chồng tôi thất vọng vì suốt 2 năm "cày cuốc", vợ chưa một lần lên đỉnh.
Trước đây, chuyện yêu của vợ chồng tôi từng rất hòa hợp.
Không cần điểm G, vẫn vui "lên đỉnh".
Thật sai lầm nếu quan niệm rằng khoái cảm tình dục chỉ tồn tại ở một vùng duy nhất và thất vọng nếu bạn không tìm ra.
4 bước giúp nàng lên đỉnh nhiều lần.
Từ việc hết đau đến việc có khoái cảm trong chuyện ấy thậm chí là khoái cảm nhiều lần tưởng như không dễ dàng. Với 4 bí kíp...
Theo Hà Hương/vietnamnet.
