Theo tờ The Sun, ngôi mộ cổ được tìm thấy ở khu nghĩa địa Draa Abul Nagaa, gần Thung lũng các vị vua, phía bờ tây sông Nile. Chủ nhân ngôi mộ này được cho là một quý tộc có tên Userhat, từng là thẩm phán thành phố Luxor.
Các nhà khảo cổ cho biết bên trong hầm mộ có chứa 10 quan tài bằng gỗ, 8 xác ướp và hơn 1.000 pho tượng khắc nhỏ.
Xác ướp bên trong hầm mộ.
Hầm mộ bí ẩn được xác định trong giai đoạn năm 1500 đến 1000 trước Công nguyên.
Các nhà khảo cổ cho rằng tượng thường được táng cùng người đã khuất trong các mộ cổ Ai Cập. Danh tính các xác ướp chưa được xác định, nhóm nghiên cứu cho rằng sẽ tìm thấy nhiều tượng hơn nữa trong quá trình khai quật.
Ngôi mộ từng được mở ra để bổ sung thêm xác ướp cách đây khoảng 3.000 năm, nhằm bảo vệ chúng trong giai đoạn nạn cướp mộ hoành hành.
Bên trong còn có những quan tài bằng gỗ được bao phủ bởi các hình vẽ phức tạp, nhiều màu sắc và cả chạm khắc khuôn mặt người chết. Đồ gốm với nhiều hình dáng, kích cỡ và màu sắc cũng được phát hiện trong ngôi mộ. Hầu hết hiện vật đều trong tình trạng tốt.
Ngôi mộ này là một ví dụ điển hình về nơi an nghỉ của một quý tộc với một cấu trúc hình chữ T bao gồm một sân mở dẫn vào trong một phòng hình chữ nhật, một hành lang và một buồng bên trong.
Để khai quật ngôi mộ cổ, các nhà khảo cổ đã phải vượt qua 450 mét đất đá che lấp trong hàng nghìn năm.
Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập Khaled El-Enany ca ngợi phát hiện mới nhất, nói đây là một trong những khám phá quan trọng nhất trong lịch sử Ai Cập. Ông nói: "Thật bất ngờ với những thứ mà chúng tôi phát hiện bên trong".
Theo Hoàng Dung/Infonet.
