Lãnh đạo Hội Nông dân xã Hưng Thuận đến tham quan trang trại ếch của gia đình chị Lập.
Chị Lập quê ở tỉnh Sóc Trăng, từ năm 2011, vợ chồng chị đến ấp Tân Thuận thuê đất mở trại nuôi ếch giống. Ban đầu do ít vốn nên anh chị chỉ thuê miếng đất nhỏ, làm vài ao nuôi ếch kiếm sống qua ngày.
Nhờ kinh nghiệm tích lũy và sự chăm chỉ chăm sóc, ếch phát triển tốt, bán ra thị trường được giá cao. Chỉ sau 3 năm, trại ếch của gia đình chị Lập mở rộng quy mô lên đến 32 hồ với tổng diện tích 7.000m2, trong đó, có 28 hồ ếch giống, để lấy trứng, nòng nọc và ếch con, còn lại 4 hồ được nuôi ếch già và nuôi ếch thịt. Toàn bộ ao chuồng của chị đều được lót tăng chống thấm, lắp hệ thống cấp, thoát nước.
Nhiều người chỉ có thể cho ếch sinh sản theo mùa, còn vợ chồng chị Lập có bí quyết nuôi ếch sinh sản quanh năm, nhờ tuyệt chiêu này mà trại ếch của gia đình chị có số lượng trứng ếch dồi dào để cung cấp ra thị trường. Chị Lập cho biết: Hiện tại, trứng ếch bán ra với giá từ 250.000 - 500.000 đồng/kg, gần bằng với giá bán ếch con, trong khi đó không phải tốn công, tốn chi phí chăm sóc. Trên thực tế, khách hàng thích mua trứng ếch hơn mua nòng nọc hoặc ếch con về nuôi, vì trứng sẽ nở ra số lượng nòng nọc nhiều hơn. Nếu biết cách chăm sóc, khách hàng sẽ có số lượng nòng nọc lớn lên thành ếch con nhiều gấp 2-3 lần so với cùng số tiền mua nòng nọc.
Ngoài việc bán trứng ếch, chị Lập còn chuyên cung cấp nòng nọc và ếch con cho những ai có nhu cầu. Trung bình, mỗi đợt chị bán ra khoảng 200kg nòng nọc và 20.000 ếch con khoảng 1 tháng tuổi. Từ trại ếch này, chị thu về hơn 50 triệu đồng/tháng. Hầu hết, ếch được bán về các tỉnh miền Tây, nhiều nhất là Đồng Tháp. Từ tiền lãi thu được, chị Lập đã mua thêm đất để nhân rộng trại ếch, nếu giá cả ổn định, sắp tới, vợ chồng chị sẽ nhân rộng ra thêm khoảng 10 hồ.
Đây là mô hình có nhiều ưu điểm dễ thực hiện, vốn đầu tư không cao, ít tốn mặt bằng, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế hộ gia đình. Từ mô hình nuôi ếch giống của hộ chị Lập, nhiều người trong và ngoài xã đã làm theo và thoát nghèo từ nghề này. Theo ông Phan Thành Tuấn, Chủ tịch Hội Nông dân xã Hưng Thuận: Toàn xã Hưng Thuận có 8 hộ nuôi ếch, trong đó, trang trại của gia đình chị Lập quy mô nhất, mang lại hiệu quả kinh tế ổn định. Hiện ếch giống, ếch thịt chưa đáp ứng đủ nhu cầu thị trường. Từ mô hình kinh tế hiệu quả này, hội có chủ trương sắp tới sẽ tiếp tục triển khai đến các hộ dân khác.
ĐẠI DƯƠNG.
