Thông tin trên Telegraph cho hay, các nhà khoa học đã tiến hành thành công một ca cấy ghép đầu trên một thi thể người chết tại Trung Quốc và đã sẵn sàng thử nghiệm ở trên người.
Theo đó, người phụ trách chính sẽ là bác sĩ phẫu thuật người Ý Sergio Canavero, ông từng rất nổi tiếng vì lời tuyên bố sẽ tiến hành ca cấy ghép đầu người đầu tiên trên thế giới. Ông cho biết việc thử nghiệm thành công lần này sẽ chứng minh cho tính khả thi trong kế hoạch của ông.
Trong một cuộc họp báo vừa diễn ra ở Vienna - Ý, vị bác sĩ cho biết các cộng đồng y tế ở Mỹ và châu Âu sẽ không cho phép tiến hành ca phẫu thuật này vì họ cho rằng việc cấy ghép đầu ở người chết sẽ hoàn toàn khác với người sống, và như vậy là không khả quan. Do đó, ông và các đồng nghiệp sẽ thực hiện phẫu thuật tại Trung Quốc.
Bác sĩ phẫu thuật người Ý Sergio Canavero.
Người đồng hành với vị bác sĩ này là bác sĩ người Trung Quốc Xiaoping Ren. Bác sĩ Ren cho biết mọi thủ tục được tiến hành thuận lợi và thời điểm phẫu thuật chính xác sẽ được công bố trong vài ngày tới. Ca phẫu thuật ước tính lên đến 100 triệu USD, cần đến hàng chục bác sĩ phẫu thuật và nhiều chuyên gia khác.
Nói là ghép đầu nhưng thực chất ca phẫu thuật nhằm mục đích ghép một thân người khỏe mạnh nhưng chết não vào đầu người nhận, vốn có bộ não khỏe mạnh nhưng vì một bệnh lý nào đó mà thân mình không thể sử dụng được nữa.
Cách tiến hành ghép đầu người được bác sĩ giới thiệu qua: các dây tủy sống ở vùng cổ của người hiến và người nhận sẽ được cắt cùng lúc bằng một lưỡi dao kim cương.
Phần đầu người nhận sẽ "đông lạnh" bằng phương pháp hạ thân nhiệt sâu để bảo vệ sự sống. Chiếc đầu này cũng được gây mê và được các máy móc hỗ trợ giúp hít thở, bơm máu. Một hệ thống tương tự cung cấp oxy và tuần hoàn cho phần thân người hiến trong suốt 24 giờ phẫu thuật.
Nhiều chuyên gia hàng đầu sẽ phải làm việc hết công suất để nối lại xương cột sống, tĩnh mạch cổ, khí quản, thực quản và nhiều cấu trúc khác. Cả người hiến và người nhận đều được đặt trong tư thế ngồi suốt cuộc phẫu thuật. Sau phẫu thuật, bệnh nhân vẫn ở trong trạng thái hôn mê thêm một thời gian để cơ thể dần hồi phục.
Bác sĩ người Trung Quốc Xiaoping Ren (Trái) sẽ đồng hành cùng vị bác sĩ người Ý (Phải).
Trước đây, giáo sư Canavero đã ký với bệnh nhân đầu tiên, một người đàn ông Nga tên Valery Spiridinov đồng ý giữ phần đầu của mình đông lạnh sau khi qua đời và "tặng" lại cho một cơ thể mới.
"Ca cấy ghép đầu tiên trên cơ thể người chết đã được tiến hành", ông cho biết. "Một ca ghép não người chết sẽ sớm được tiến hành thử".
"Và đó sẽ là bước cuối cùng trong giai đoạn thử nghiệm cấy ghép đầu người thật", ông trả lời trong một họp báo tại Vienna, Áo.
Trước đó, họ đã thí nghiệm trên chuột và chó còn sống và đã đạt được một số thành công, trong đó có một con chó đã có thể chập chững đi lại sau 6 tuần ghép đầu.
Mỹ An (T/h).
