Đau đầu khi trời mưa thật ra không liên quan đến chuyện mưa gió gì cả - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Trời đang nóng bức mà mưa xuống thì ai cũng mừng nhưng không ít người mệt mỏi bởi hễ trời trút nước là họ đau đầu đến mức chịu không nổi do sự thay đổi thời tiết, theo Mirror.
Thật vậy, họ chỉ mong trời mát dịu dễ chịu chứ không hề thích có mưa hay sấm chớp.
Nhưng thực tế thì tất cả là do áp suất khí quyển, chứ không liên quan đến mưa. Nếu áp suất thấp thì có thể một số người phải nhờ đến thuốc giảm đau.
Một nhóm nhà khoa học đã nghiên cứu trên 7.000 bệnh nhân được chẩn đoán đau đầu ở một trung tâm y tế tại Boston (Mỹ) từ năm 2000 đến 2007, theo Scientific American. Cùng thời điểm trên, các nhà khoa học cũng quét dữ liệu từ Dịch vụ thời tiết quốc gia để theo dõi các biến động về nhiệt độ, độ ẩm và áp suất khí quyển trong vòng 72 giờ sau mỗi lần thăm bệnh nhân.
Nhiều người đau đầu khi trời mưa - Ảnh minh họa: Shutter Stock.
Họ phát hiện rằng nhiệt độ tăng sẽ tăng nguy cơ đau đầu, đồng thời khi áp suất khí quyển thấp, các bệnh nhân cũng bị đau đầu hoặc đau nửa đầu. Sở dĩ áp suất khí quyển thấp có thể gây ra đau đầu là bởi nó tạo ra sự khác biệt giữa áp suất trong xoang mũi (vốn được lấp đầy không khí) với môi trường xung quanh.
Vậy liệu có gì liên quan đến chuyện trời mưa hay sấm chớp ở đây? Câu trả lời là áp suất khí quyển thấp thường có liên quan đến sấm chớp hay thời tiết bất ổn (áp suất cao thường tạo ra thời tiết ổn định).
Trần Ka.
