Cộng đồng người dùng Internet đang phát sốt với một hình ảnh hoàn toàn yên lặng nhưng lại có thể nghe được âm thanh. Theo đó, hình ảnh động này cho thấy một cây cột điện khổng lồ đang nhảy dây và hàng nghìn người dùng Twitter khẳng định họ có thể nghe thấy tiếng uỳnh, uỳnh mỗi khi cây cột điện chạm đất.
Đây là hình ảnh đây gây náo loạn trên Twitter.
Giáo sư Lisa DeBruine, một nhà tâm lý học đang làm việc tại Đại học Glasgow, là người đã đăng hình ảnh này lên Twitter kèm theo câu hỏi: Có ai đó biết tại sao chỉ nhìn hình ảnh này thôi mà lại nghe thấy âm thanh hay không? Bà đăng kèm theo đó là một khảo sát nhanh và kết quả là 75% số người tham gia, tương đương khoảng 15.000 người, cho biết họ có nghe thấy tiếng động uỳnh, uỳnh. 14%, tương đương 3.000 người, khoảng 200 người nói họ không nghe thấy gì trong khi phần còn lại thì nói họ nghe thấy gì đó khác.
Hầu hết những người tham gia khảo sát cho biết họ có nghe được âm thanh.
Giáo sư Lisa DeBruine sau đó cho biết việc nhiều người nghe thấy âm thanh từ hình ảnh không có tiếng động này có thể là kết quả của hiện tượng phản xạ âm (acoustic reflex) của đôi tai. Tôi nghĩ bạn có thể nghe chúng bởi hình ảnh cho thấy một sóng âm và tai của bạn thì đã chuẩn bị và sẵn sàng cho một âm thanh có thể vang lên để tránh bị tác động tiêu cực bởi nó. Đôi tai lúc này cũng giống như mắt bạn nheo lại vậy, vị giáo sư này nhận định.
Đây là một hình ảnh khác mà bạn cũng có thể nghe thấy âm thanh.
Phản xạ âm là một phản ứng co cơ tự nguyện trong đôi tai nghe chúng ta nói hoặc nghe thấy những âm thanh cường độ lớn. Lúc này, các cơ trong tai co lại ở khu vực giữa để bảo vệ tai khỏi những tổn hại có thể xảy ra. Phản xạ âm thường được kích hoạt với những âm thanh sâu, tần số thấp, ví dụ như âm thanh một vật có kích thước lớn va chạm với sàn nhà, theo DailyMail. Giáo sư Lisa DeBruine nhận định tiếng uỵch là âm thanh của phản xạ âm đang đóng một phần của tai do kì vọng một âm thanh lớn.
Giáo sư Gustav Khun, một chuyên gia về nhận thức con người và tâm lý học tại Đại học Goldsmiths, London nhận định: Chúng ta đã sử dụng những kinh nghiệm trong quá khứ và nhận thức để kì vọng những gì đang tới, dựa trên thông tin và các giác quan cung cấp. Hình ảnh này khiến nhiều người nghe thấy âm thanh là bởi khi một vậy có kích thước lớn rơi xuống mặt đất, tiếng uỳnh là một điều tất nhiên sẽ đến.
Bạn có nghe thấy âm thanh trong hình ảnh này không?
Lê Nam Khánh (Theo Daily Mail).
