Tờ Daily Mail ngày 27-5 cho biết Nga đang phát triển tàu ngầm mới khổng lồ với hi vọng khai thác các nguồn tài nguyên chưa được khai thác tại Bắc cực và thực hiện nghiên cứu khoa học.
Tàu ngầm Nghiên cứu Bắc cực ra đời từ Phòng thiết kế Rubin - đơn vị đã tạo ra những chiếc tàu ngầm mang tên lửa Typhoon của Liên Xô (cũ) vào những năm 1980.
Tàu ngầm của Nga dự kiến dài gấp đôi chiếc Airbus A380 và có thiết kế cánh. Ảnh: Daily Mail.
Con tàu này sẽ là tàu dân dụng chở dầu lớn nhất từ trước tới nay và được cung cấp năng lượng bởi lò phản ứng hạt nhân.
Việc chế tạo con tàu sẽ được thực hiện vào năm 2020. Con tàu khổng lồ được thiết kế để tiến hành thăm dò bằng cách sử dụng hệ thống sonar ( hệ thống định vị dưới nước bằng âm thanh) với tần số thấp để có thể xâm nhập vào đáy biển.
Theo đăng tải trên tạp chí Popular Mechanics, các chuyên gia dự tính con tàu ngầm này lớn gấp 2 lần chiếc Airbus A380 - chiếc máy bay chở khách lớn nhất thế giới hiện này.
Đặc biệt tàu sẽ có hai bộ máy sonar giống như hai cánh và có thể rút lại vào thân tàu, điều này sẽ cho phép Tàu ngầm nghiên cứu Bắc cực ghi được hình ảnh xung quanh theo mọi hướng.
Nhà phân tích của trang tàu ngầm Covert Shores - ông H.I. Sutton cho rằng: "Không có khả năng cánh tàu được sử dụng để nâng đỡ như máy bay. Bởi vì việc này sẽ giảm hiệu suất của tàu do cánh tàu sẽ phải liên tục sử dụng hệ thống điều khiển cân bằng để duy trì chiều sâu chính xác. Việc sử dụng cánh tàu như vậy cũng gây ra những tiếng ồn khiến các sonar làm việc không hiệu quả".
"Sẽ có nhiều nơi ở Bắc cực mà con tàu này không thể tới vì cánh của nó quá rộng để có thể tránh những cột băng nhô ra. Do đó những cái cánh này có thể mở rộng xuống dưới hàng trăm mét, thậm chí xuống tới đáy biển.". - Ông Sutton nói thêm.
Tàu ngầm khảo sát dân dụng sẽ không có vũ khí nhưng sẽ có các thiết bị phóng ngư lôi dưới nước cho phép các nhà nghiên cứu nghiên cứu sâu hơn và tiếp cận các khu vực khó nhất.
Con tàu dài 135,5 mét, rộng 14,4 mét và nặng 13.820 tấn. Sải cánh tàu dài 100 mét và tàu có thể đạt tốc độ tối đa 12,6 hải lý/giờ.
Tàu ngầm sẽ có một thủy thủ đoàn 40 người và có khả năng lặn liên tục 90 ngày. Tàu có thể hoạt động ở độ sâu hơn 400 mét. Nga đang hi vọng tìm được tài nguyên khoáng sản và năng lượng ở khu vực Bắc cực - nơi đang bị ảnh hưởng rất lớn bởi sự nóng lên toàn cầu và hiện tượng băng tan.
Linh San (Theo Daily Mail).
