Nếu con tàu này bị nổ và đắm, điều này sẽ gây ra một thảm họa môi trường lớn.
Ngày 10-1 là ngày thứ tư liên tiếp tàu chở dầu Sanchi của Iran bốc cháy sau khi va chạm với một tàu vận tải CF Crystal trên biển Hoa Đông. Chúng tôi tin rằng ngọn lửa (trên tàu Iran) sẽ kéo dài hai tuần hoặc một tháng nữa, dựa trên các vụ tai nạn tàu chở dầu trước đây - ông Park Sung-dong, quan chức thuộc Bộ Đại dương và Thủy sản Hàn Quốc nhận định. Ông Park nói thêm: Điều chúng tôi lo ngại vào lúc này là nếu con tàu chìm, nguồn nước sẽ bị ô nhiễm.
Ngày 6-1, tàu chở dầu Sanchi thuộc quản lý của Công ty vận tải dầu National Iranian Tanker của Iran đã va chạm với tàu CF Crystal đang chở 64.000 tấn ngũ cốc từ Mỹ đến tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc (TQ). Vụ va chạm xảy ra ở ngoài khơi bờ biển TQ, cách Thượng Hải và cửa sông Dương Tử khoảng 300 km. Tàu Sanchi lúc đó đang chở 136.000 tấn dầu ngưng tụ (condensate) tới Hàn Quốc, trị giá khoảng 60 triệu USD.
Tàu chở dầu Sanchi của Iran liên tục bốc cháy. Ảnh: REUTERS.
Chính quyền TQ cuối ngày 9-1 ra tuyên bố nhấn mạnh tính đến thời điểm này chưa phát hiện lượng lớn dầu trên tàu bị rò rỉ ra biển. Theo đó, dầu trên tàu Sanchi là dầu ngưng tụ có thể bốc hơi nhanh khi gặp nước mà không để lại nhiều cặn trên bề mặt nước. Bên cạnh đó, giới chức TQ đồng thời tiến hành thí nghiệm khác và phát hiện tỉ lệ cặn chứa dầu còn lại trên bề mặt nước biển sau khi dầu tiếp xúc với nước chưa tới 1%.
Dù vậy, nếu dầu trên tàu Sanchi rò rỉ ra biển sẽ khó khăn hơn cho việc thu dọn, đặc biệt là nếu tàu phát nổ và chìm. Hiện tại, các lực lượng cứu hộ cùng hàng chục tàu thuyền đang triển khai chiến dịch tìm kiếm trên diện tích khoảng 3.100 km2 nhằm tìm kiếm 31 thủy thủ mất tích còn lại. Thời tiết trên biển không thuận lợi, sóng to kèm theo gió lớn đã cản trở nỗ lực tìm kiếm.
NGỌC NHƯ.
