Cho đến năm 1970, bộ tộc Korowai bí ẩn ở vùng New Guinea (Indonesia) vẫn chưa hề biết tới sự tồn tại của những con người khác trên Trái đất. Ảnh: Daily Mail.
Họ sống sâu trong khu rừng hẻo lánh, tách biệt với thế giới bên ngoài. Ảnh: Daily Mail.
Ước tính, tộc Korowai có khoảng 3.000 thành viên chia làm nhiều dòng tộc. Ảnh: Documentarytube.
Một số dòng tộc chưa bao giờ tiếp xúc với người phương Tây và tỏ ra sợ hãi, gọi họ là ma quỷ. Ảnh: Documentarytube.
Bộ tộc Korowai nổi tiếng với những ngôi nhà trên ngọn cây, được thiết kế để tránh các đợt tấn công từ các bộ tộc đối địch. Ảnh: Documentarytube.
Họ lên xuống bằng các bậc thang được đẽo vào thân cây. Ảnh: Daily Mail.
Những liên hệ đầu tiên của họ với thế giới bên ngoài là khi một nhóm các nhà khoa học gặp một người Korowai vào tháng 3/1974. Ảnh: Daily Mail.
Năm 2006, hướng dẫn viên kiêm phóng viên Paul Raffaele dẫn một đoàn làm phim của Australia tới gặp bộ tộc. Đoàn làm phim khẳng định rằng một người trong tộc nói với họ cháu trai sáu tuổi của anh ta bị buộc tội là phù thủy và có nguy cơ bị ăn thịt. Ảnh: Daily Mail.
Trong một bài báo viết cho tờ Smithsonian, Raffaele cho biết: Korowai là một trong số ít các bộ tộc bị cho là ăn thịt đồng loại. Phần lớn người Korowai vẫn chưa biết tới thế giới bên ngoài mà chỉ quan tâm tới lãnh thổ và những cuộc xung đột nội tộc. Một số bị cho là đã giết chết và ăn thịt những nam phù thủy có tên khakhua. Ảnh: Daily Mail.
Tuy nhiên, các nhà nhân chủng học bác bỏ điều này do chưa hề có bằng chứng xác thực. Hiện tại tục lệ này hoàn toàn không xuất hiện trong các dòng tộc Korowai. Những lời đồn đại về chuyện ăn thịt người có thể chỉ là để thu hút sự chú ý và khách du lịch. Ảnh: Daily Mail.
Người Korowai sống chủ yếu bằng việc săn bắt và hái lượm. Họ rất giỏi đánh cá với những vũ khí tự chế. Ảnh: Daily Mail.
Các loại ấu trùng trong thân cây cũng là một nguồn dinh dưỡng của bộ tộc. Ảnh: Daily Mail.
