Mỗi ngày có đến hàng chục người đến nhà ông Nguyễn Văn Sáu (trú tại thôn Yên Sơn, xã Anh Sơn, huyện Tĩnh Gia) để được mục sở thị cây chuối hột mọc 21 bông hoa trên thân cây nhỏ.
Cây chuối với 21 hoa trên một thân cây.
Bà Lương Thị Hằng, vợ ông Sáu cho hay: Hơn chục ngày trước, cây chuối chỉ ra một cái bắp to bằng cái ca nước và dài khoảng 1m. Sau đó tôi cắt hoa đi chỉ để lại 3 tàu lá. 3 đến 4 ngày sau, gia đình kinh ngạc khi phát hiện cây chuối đã mọc thêm 7 cái hoa nữa, bà Hằng nói.
Nhiều người "đoán già đoán non" về việc cây chuối ra nhiều hoa.
Thông thường, một cây chuối chỉ cho ra một hoa duy nhất. Thế nhưng, sau một đêm tiếp theo, hàng chục hoa chuối khác lại chồi ra. Sự việc kỳ lạ này khiến nhiều người thích thú kéo nhau đến xem và chụp ảnh.
Từ ngày chuối mọc nhiều hoa đến giờ, có đến cả trăm người đến xem rồi. Có lúc gia đình tôi phải tiếp đến hàng chục người một lúc. Chúng tôi đếm được tất cả là 19 cái hoa chuối và một cái cắt đi rồi là 20, bà Hằng cho biết thêm.
Chuyện chuối ra nhiều hoa được cho là hiếm gặp ở Tĩnh Gia (Thanh Hóa).
Theo quan sát, cây chuối hột cao khoảng 3m, thân cây có đường kính tròn khoảng 40cm với hàng chục hoa chồi ra trên nõn chuối. Hiện giờ, khoảng chục hoa đã nở ra thành những buồng nhỏ xen giữa những hoa chuối chưa nở. Ông Sáu cho hay, đến ngày 1/6, trên thân cây chuối lại chồi thêm một hoa chuối nữa, nâng tổng số hoa lên con số 21.
Nhiều người đưa giả thiết cây chuối bị đột biến gen.
Một người dân địa phương cho biết, chuyện cây chuối ra hơn 20 hoa là chuyện lạ xưa nay hiếm. Đó là lý do rất đông người kéo đến xem, chụp ảnh, quay phim. Nhiều người khi xem cây chuối siêu hoa này đưa giả thiết, rất có thể cây chuối có dấu hiệu của đột biến gen.
Lương Thị.
