Trong quá trình nghiên cứu phiến đá Hendraburnick Quoit được chạm khắc từ thời kỳ đồ đá ở Cornwall, nằm ở phía tây nam nước Anh, các nhà khảo cổ học đã phát hiện số lượng gấp 10 lần các dấu hiệu hiện lên nếu quan sát phiến đá dưới ánh trăng hoặc nắng nhẹ từ hướng đông nam.
Bí ẩn hình chạm khắc trên đá cổ chỉ hiện lên dưới ánh trăng. (Ảnh: The Sun).
Sau khi phát hiện thêm 105 dấu hiệu hình tròn và 47 hình rãnh mới, các nhà khảo cổ học cho rằng phiến đá này được dùng trong nghi lễ ánh trăng. Đây là điều được cho là trái ngược với giả thiết trước đó. Giả thiết cho rằng những phiến đá thuộc thời kỳ đồ đá mới được tạo ra dựa theo sự chuyển động của Mặt Trời.
Đây là phiến đá được cho là dùng trong nghi lễ ánh trăng. (Ảnh: The Sun).
Andy Jones, tiến sĩ tại Đơn vị Khảo cổ học Cornwall cho biết: Khi chúng tôi chụp hình vào ban đêm, đèn flash bật lên, bỗng nhiên chúng tôi nhìn thấy nhiều hình chạm khắc hơn. Điều này có nghĩa là những hình khắc đó có thể quan sát được vào buổi đêm dưới ánh trăng.
Những bí ẩn của phiến đá này vẫn đang được các nhà khảo cổ tiếp tục tìm hiểu. (Ảnh: The Sun).
Bên cạnh đó, các nhà khảo cổ còn phát hiện ra nhiều mảnh đá thạch anh bị nghiền quanh phiến đá Hendraburnick Quoit để chúng lấp lánh trong bóng tối.
HƯỜNG NGUYỄN (NGUỒN: THE SUN).
