Mưa sao băng Perseids là một trong hai trận mưa sao băng lớn nhất hàng năm và được rất nhiều người yêu thiên văn trông đợi.
Vào năm 2016, Perseids đã thực sự là một vụ bùng nổ sao băng với mật độ được quan sát ở nhiều nơi lên tới hơn 200 sao băng mỗi giờ. Năm nay, cực điểm của hiện tượng này sẽ rơi vào rạng sáng 13/8.
Ông Đặng Vũ Tuấn Sơn - Chủ tịch hội Thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA) cho biết: "Năm nay, Mặt Trăng sẽ ảnh hưởng nhiều đến việc quan sát hiện tượng này. Nó không phải một vụ bùng nổ sao băng như năm 2016 và ánh trăng sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới việc quan sát, nhưng đây vẫn là một hiện tượng thiên văn hấp dẫn".
Rạng sáng 13/8, mưa sao băng Perseids sẽ xuất hiện ở Việt Nam.
Được biết, khoảng thời gian cực điểm của hiện tượng sao băng lại rơi vào thời điểm Trăng khuyết, ánh sáng của Mặt Trăng sẽ làm giảm đi đáng kể khả năng quan sát. Đây được xem là điều không may mắn với những người quan tâm đến sự kiện thiên văn đáng trông đợi của năm 2017.
"Nếu người quan sát đứng ở nơi khí quyển bị ô nhiễm bởi bụi, khói, ánh sáng thì số lượng mưa sao băng quan sát được sẽ giảm đi đáng kể", ông Sơn cho biết.
Theo Chủ tịch hội Thiên văn học trẻ Việt Nam, nếu muốn nhìn thấy được nhiều sao băng nhất, vào rạng sáng các ngày 12, 13 và 14/8, người quan sát nhìn lên bầu trời hướng Đông Bắc theo góc nhìn từ 30 đến 50 độ tính từ mặt đất.
Video: Ngắm mưa sao băng đẹp nhất năm.
Với điều kiện thời tiết lý tưởng, người quan sát cũng có thể sử dụng mắt thường để quan sát thấy trận mưa sao băng Perseids.
"Mưa sao băng không phải là pháo hoa như nhiều người tưởng, ngay cả lúc cực điểm với điều kiện quan sát lý tưởng thì khoảng thời gian giữa các sao băng có thể từ vài giây cho tới nhiều phút", ông Sơn nói thêm.
Nhật Linh.
