Con khỉ lạ tấn công khiến chị L. bị thương ở chân.
Con khỉ này tấn công khiến chị Võ Thị L., bị rách đùi, phải khâu 11 mũi; bà Phan Thị T., bị cào phía sau đùi; một phụ nữ ở gần nhà chị L. bị thương phải khâu 7 mũi...
Điều đặc biệt, con khỉ lạ này thường chỉ tấn công phụ nữ và trẻ em, còn khi gặp đàn ông thì nó bỏ chạy.
Cũng theo người dân sống ở khu vực này, con khỉ không chỉ tấn công người mà còn giết gà, phá cây trồng của người dân.
Người dân nơi đây đã tìm cách bẫy con khỉ, nhiều phương án được đưa ra nhưng đến nay đều bất thành. Con khỉ hiện vẫn chưa được xác định là của ai và xuất hiện từ đâu.
Lực lượng chức năng tiến hành đặt bẫy để bắt con khỉ lạ.
Trước tình trạng trên, ngày 18.5, Hạt Kiểm lâm Đồng Hới đã phối hợp với Trung tâm Cứu hộ bảo tồn và Phát triển sinh vật (VQG Phong Nha - Kẻ Bàng) đã tiến hành đặt 2 loại bẫy tại vườn nhà của chị Võ Thị L. để bẫy khỉ.
Ông Nguyễn Sĩ Doãn, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Đồng Hới, cho biết: Trong tình huống không bẫy được con khỉ hung hãn này, cơ quan chức năng sẽ áp dụng phương án bắn tự vệ để bảo vệ tính mạng người dân.
Theo P.V (Dân trí).
