Hang Bell Witch, Tennessee, Mỹ: Nơi này đáng sợ đến mức tổng thống Mỹ cũng phải bỏ chạy. Cố tổng thống Andrew Jackson nghe nói tới hang động ma ám ở Tennessee và sau một đêm ngủ ở đây, ông thề không bao giờ quay trở lại. Tương truyền, vùng này có một phù thủy đã giết địa chủ John Bell và hủy hoại cuộc đời con gái ông. Sau đó, bà ta vẫn ám hang động nằm trên khu đất đó. Nhiều người báo cáo đã gặp những sự kiện siêu nhiên ở đây. Ảnh: Historyhole.
Hầm mộ Catacombs, Paris, Pháp: Nằm ở độ sâu 20 m dưới nền nhà thờ Đức Bà, hầm mộ này là nơi cất giữ hài cốt của hơn sáu triệu người Paris. Nơi đây được xây dựng vào thế kỷ 18, khi nghĩa trang truyền thống có nguy cơ khiến dịch bệnh lây lan. Những đường hầm chất đầy xương người này trải rộng trên diện tích 28.500 km2. Ảnh: Citimetric.
Đảo Poveglia, Italy: Hòn đảo nhỏ cách Venice 16 km này là nơi chữa trị cho những người bị bệnh dịch hạch và bệnh thần kinh thời xưa. Tại đây, một bác sĩ đã lén thực hiện những thí nghiệm khủng khiếp trên bệnh nhân. Hòn đảo này nửa phủ bụi đất, nửa phủ tro người, gần như không có ai dám tới đây. Ảnh: Oceanleadership.
Rừng Aokigahara, Nhật Bản: Được mệnh danh là rừng tự sát, Aokigahara là nơi diễn ra từ 50-100 vụ tự sát mỗi năm, chủ yếu bằng cách treo cổ hoặc uống thuốc ngủ. Hàng năm các tình nguyện viên sẽ rà soát khu rừng một lần để tìm kiếm các thi thể và dọn dẹp đồ dùng của người quá cố. Không khí trong rừng luôn nhuốm vẻ buồn bã, âm u. Ảnh: Exploring With Josh.
Đảo búp bê, Mexico: Người canh giữ hòn đảo, Julian, tìm thấy một cô bé chết đuối ở kênh đào với con búp bê nổi lên gần đó. Ông treo con búp bê lên một thân cây để tưởng nhớ cô. Sau đó, ông bị ám ảnh về danh tính của cô bé và tiếp tục treo búp bê lên cây trong suốt 50 năm, cho tới khi chết ở đúng nơi cô bé chết đuối. Ảnh: VirtualInsanity15/Youtube.
Nhà tù Moundsville, West Virginia, Mỹ: Đây không chỉ là nơi giam giữ những tội phạm khét tiếng mà còn là nơi chôn cất thổ dân da đỏ. Tương truyền, nhà tù không chỉ bị linh hồn thổ dân ám, mà còn có linh hồn những tử tù và phạm nhân bị giết. Ảnh: Canyouactually.
Khách sạn Stanley, Colorado, Mỹ: Bề ngoài khách sạn này có vẻ khá hấp dẫn, với cảnh quan thiên nhiên hùng vĩ xung quanh. Tuy nhiên, Stanley là nguồn cảm hứng cho tiểu thuyết kinh dị The Shining (Ngôi nhà ma) của Stephen King. Nhiều người ở đây đã nghe thấy tiếng động lạ trong đêm, thấy ma ngoài hành lang, và thậm chí thấy chăn gối của họ được gấp gọn trong lúc đang ngủ. Ảnh: American Expeditioners.
Dargavs (Thành phố của người chết), Nga: Những tòa tháp cổ xưa này là nơi chôn cất người chết. Ngôi làng này đã tồn tại nhiều thế kỷ và luôn có không khí âm u, lạnh lẽo. Không ai dám tới đây, kể cả người dân và du khách địa phương. Làng còn có tháp canh riêng tương truyền là để giám sát, không cho các linh hồn thoát ra. Ảnh: Amusingplanet.
Nhà thương điên Kenmore, Australia: Kenmore mở cửa năm 1895 và được xem là một trong những nơi bị ma ám đáng sợ nhất Australia. Tường trong phòng bệnh nhân vẫn còn những vết móng tay cào. Một số cái chết lạ lùng đã diễn ra ở đây, trong đó có người bị treo cổ, bắn bằng súng và cắt cổ. Gần tòa nhà bỏ hoang này có một trại trẻ mồ côi cũng đã bỏ hoang. Ảnh: Calzean/Flickr.
Nhà nguyện xương người, Bồ Đào Nha: Nghĩa trang này được xây dựng vào thế kỷ 15. Thay vì chôn cất các hài cốt, các tu sĩ đã dùng xương người xếp kín tường, cột nhà nguyện. Cửa vào nhà nguyện có dòng chữ viết: Bọn ta, những bộ hài cốt ở đây, đang đợi ngươi. Ảnh: Landofthedead.
Hoàng Linh.
