Sự biến mất của nền văn minh Nazca là một bí ẩn nổi tiếng thế giới. Người Nazca nổi tiếng với những hình vẽ khổng lồ trên bề mặt sa mạc Nazca ở Peru. Có giả thuyết cho rằng người Nazca là người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, các nhà khoa học đã phát hiện ra người Nazca sử dụng hình vẽ khổng lồ để nói chuyện với các vị thần bằng cách di chuyển theo những đường nét ở trên mặt đất.
Sự biến mất của nền văn minh Nazca là một điều bí ẩn lớn. Gần đây, các nhà nghiên cứu thuộc ĐH Cambridge chứng minh rằng nền văn minh bí ẩn này bị xóa sổ bởi hạn hán do phá rừng.
Bí ẩn dưới lòng đất của những bức tượng đầu người trên đảo Phục sinh. Nhà khảo cổ học huyền thoại Thor Heyerdahl đã khám phá ra bí mật trên đảo Phục sinh cũng như những tượng đầu người khổng lồ trên đảo.
Ông Heyerdahl còn là người đầu tiên thực hiện khai quật tại địa điểm này và khám phá ra rằng những bức tượng hình đầu người thực chất có cả phần thân ở bên dưới, trong đó một vài tượng cao đến 6m. Tuy nhiên, khám phá bất ngờ nhất của ông là các bức tượng có thể được tạo ra bằng các công cụ rất phổ biến trong xã hội loài người thời điểm ấy.
Nghĩa địa cá voi ở Chile. Hố chôn khổng lồ của cá voi ở sa mạc Atacama, Chile từng khiến giới chuyên gia đau đầu tìm hiểu nguyên nhân vì sao cá voi chết hàng loạt.
Về sau, giới chuyên gia phát hiện ra các bộ xương cá voi có niên đại khác nhau, với bộ xương cá voi đầu tiên có cách đây khoảng 20.000 năm trước. Nguyên nhân cái chết của những con cá voi này là do một loại tảo độc.
Ghi chú kỳ bí trên bản in của vở kịch Odyssey. Một bản in 500 tuổi của vở kịch Odyssey của Homer có những ghi chú viết tay kỳ lạ bằng ngôn ngữ không ai biết đến. Hai người Italy là Daniele Metilli và Giulia Accetta phát hiện ra những ghi chú này chính là một kiểu tốc ký đặc biệt do Jean Coulon de Thévénot tạo ra.
Nhờ tiến bộ của khoa học kỹ thuật và nguồn dữ liệu phong phú, các chuyên gia mới có thể giải mã bí ẩn những ghi chú kỳ bí trên bản in của vở kịch Odyssey. Theo đó, những ghi chú trên chính là bản dịch tiếng Pháp của vở kịch Odyssey, nguyên gốc là tiếng Hy Lạp.
Hố sụt được phát hiện ở sông Aucilla, phía nam Tallahassee, Florida (Mỹ) từ nhiều năm trước. Do nó rất tối nên không ai lặn xuống cho đến khi Jessi Halligan, một thợ lặn chuyên nghiệp ở ĐH Florida State quyết định thực hiện nghiên cứu ở địa điểm này.
Nghiên cứu của Halligan đã đem lại kết quả thật bất ngờ. Cô phát hiện nhiều ngà voi có những vết khía dài do con người tạo ra, nằm rải rác xung quanh hố sụt. Đây là bằng chứng cho thấy con người đã sống ở khu vực Florida từ rất lâu, khoảng 14.500 năm trước.
Tâm Anh (theo Brightside).
