Bức ảnh từ vệ tinh Google Earth chụp bề mặt địa chất sao Hỏa , mô tả có một vật thể lạ chạy dài tạo ra những vết lằn tựa ra những con đường dạng vệt dài bí ẩn.
Từ đó, giới khoa học liên tục đặt nghi vấn cũng như đưa ra những quan điểm nhận định khác nhau.
Nguồn ảnh: Disclose.
Có nhà khoa học tin rằng, đây có thể là vết tích của một dạng sống nào đó đang tồn tại trên sao Hỏa , có người thì cho rằng đây là vết tích lâu đời có thể là của một con sò biển khổng lồ từng di chuyển qua bề mặt có thể từng là một đại dương.
Lại có thông tin cho rằng, vật thể này có thể là do nước chi phối, chi chuyển và tác động nhất định lên bề mặt sao Hỏa.
Và cuối cùng, có nhà khoa học bác lại tất cả các quan điểm trên và cho rằng, đây chỉ là những khối đá, do gió sao Hỏa tác động, làm di chuyển vật thể trên bề mặt. Kết quả là để lại nhiều vết đường mòn.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo Disclose).
