Hỏi : Trong tháng 10 vừa qua có nhiều hiện tượng thiên văn đáng chú ý. Vậy trong 2 tháng cuối năm (tháng 11 và 12) liệu có hiện tượng thiên văn nào đáng chú ý không? - Nguyễn Văn Minh (Hà Nội).
Ông Đặng Vũ Tuấn Sơn, Hội Thiên văn học Trẻ Việt Nam : Rất tiếc, không giống như tháng 10 liên tiếp có nhiều hiện tượng thiên văn thú vị như nguyệt thực toàn phần, mưa sao băng Orionids, từ nay tới cuối năm chỉ có 2 trận mưa sao băng được coi là hiện tượng thiên văn đáng chú ý.
Mưa sao băng Leonids là trận mưa sao băng cỡ trung bình diễn ra vào ngày 17 - 18/11 và với sự vắng mặt của ánh trăng, năm nay người quan sát sẽ có cơ hội lý tưởng để theo dõi hiện tượng này nếu thời tiết thuận lợi.
Mưa sao băng Geminids diễn ra vào ngày 13 - 14/12. Đây là trận mưa sao băng lớn nhất, cho phép người quan sát có thể đếm được trên 100 sao băng mỗi giờ. Chỉ cần trời ít mấy thì đây sẽ là một hiện tượng tuyệt vời vì Geminids có những sao băng rất sáng, ngay cả khi có sự can thiệp của ánh trăng.
PV (ghi).
