Vài ngày trước, tại Liễu Châu, Quảng Tây, Trung Quốc, một thanh niên 22 tuổi đột nhiên té xỉu ở ven đường, cả người co quắp. Thấy vậy, người qua đường lập tức chạy tới cứu giúp đồng thời gọi xe cứu thương. Tuy nhiên, khi nhân viên y tế tới hiện trường thì mạch của chàng thanh niên đáng thương đã không còn đập, cũng không có cách nào tự hô hấp được.
Ngay lập tức, các nhân viên y tế thực hiện ép ngực và sử dụng máy hô hấp cho anh chàng thở lại. Sau một loạt các thao tác cấp cứu, cuối cùng, chàng thanh niên cũng dần thở lại được một cách ngắt quãng. Thế nhưng mạch vẫn không đập.
Về mặt lý thuyết, nếu cấp cứu hơn 30 phút mà bệnh nhân vẫn không có nhịp tim, không thể tự thở được, bác sĩ có thể tuyên bố rằng việc cấp cứu không thành công, dừng lại công tác cấp cứu và tuyên bố bệnh nhân đã chết.
Hình ảnh ghi lại được ở bệnh viện thành phố Liễu Châu.
Tuy nhiên, người cấp cứu cho chàng thanh niên hôm đó là bác sĩ Chu Hồng, cho rằng chàng thanh niên này còn quá trẻ, hơn nữa cũng chưa từng có tiền sử gặp phải tình huống này. Có cơ hội rất lớn để cứu anh tỉnh lại. Chính vì thế, bác sĩ Chu Hồng thực hiện ép ngực, hô hấp nhân tạo liên tục, khoảng 15.000 lần. Cuối cùng, phép màu đã xuất hiện.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Bút thần kì phát hiện ung thư trong... 10 giây.
Khoảng hai giờ sau khi được cấp cứu, trái tim của chàng trai trẻ đã đập trở lại, phục hồi nhịp tim, huyết áp cũng tăng lại. Dần dần, chàng trai trẻ lấy lại hơi thở tự nhiên, hoàn toàn thoát khỏi lưỡi hái tử thần.
Sau đó, anh được chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt để tiếp tục quan sát.
Câu chuyện cảm động được đăng tải và lan truyền nhanh chóng trên các trang mạng, được rất nhiều người chú ý. Không ít người cho rằng, ngay cả tử thần cũng phải sợ hãi, chùn bước trước ý chí chiến đấu của vị bác sĩ đức độ này. Thực tế, bác sĩ Chu Hồng hoàn toàn có thể buông tha việc cấp cứu và tuyên bố bệnh nhân tử vong, thế nhưng anh ấy chiến đấu đến cùng, giành giật lại sự sống cho bệnh nhân từ tay tử thần. Quả thực là thần y.
Theo một vị bác sĩ khác, mặc dù việc hô hấp nhân tạo kéo dài suốt 2 tiếng đồng hồ thế nhưng đại não của bệnh nhân thiếu dưỡng khí, ngay cả khi đã thở cũng không thể hồi phục lại nhịp tim. Đây là trường hợp rất đặc biệt, không phải tất cả bệnh nhân đều có thể được hồi sinh nhờ thời gian cấp cứu kéo dài. Phép lạ thực sự rất hiếm khi xảy ra.
Kiều Dụ (Theo Sohu).
