Cư dân mạng Việt Nam phát hiện máy bay bí ẩn ở gần đập thủy điện Trị An.
Thông qua những hình ảnh độ phóng đại cao, ai cũng có thể dễ dàng nhận ra đó là một chiếc máy bay. Tuy nhiên, điều kỳ lạ là nó nằm bên trong một khu rừng heo hút. Công trình gần nhất xung quanh chỉ là một đập thủy điện. Chính điều này đã khiến nhiều người vội đưa ra giả thuyết rằng đó là chiếc máy bay huyền thoại MH370, nhưng sự thật không phải như vậy.
Thực tế, đây chỉ là một sự tình cờ, do camera trên vệ tinh chụp đúng thời điểm máy bay bay ngang qua. Có thể bạn chưa biết về hình ảnh vệ tinh mà chúng ta vẫn thường xuyên xem trên phần mềm Google Earth (Maps). Chúng là dữ liệu được ghi nhận bởi các camera bên ngoài trái đất và được cập nhật định kỳ. Vì vậy, sự tình cờ này xảy ra khá thường xuyên ở không chỉ Việt Nam mà nhiều nơi khác trên toàn thế giới. Dưới đây là một số hình ảnh tương tự từng được phát hiện thông qua phần mềm của Google.
Giải thích cho những vệt sáng màu sắc, đó là hiện tượng quang sai, xuất hiện do ánh sáng tán xạ khi đi vào ống kính máy ảnh. Điều này không chỉ phụ thuộc vào chất lượng của ống kính mà còn phụ thuộc vào ánh sáng từ bên ngoài. Trong một số trường hợp lý tưởng, hiện tượng này không xuất hiện, chẳng hạn như hình dưới đây.
Việt Đức.
