Có 150 loài cá mập trên hành tinh và chỉ có 20 loài cá mập tấn công con người. Nếu một con cá mập quan tâm đến bạn, sẽ rất khó khăn để thoát khỏi nó. Để không thu hút cá mập, tránh để vương máu hoặc nước tiểu trong nước. Cá mập có thể cảm nhận được mùi cách đó vài km. Nếu bạn gặp một con cá mập, đừng quay lưng lại và đừng cố chạy trốn trong hoảng loạn, di chuyển từ từ. Nếu bạn bị tấn công, hãy đấm vào mắt và mang cá, đó là những khu vực nhạy cảm của cá.
Kangaroo tấn công chỉ khi bạn xâm chiếm lãnh thổ của chúng. Trong trường hợp này, con vật sẽ cảm thấy một mối đe dọa. Để tránh xung đột, hãy ho ngắn và im lặng, đây được coi là dấu hiệu của bệnh tật, và bạn có thể tránh một cuộc tấn công; đi chậm, bạn sẽ trông nhỏ hơn và do đó ít nguy hiểm hơn. Đừng quay lại và đừng chạy. Nếu bạn không làm như vậy, bạn sẽ kích động con vật nhảy xa và tiếp cận bạn trong giây lát.
Nếu bạn gặp một con sư tử, đừng quay lưng lại và đừng nhìn xa vì sự gián đoạn khi tiếp xúc mắt là lúc nó có thể tấn công. Cố gắng mở to mắt. Nâng cánh tay hoặc áo khoác lên. Nói chuyện với sư tử bằng một giọng tự tin. Điều này sẽ đánh lừa con vật và nó sẽ nghĩ tốt hơn là nên đi ra xa.
Voi là động vật thông minh và thân thiện. Tuy nhiên, nó có thể tấn công người, đặc biệt là voi cái, vì cho rằng bạn là mối nguy hiểm cho con nó. Nếu bạn gặp một con voi, chú ý đến ngôn ngữ cơ thể voi. Vòi voi xoắn lại và tai mở rộng ra có nghĩa là nó đang sẵn sàng tấn công bạn. Nếu con vật tấn công bạn, đừng chạy trốn. Thay vào đó, cố gắng tìm một cái gì đó sẽ là rào cản giữa bạn và voi. Đó có thể là đá hoặc cây.
Tê giác có thể chạy với tốc độ 60 km/h, rất khó để chạy trốn chúng. Tuy nhiên, vẫn có thể. Tê giác có thị lực rất kém. Cách duy nhất để trốn khỏi tê giác là đứng phía sau một cái cây. Tê giác sẽ không theo bạn qua những bụi cây hoặc cỏ cao.
Nhiều người chết vì hà mã hơn là cá sấu. Nếu thời tiết nóng, cố gắng không đi vào bụi cây vì trong thời kỳ hạn hán, mực nước xuống thấp, hà mã hay trú ẩn ở đây. Nếu gặp hà mã, leo lên cây hoặc một tảng đá lớn, hoặc một ngọn đồi. Chờ ở đó cho đến khi con vật bỏ đi.
Bò tót phản ứng với chuyển động chứ không phải màu đỏ hoặc bất kỳ màu nào khác. Đó là lý do tại sao nếu một con bò đang chạy theo bạn, hãy đứng lại. Dùng mũ, áo hoặc bất kỳ thứ nào khác như mồi nhử. Khi con bò đến gần, ném đồ vật này sang một bên - con bò sẽ chạy ra phía đó.
Bị sứa đốt rất đau. Ngay sau khi bị đốt, rửa vết thương với nước muối. Nước ngọt sẽ chỉ làm trầm trọng thêm tình hình. Sau đó, sử dụng nhíp gắp bỏ phần còn lại của xúc tu, bôi thuốc kháng histamine và kem chống nắng.
Cá sấu là một trong những động vật mạnh nhất hành tinh. Nếu bạn bị cá sấu tấn công, sẽ không dễ dàng để tự giải thoát bản thân. Khi này, hãy đánh vào mắt của nó. Mắt và cổ họng là những khu vực nhạy cảm nhất. Nếu bạn thấy cá sấu đang bò trên mặt đất, hãy làm cho tiếng ồn càng nhiều càng tốt và chạy theo đường zigzag. Nếu bạn nhìn thấy cá sấu trong khi bơi, không làm bắn nước và không hét lên vì sẽ thu hút sự chú ý của nó. Cố bơi càng lặng lẽ càng tốt.
Hầu hết rắn không nguy hiểm và không độc. 80% trường hợp bị rắn cắn là khi mọi người đang cố bắt chúng. Nếu bạn bị rắn cắn, đừng cố gắng hút chất độc ra khỏi vết thương như chúng ta thường thấy trong phim. Tốt hơn là rửa vết thương bằng nước máy và gọi cho dịch vụ cứu hộ.
Gorilla được gọi là vua của rừng rậm. Chúng là những tấm gương bảo vệ gia đình và không gian sống. Gorilla sẽ không tấn công bạn nếu bạn cư xử tốt. Hãy ngồi xuống để không nhìn to cao hơn gorilla. Cố gắng thì thầm và tránh nhìn thẳng vào mắt nó. Trong trường hợp bị tấn công, cuộn người thành một quả bóng. Gorilla sẽ không tấn công người yếu đuối và tự vệ.
Ong sẽ không đốt ngay cả khi bạn đi qua. Màu sắc tối thu hút sự chú ý của ong. Vì vậy, nếu bạn đang mặc một chiếc áo thun tối, bạn có nguy cơ bị ong đốt cao hơn. Nếu ong đuổi theo bạn, hãy trốn ở nơi tối tăm. Việc thiếu ánh sáng sẽ làm cho ong hiểu lầm.
Minh Anh/VOV.VN.
Theo BS.
