Siêu trăng kết hợp nguyệt thực vào năm 2015.
Ngay cả khi siêu trăng không xảy ra, đây sẽ là lần đầu tiên trăng xanh và nguyệt thực toàn phần cùng xuất hiện trên bầu trời nước Mỹ kể từ tháng 3/1866, theo EarthSky.org.
Trăng xanh là hiện tượng xảy ra cứ 2,5 năm một lần. Đây là khái niệm chỉ trăng tròn lần hai trong một tháng dương lịch. Ngày trăng tròn đầu tiên của tháng 1 năm nay là ngày 1/1.
Tuy nhiên Mặt Trăng sẽ không thực sự có màu xanh. Trăng tròn sẽ tối và đỏ trong suốt quá trình nguyệt thực và hiện tượng này còn được gọi là trăng máu.
NASA cho hay nguyệt thực toàn phần có thể quan sát được vào sáng sớm ngày 31/1 từ phía tây Bắc Mỹ qua Thái Bình Dương và đến phía đông châu Á.
Tạp chí Sky and Telescope cho biết nguyệt thực sẽ kéo dài gần 3 tiếng rưỡi. Theo giờ Việt Nam, nó sẽ bắt đầu vào lúc 18h48 và kết thúc lúc 22h12. Các hiện tượng sẽ cùng hội tụ trong 77 phút, từ 19h51 đến 21h08.
Hiện tượng siêu Trăng xảy ra khi Mặt Trăng ở phía cận điểm gần Trái Đất nhất trong quỹ đạo. Theo Cơ quan Hàng không và Vũ trụ (NASA), siêu Trăng thường có kích thước lớn hơn 40% so với thường ngày.
Người dân tại Mỹ có thể quan sát siêu Trăng  Trăng máu  Trăng xanh vào sáng sớm ngày 31/1. Trong khi đó, người dân tại châu Á, Trung Đông hoặc Oceana sẽ được chứng kiến hiện tượng này sau khi Mặt Trời lặn vào ngày 31/1. Có một số địa điểm tại châu Âu, châu Phi và châu Á sẽ không thể quan sát hiện tượng nguyệt thực toàn phần.
Thanh Thanh (t/h).
