Video: 'Rắn lạ' có 4 chân được phát hiện trong quán cơm bình dân ở Huế.
Chiều 14/1, một người khách đang dùng cơm tại một quán ăn bình dân ở tổ dân phố 1 (thị trấn Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) thì phát hiện một sinh vật lạ có thân hình giống rắn nhưng lại có 4 chân.
Thấy lạ mắt nên người khách này đã quay lại hình ảnh. Khi người khách này ghi hình xong thì con vật trên đã theo một khe nhỏ ở vị trí đặt đồng hồ đo số nước chui xuống cống.
Con "rắn lạ" có chân được một người khách chụp tại một quán cơm ở Huế.
Theo quan sát, sinh vật này dài khoảng 20 - 25cm, thân hình nhỏ bằng đầu đũa, có lớp da trơn bóng và có 4 chân. Khi di chuyển, sinh vật này sử dụng chân và uốn toàn thân để trườn đi như loài rắn mối.
Bà Hồng, chủ quán cơm cho biết, chưa khi nào nhìn thấy loài "rắn lạ" có chân như thế.
Trả lời báo chí, một giảng viên của trường Đại học Nông lâm Huế cho biết, qua quan sát hình ảnh thì đây có thể là loài thằn lằn chân ngắn, tên khoa học là Lygosoma quadrupes, là một loài thuộc chi thằn lằn chân ngắn (Lygosoma) của họ thằn lằn bóng (Scincidae).
Loài thằn lằn chân ngắn này chỉ được tìm thấy ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.
NGUYỄN VƯƠNG.
