Mưa sao băng Leonids có nguồn gốc từ những mạnh vụn của sao chổi 55P Tempel-Tuttle.
Trên thực tế Leonids kéo dài trong nhiều ngày nhưng với một mưa sao băng có mật độ nhỏ thì thời điểm thực sự phù hợp là vào cực điểm của nó - rạng sáng 18.11 tới đây (sau nửa đêm ngày 17.11).
Mưa sao băng Leonids nhìn từ vũ trụ. Ảnh: NasaTheo ông Sơn, khoảng 2h sáng, chòm sao Leo sẽ lên đủ cao để bạn có thể nhìn rõ. Chòm sao này rất dễ nhận ra bởi các sao sáng và hình dạng đặc biệt của nó, miễn là trời đủ trong. Phần đầu của sư tử là nơi xuất phát hầu hết các sao băng của hiện tượng này. Bạn có thể quan sát Leonids trong toàn bộ thời gian từ khi nhìn thấy chòm sao Leo cho tới khi trời sáng.
Năm nay, mặt trăng sẽ không xuất hiện để ngăn cản việc theo dõi hiện tượng này, do đó người quan sát sẽ có rất nhiều cơ hội thấy rõ các sao băng của Leonids nếu như thời tiết cho phép.
Tại những khu vực thời tiết lý tưởng (không mây mù, không mưa) và rất ít ô nhiễm khí quyển, số lượng sao băng bạn có thể thấy là khoảng 20 sao mỗi giờ, giảm xuống ít hơn nữa khi ở những khu vực ô nhiễm. Ở những khu vực có mức độ ô nhiễm cao như các khu công nghiệp, công trình xây dựng hoặc các đô thị lớn có mức độ ô nhiễm ánh sáng quá cao, khả năng quan sát được hiện tượng này là không cao, nếu có thì cũng chỉ có thể thấy những sao băng sáng nhất - khoảng vài sao băng mỗi giờ.
Ở những khu vực có nhiều khả năng quan sát được, bạn không cần bất cứ thiết bị gì để quan sát mưa sao băng vì mắt thường là cách quan sát tốt nhất. Dù vậy, hãy lưu ý rằng bạn cần chọn địa điểm có góc nhìn rộng, không có hoặc rất ít ánh sáng từ các bóng đèn và tất nhiên cũng đừng quên bảo đảm sức khỏe và an ninh cho bản thân (thường thì ban công hay nóc nhà của bạn có thể là những nơi khá lý tưởng). Tuy nhiên, nếu trời nhiều mây hoặc có mưa, bạn sẽ không có cơ hội quan sát hiện tượng này.
T.S.
