Đôi khi những thủ tục tuyển dụng của các công ty thành công nhất có thể khiến bạn cảm thấy chao đảo.
Trong buổi phỏng vấn, họ có thể hỏi bạn những điều mà dường như không có lời đáp, và đó chính là tiêu chuẩn để loại nhiều ứng viên ra khỏi cuộc đua ngay từ vòng gửi xe. Google chính là một ví dụ điển hình, đòi hỏi yêu cầu khắt khe cùng với những câu vấn đáp vô cùng hóc búa.
Trên thực tế, một vài câu hỏi của Google rất kỳ lạ, và thậm chí chúng còn bị cấm không được sử dụng để phỏng vấn nữa.
Vào năm 2009, Lewis Lin, một huấn luyện viên nghề nghiệp tại Seattle, đã lập nên một danh sách gồm 140 câu hỏi mà khách hàng của ông đã bị hỏi bởi Google. Chúng tôi đã chọn ra 16 câu điên rồ nhất! Nhân viên trong tương lai của Google nên cảm thấy biết ơn vì những câu hỏi như thế này sẽ không còn nữa.
Bạn nghĩ mình xứng đáng được trả bao nhiêu tiền để lau hết tất cả những ô cửa sổ tại Seattle?
Tại sao những cái nắp ống cống lại có hình tròn?
Bạn cần phải kiểm tra lại xem anh chàng Bob bạn mình đã ghi lại đúng số điện thoại của mình chưa, nhưng bạn lại không thể hỏi anh ta một cách trực tiếp.
Bạn cần phải viết câu hỏi ra một tờ giấy và đưa nó cho Eve  người sẽ đưa nó tới cho Bob và cầm về cho bạn. Bạn cần phải viết gì trên tờ giấy, ngoài câu hỏi, để chắc chắn rằng Bob đã mã hóa nội dung tin nhắn để Eve không thể đọc được số điện thoại của bạn?
Bạn cần phải viết câu hỏi ra một tờ giấy và đưa nó cho Eve  người sẽ đưa nó tới cho Bob và cầm về cho bạn. Bạn cần phải viết gì trên tờ giấy, ngoài câu hỏi, để chắc chắn rằng Bob đã mã hóa nội dung tin nhắn để Eve không thể đọc được số điện thoại của bạn?
Trên thế giới có tổng tất cả bao nhiêu cái lên dây đàn piano?
Tất cả những người chồng của 100 cô gái trong một ngôi làng đã ngoại tình.
Mọi người phụ nữ trong ngôi làng này ngay lập tức biết khi một người đàn ông đã gian dối vợ, tuy nhiên họ lại không biết chồng mình cũng đã làm như vậy. Ngôi làng có một luật lệ là nghiêm cấm tội thông dâm.
Bất kỳ người vợ nào có thể chứng minh rằng chồng mình không chung thủy phải giết anh ta trong ngày hôm đó. Bỗng một ngày, nữ hoàng của ngôi làng đã thông báo rằng có ít nhất một người chồng trong làng đã dan díu với cô gái khác. Điều gì sẽ xảy ra?
Mọi người phụ nữ trong ngôi làng này ngay lập tức biết khi một người đàn ông đã gian dối vợ, tuy nhiên họ lại không biết chồng mình cũng đã làm như vậy. Ngôi làng có một luật lệ là nghiêm cấm tội thông dâm. Bất kỳ người vợ nào có thể chứng minh rằng chồng mình không chung thủy phải giết anh ta trong ngày hôm đó. Bỗng một ngày, nữ hoàng của ngôi làng đã thông báo rằng có ít nhất một người chồng trong làng đã dan díu với cô gái khác. Điều gì sẽ xảy ra?
Một người đàn ông đã đi xe ô tô của mình đến một khách sạn và mất cả một gia tài. Điều gì đã xảy ra?
Một ngày các kim đồng hồ trùng nhau bao nhiêu lần?
Một năm có bao nhiêu chiếc máy hút bụi được làm ra tại Hoa Kỳ?
Hãy nghĩ một kế hoạch di tản cho toàn bộ thành phố San Francisco.
Hãy giải thích ý nghĩa quan trọng của thịt bò.
Nếu một người quay một dãy số trên điện thoại cổ, những từ nào có thể được tạo ra từ chữ cái liên quan đến con số đó?
Bạn bị thu nhỏ lại và có chiều cao bằng một đồng xu, trọng lượng cũng giảm xuống đúng tỉ lệ cơ thể của bạn để giữ nguyên trạng thái ban đầu. Bạn, sau đó, bị ném vào một chiếc máy xay bằng thủy tinh. Những lưỡi dao sẽ bắt đầu xoay trong vòng 60 giây nữa. Bạn sẽ làm gì?
Một chiếc xe buýt chở học sinh chứa được bao nhiêu quả bóng gôn?
Bạn có 2 quả trứng và được vào một tòa nhà 100 tầng. Nhiệm vụ của bạn là tìm ra tầng cao nhất trong tòa nhà đó mà thả trứng xuống đất không bị vỡ.
Bạn cần phải di chuyển từ điểm A đến điểm B. Bạn không biết rằng mình có thể tới đó hay không. Bạn sẽ làm gì?
Giải thích khái niệm về cơ sở dữ liệu trong 3 câu để đứa cháu trai 8 tuổi của bạn có thể hiểu được.
Theo khamphatre.com.
