Đây là dấu chân chứng minh cho người khổng lồ?
Tháng Tám năm ngoái, một dấu chân giống của con người đã được phát hiện ở Gizhou  một tỉnh tây nam Trung Quốc.
Dấu chân này do các nhiếp ảnh gia phát hiện khi đi qua khu vực này, nó dài gần bằng hai lần bàn chân bình thường  khoảng 57cm  và rộng 20cm.
Dấu vết ở phần ngón chân cái bị lõm sâu xuống 3cm cho thấy dù đây là dấu chân của ai thì nó cũng rất nặng nề.
Có một phương pháp đơn giản để ước tính chiều cao của một người dựa trên dấu chân là nhân chiều dài của bàn chân lên 7 lần.
Vì vậy, một dấu chân dài 57cm sẽ thuộc về một người cao khoảng 399cm  đó là một chiều cao cực kỳ đáng kinh ngạc.
Trong khi mọi người thường cho nghĩ rằng những người khổng lồ chỉ hiện diện trong thần thoại, thì một số người vẫn cho rằng có đủ bằng chứng để cho thấy người khổng lồ đã từng tồn tại thật sự.
Năm 1912, một dấu chân hóa thạch dài 120cm đã được phát hiện ở Nam Phi. Người ta cho rằng chủ nhân của dấu chân ở thị trấn Mpuluzu này có thể cao tới 8,2m.
Ngoài ra, hóa thạch này còn có tuổi thọ là hơn 200 triệu năm, cho thấy đã từng có một nền văn minh người khổng lồ cổ đại.
Dấu chân khổng lồ ở Nam Phi.
Sự tồn tại của người khổng lồ đã được lập thành giả thuyết kể từ buổi đầu của mọi nền văn minh, trong đó có thần thoại Na Uy, Hy Lạp, Ấn Độ, Mây, Aztec và Inca.
Ngay cả kinh thánh cũng nói rằng những người khổng lồ đã từng tồn tại: có những người khổng lồ trên Trái Đất vào thời bấy giờ và cả sau đó nữa  đó là khi những thiên sứ sa ngã của Đức Chúa đến với con gái của loài người, và sinh con với họ, những đứa trẻ càng ngày càng to lớn và là những người nổi tiếng.
Theo Dân trí.
