Vào ngày 17/12/1903, hai anh em nhà Wright thực hiện thành công chuyến bay lịch sử bằng phi cơ đầu tiên trong lịch sử thế giới có cánh quạt kép. Phi cơ này chạy bằng xăng do 2 anh em này chế tạo.
Đây là bức ảnh đầu tiên trong lịch sử thế giới được chụp vào năm 1826 hoặc 1827.
Bức ảnh "tự sướng" đầu tiên trong lịch sử. Nó được Robert Cornelius chụp năm 1839.
Bức ảnh đầu tiên trên thế giới ghi lại khoảnh khắc hai người đập hai tay vào nhau (động tác high - five) năm 1977. Khi ấy, hai vận động viên bóng bầu dục chuyên nghiệp có tên Dusty Baker và Glenn Burke đã thực hiện hành động high-five lần đầu tiên để ăn mừng chiến thắng tại sân vận động Dodger.
Louis Washkansky - bệnh nhân đầu tiên trong lịch sử thế giới thực hiện ghép tim năm 1967.
Đây là chiếc máy tính đầu tiên của Apple - Apple I năm 1976.
Bức ảnh chụp dưới nước đầu tiên của Louis Boutan được thực hiện năm 1899.
Nhà hàng đầu tiên của McDonald's ở San Bernardino được mở cửa năm 1948.
Bức ảnh màu đầu tiên chụp năm 1861.
Trang web đầu tiên trong lịch sử ra mắt công chúng năm 1991.
Mời quý độc giả xem video tái hiện trận chiến lịch sử của hoàng đế Napoleon (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo Aplus).
