Chiếc túi màu trắng vẫn còn dấu vết của bụi Mặt trăng vừa được bán với giá 1.8 triệu USD cho một người giấu tên (Ảnh: BBC).
Chiếc túi màu trắng được sử dụng trong chuyến thám hiểm của tàu vũ trụ Apollo 11 năm 1969. Chiếc túi còn dấu vết của bụi Mặt trăng và những viên đá nhỏ vừa được bán cho một người giấu tên.
Phiên đấu giá diễn ra sau một cuộc chiến pháp lý về quyền sở hữu đối với mẫu vật duy nhất thu được từ sứ mệnh của tàu Apollo 11 nhưng lại nằm trong tay tư nhân.
Sau khi trở về Trái đất, gần như toàn bộ trang thiết bị của con tàu được gửi tới bảo tàng Smithsonian. Do sơ suất, cái túi bị để quên trong một chiếc hộp tại Trung tâm Vũ trụ Johnson.
Vật này sau đó bị xác định nhầm trong một cuộc đấu giá do chính phủ tổ chức.Nó được bán cho một luật sư ở Illinois năm 2015 với giá chỉ 995 USD.
Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ sau đó tìm cách lấy lại chiếc túi. Đầu năm nay, một thẩm phán của tòa liên bang ra phán quyết vật này thuộc quyền sở hữu hợp pháp của người đã mua. Vị luật sư sau đó đưa chiếc túi ra đấu giá qua hãng Sotheby's.
Song Hà (theo BBC).
Song Hà (theo BBC).
