Con chó nhỏ tên Pippen ở Orlando, Florida, có dáng đi giống như khủng long bạo chúa và bật nhanh như thỏ do sinh ra bị khuyết hai chân trước, theo NZ Herald. Tuy nhiên, chủ của chú chó cho biết nó sống rất vui vẻ và không hề đau đớn.
'Pippen không hề tỏ ra đau đớn hay khổ sở chỉ vì không có hai chân trước. Nó bị khuyết tật từ khi chào đời. Ngoài trừ điều đó ra, nó là một chú chó hoàn toàn bình thường, khỏe mạnh và vui vẻ. Nó chơi đùa và cắn bằng hàm răng sắc nhọn, rên rỉ khi được ôm và ăn. Bạn có thể học hỏi rất nhiều từ những con chó', người chủ chia sẻ.
Chủ của Pippen cũng lên kế hoạch lắp cho nó một bộ bánh xe khi con chó trưởng thành.
'Nó sẽ có một bộ bánh xe. Nhưng nó mới chỉ 8 tuần tuổi. Nó cần phát triển trước khi chúng tôi lắp bộ bánh xe. Nó lớn lên thấy rõ chỉ sau 4 ngày. Nếu mua hoặc chế tạo bánh xe từ bây giờ, một tuần sau nó có thể không dùng được nữa', người chủ cho biết.
