Trong một lần ra khơi, nhóm ngư dân đảo Sakhalin đã tình cờ lưới được một con cá khổng lồ. Theo ngư dân, đây là loài cá mặt trăng hay còn được gọi là cá mặt trời, cá vua... Trọng lượng trung bình của loài cá này thường dao động ở 300 kg.
"Tôi chưa bao giờ thấy một con cá mặt trăng lớn như vậy trước đây" - một ngư dân chia sẻ.
Sau khi đưa được con cá lên bờ, con cá được đặt ngoài trời nhằm trưng bày cho du khách xem. Tuy nhiên, con cá nhanh chóng chết và bắt đầu thối rửa.
Đến ngày thứ 3, ngư dân buộc phải xẻ thịt con cá khổng lồ trước khi nó thối rửa hoàn toàn. Thịt con cá sau đó được mang đến một bãi rác, nơi họ vẫn thường đổ cá chết cho các động vật hoang dã, đa phần là gấu đến ăn.
Ngay sau vụ việc, hàng loạt ý kiến chỉ trích trên mạng xã hội đã nhằm vào những ngư dân khi họ để con cá mặt trăng nằm phơi ngoài trời và chết. Các nhà khoa học địa phương kịch liệt lên án hành động này và cho rằng đáng nhẽ ra họ nên bảo tồn nó và gửi đến bảo tàng.
Một cư dân mạng chia sẻ: "Tại sao họ không chụp một bức hình xong rồi thôi? Khổ thân con cá".
"Đó là hành động dã man. Đáng nhẽ ra, nó có thể sống thoải mái dưới đáy đại dương" - người khác bức xúc.
TÚ QUYÊN.
