Chính quyền Indonesia đang khẩn trương sơ tán hàng chục nghìn người sống trong vùng nguy hiểm quanh núi lửa Agung.
Trung tâm sơ tán do lo ngại núi lửa Agung phun trào. (Ảnh: Reuters).
Từ cuối tuần qua, một loạt nước như Australia, New Zealand, Singapore, Mỹ và Anh đã ra cảnh báo về hoạt động của ngọn núi lửa Agung, phía Đông đảo Bali có thể làm gián đoạn các chuyến bay khởi hành và đến một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất thế giới này.
Trước đó, nhà chức trách Indonesia đã thiết lập một khu vực cấm bán kính 12km quanh miệng núi lửa.
Theo Cơ quan quản lý thiên tai quốc gia Indonesia, khoảng 62.000 người sống trong vùng nguy hiểm quanh ngọn núi lửa cần phải được sơ tán. Tuy nhiên, tới nay mới chỉ có 50.000 người di chuyển đến các khu vực tạm trú.
Núi lửa Agung là ngọn núi cao nhất tại Bali. Các hoạt động bất thường của ngọn núi bắt đầu được ghi nhận từ tháng 8 vừa qua. Trong lần phun trào gần đây nhất năm 1963, dung nham từ núi lửa Agung đã khiến hơn 1.000 người thiệt mạng./.
Thu Hoài/VOV-Trung tâm Tin.
