Nhiều phát minh khoa học nghe có vẻ kỳ lạ và khó tin nhưng rất nhanh chóng sẽ trở thành hiện thực. Năm 2017, các nhà khoa học đã tạo ra dạng sống nhân tạo gần giống cơ thể sống tự nhiên nhất. Họ phát minh được hai cặp axit amin mới gần với tự nhiên nhất, là axit amin X-Y, chứng minh thành công các tế bào axit amin nhân tạo này có thể hoạt động được cùng với những bazơ tự nhiên trong DNA của vi khuẩn E. coli.
Khám phá khoa học gây sửng sốt cho nhiều người trong năm 2017 là việc trong tương lai gần, có thể ghép bộ phận cơ thể của heo lên người. Nếu thành công, 118.000 bệnh nhân đang chờ được ghép tạng ở Mỹ có thể hiện thực hóa ước mơ của mình. Các nhà nghiên cứu đang sử dụng công nghệ chỉnh sửa gen CRISPR để tạo ra những con heo không thể gây bệnh nguy hiểm đến người. Họ cũng đã thành công trong việc chỉnh sửa gen của phôi thai người.
Một trong những phát minh được công bố gây trông đợi nhất là thông tin người bệnh ung thư có thể chữa bệnh bằng chính tế bào máu của họ. Đó là phương pháp điều trị được đặt tên là CAR T-cell, điều trị ung thư một cách hoàn toàn triệt để bằng cách bỏ đi các tế bào của bệnh nhân, nuôi cấy và tái sử dụng chúng rồi sau đó lại đưa vào cơ thể của bệnh nhân tại nơi có các tế bào ung thư.
Năm 2017 là năm có nhiều đột phá về công nghệ robot như việc robot được cấp quyền công dân, chúng ngày càng giống người thật, thậm chí có thể vượt qua bài kiểm tra dành cho các sinh viên trường y. Đáng nói, tiến sĩ Levy còn có tham vọng sẽ sử dụng gen của con người kết hợp với robot để tạo ra trẻ em.
Đây là phát minh hàng không ấn tượng 2017, vệ tinh thời tiết địa chất GOES-16 của NOAA. Thiết bị nằm trong một loạt các loại vệ tinh thời tiết địa chất của Cơ quan quản lý hành chính biển và khí quyển Mỹ (NOAA), sẽ được phóng đi vào tháng 3/2018. GOES-16 sẽ cải thiện việc theo dõi các cơn bão và dự báo thời tiết bao gồm cơn giông và vòi rồng, ngoài ra còn giám sát thời tiết vũ trụ.
Phát minh máy bay tầm nhìn 180 độ, hành khách có thể quan sát khắp nơi ngay trong những chiếc ghế ngồi sang trọng ở độ cao 8.534m.
Vệ tinh dò tìm vị trí của máy bay. Năm 2017, lần đầu tiên Iridium phóng 66 vệ tinh lên quỹ đạo để theo dõi vị trí máy bay, tốc độ bay và độ cao của nó trên phạm vi toàn cầu. 2 trong số 66 vệ tinh đã thực sự hoạt động. Trong vòng 62 giờ, một vệ tinh có thể thu thập các mã độc đáo và dữ liệu vị trí của 17.000 máy bay bao gồm trên cả đại dương và nơi hẻo lánh mà radar không thể với tới.
Mời quý độc giả xem video: Ngả mũ những phát minh cực kỳ sáng tạo của nông dân.
Lưu Thoa.
