Có tổng cộng 6 viên đá vô cực trong Vũ trụ điện ảnh Marvel và địa điểm của một trong những viên đá - Soul Stone vẫn còn chưa được biết tới. Nhiều người hâm mộ từng dự đoán ra những giả thuyết rằng Soul Stone có thể được giới thiệu qua Thor: Ragnarok nhưng điều đó đã không xảy ra và Taika Waititi đã đạo diễn câu chuyện như một câu chuyện riêng biệt.
Sau cuộc hành trình dài 11 năm với 22 tập phim, những viên đá vô cực đã và đang trở thành tâm điểm của Vũ trụ điện ảnh Marvel, điểm liên kết của mọi câu chuyện - và kẻ phản diện trong tất cả - lại với nhau, và dẫn đến kết quả của toàn bộ câu chuyện sẽ diễn ra trong Avengers 4 vào tháng 5 năm 2019. Hoặc ít nhất, sẽ là kết quả của Vũ trụ Marvel mà chúng ta đã biết, cực điểm của toàn bộ những tập phim đã từng được ra mắt bởi Marvel Studio và đạo diễn bởi Kevin Feige.
Điểm liên quan: Giải thích chi tiết những đoạn after-credit của Thor: Ragnarok.
Trước khi Marvel Studios kết thúc Phrase 3, viên đá vô cực cuối cùng phải được giới thiệu, và có câu chuyện cho riêng nó, sẽ được thu thập bởi kẻ phản diện lớn nhất Thanos (Josh Brolin). Viên đá vô cực này được gắn vào găng tay vô cực cùng với 5 viên đá khác - chiếc găng tay vàng dùng để chứa 6 viên đá - để chung ta có thể thấy Thanos sử dụng chiếc găng tay để gieo rắc nỗi tuyệt vọng lên toàn bộ vũ trụ.
Thor: Ragnarok là bộ phim thứ 17 được ra mắt bởi Marvel Studios, và chúng ta còn 5 tập phim nữa để gói lại toàn bộ câu chuyện.
Black Panther - 16/2/2018.
Avengers: Infinity War - 4/5/2018.
Ant-Man and the Wasp - 6/7/2018.
Captain Marvel - 8/3/2019.
Untitled Avengers 4 (tên của bộ phim cũng là một gợi ý nho nhỏ) - 3/5/2019.
Trong bộ phim Avengers: Infinity War , chiếc găng tay vô cực sẽ được sử dụng bởi Thanos. Việc này đồng nghĩa với việc Soul Stone sẽ phải xuất hiện trong vòng vài tháng tới. Sẽ thật kì lạ và hơi đơn giản nếu viên đá được xuất hiện một cách thoáng qua trong Avengers 3 , vậy nên Black Panther có thể là giải pháp an toàn cho mảnh ghép cuối cùng còn sót lại.
Đến thời điểm này thì người xem hẳn đã bỏ qua những giả thuyết liên quan đến Thor: Ragnarok như là Hela (Cate Blanchett) sở hữu viên đá Linh Hồn, hoặc nó nằm trong con mắt của Odin, hoặc Heimdall nắm giữ nó như là cội nguồn sức mạnh của bản thân. Viên đá Linh Hồn đang ở Wakanda, một quốc gia giả tưởng bí ẩn, tách biệt ở Châu Phi nơi Black Panther ngự trị.
Sức mạnh Wakanda của Black Panther được lấy từ viên đá Vô Cực.
Phần mấu chốt trong bộ phim về Black Panther,  là bộ áo khoác được truyền qua nhiều thế hệ, và nền văn hóa của Wakanda về tâm linh của những con người nơi đó, nơi họ có liên kết với truyền thống và cái chết. Necropolis, thành phố của cái chết nơi Black Panther chết và là nơi họ có được sức mạnh và tri thức của tổ tiên họ là trung tâm của câu chuyện. Necropolis đóng vai trò trong vũ trụ Marvel như là một phần quan trọng, và nó đã được gợi ý qua câu nói của TChallas trong Captain America: Civil War khi anh ấy nói chuyện với Black Widow về cái chết của cha mình.
Kết hợp điều này với việc Wakanda là quốc gia có nền công nghệ cao cấp nhất trên thế giới, nơi duy nhất tồn tại 1 kim loại không thể phá hủy được biết đến với tên gọi Vibranium (nguyên liệu cho chiếc khiên của Captain America), ta có thể liên kết một cách dễ dàng những điều này với một viên đá Vô Cực.
Điểm liên quan: Những viên đá Vô Cực ở đâu sau bộ phim Doctor Strange.
Trong truyện tranh, Vibranium đã xuất hiện ở Wakanda thông qua một thiên thạch từ vũ trụ, và thông qua hình ảnh từ trailer phim Black Panther, chúng ta thấy được rằng Marvel Studios đã vinh danh bộ truyện tranh thông qua điểm này. Một cách rõ ràng, Vibranium - một kim loại hiếm không có trên trái đất - là cội nguồn của sự phát triển của Wakanda, nhưng nó xuất hiện thông qua một thiên thạch, và nếu người Wakanda có thể tìm thấy một không gian hoặc miền đất, nơi họ có thể liên lạc với người chết, chúng ta có thể nghĩ rằng viên thiên thạch đó đã mang viên đá Linh Hồn đến cùng với nó.
Một mặt, Kevin đã từng nói trong năm 2015 rằng Black Panther giúp xây dựng nền móng cho Infinity War. Mặt khác, tại sao có nhiều viên đá Vô Cực lại tìm đường đến trái đất như vậy? Có điều gì đặc biệt về hành tinh của chúng ta trong vũ trụ bao la này? Và sẽ ra sao nếu nó không có trong Black Panther, và Thanos đã có viên đá hoặc biết nó nằm ở đâu?
Chúng ta có thể để những nghi vấn này sau, nhưng chúng ta biết rằng trong Guardians of the Galaxy 1 , viên đá thứ 6 và cuối cùng có màu cam, và chúng ta nên tìm hiểu nhiều hơn về nó vào tháng 2 khi Black Panther được ra mắt. Hãy chia sẻ những suy nghĩ và giả thuyết của bạn về những viên đá Vô Cực trong phần bình luận nhé.
Nhi Trần.
