Lãnh địa kỳ bí có tuổi đời vài ngàn năm trước công nguyên, gồm 400 kiến trúc bằng đá khổng lồ nằm lẫn với nham thạch hàng ngàn năm tuổi trong một khu vực gọi là Harrat Khaybar của Ả Rập Saudi. Nó có thể là kiến trúc nhân tạo lâu đời nhất trong thế giới loài người.
Vài khối trong số 400 khối kiến trúc kỳ lạ được thể hiện trong ảnh của Google Earth.
Trong những năm 1980, hai nhà khoa học là Vic Camp và John Roobolmapped đã từng đến thăm khu vực này và phát hiện vài khối đá kỳ lạ do con người tạo nên. Họ ước tính chúng khoảng 7.000 năm tuổi. Phát hiện đó ít được quan tâm bởi không ai biết được rằng sau những khối đá đó là cả một di tích vĩ đại.
Những hình chữ nhật huyền bí được xây dựng ngay trên dung nham.
Thế nhưng mới đây, công cụ Google Earth của Google lần đầu tiên đã cho loài người thấy được quần thể kiến trúc rộng lớn ấy với chiều dài mỗi khối từ 13 đến 518 mét.
Những hình ảnh từ Ả Rập Saudi do Google Eatrh cung cấp đã khiến giới khoa học giật mình.
Ảnh toàn cảnh khu vực chứa di tích của NASA. Từ độ cao này, khó có thể thấy được quần thể kiến trúc.
Nhìn từ hình ảnh vệ tinh của Google Earth, di tích trông có vẻ như một quần thể lạ lùng từ một hành tinh xa lạ. Nhiều cấu trúc gồm các bức tường đá thấp tạo thành căn phòng lớn hình chữ nhật, một số cấu trúc khác lại là một bức tường dài với đá được chất đống ở đầu, giống cách xây dựng các loại cổng tại Ả Rập thời xưa.
Quần thể kiến trúc nằm trên khu vực rìa của một ngọn núi lửa, nằm lẫn với nham thạch và có cái như được xây dựng ngay bên trên những khối nham thạch cổ xưa.
Bình luận về phát hiện này, GS David Kenedy, chuyên ngành lịch sử cổ đại, Đại học Tây Úc, cho biết mục đích xây dựng và độ tuổi chính xác của những kiến trúc này vẫn chưa thể đoán định. Khu vực mà Google Earth phát hiện được các kiến trúc vốn có cấu trúc hầu như hoàn toàn là nham thạch, không có điều kiện để phát hiện nguồn nước hay tạo nên thảm thực vật, và tất nhiên là vùng đất chết, không phù hợp với sự sống của con người.
Nơi quần thể kiến trúc được phát hiện.
Để hiểu rõ hơn về quần thể kiến trúc huyền bí này, các nhà khoa học vẫn còn cần những chuyến thám hiểm thực địa trong tương lai gần. Đó sẽ là chuyến thám hiểm vất vả bởi đây là một khu vực cực kỳ khắc nghiệt giữa lòng sa mạc hoang vu. Theo một số nhà nghiên cứu, các kiến trúc có hình dáng khá tương tự cũng từng được tìm thấy tại khu vực Trung Đông, thường được xây dựng với mục đích nghiên cứu thiên văn.
A. Thư (Theo Daily Mail, Live Science).
