Từ xa xưa, người phương Tây đã quan niệm thứ 6 là ngày xấu nhất trong tuần và ngày 13 là ngày xấu nhất trong tháng. Bởi vậy khi hai điều đó kết hợp với nhau, thứ 6 ngày 13 đã tạo nên một nỗi sợ hãi lớn cho nhân loại.
Chưa dừng lại ở đó, người ta còn đặt hẳn cho hội chứng sợ thứ 6 ngày 13 một cái tên, đó là "paraskevidekatriaphobia", trong đó "paraskevi" là thứ 6, "dekatria" là số 13 và "phobia" là nỗi sợ hãi (theo tiếng Hy Lạp).Dưới đây là những câu chuyện bí ẩn kinh hoàng đến khó tin đã xảy ra trong thứ 6 ngày 13.
Đế chế Aztec sụp đổ n ăm 1521.
Thứ 6 ngày 13 năm 1521 đánh dấu một sự kiện quan trọng là vua Cuauhtemoc của đế chế Aztec lừng lẫy một thời bị người Tây Ban Nha bắt giữ khi họ xâm lược thành phố thủ đô Tenochtitlan. Sự kiện này mở đầu cho việc Aztec sụp đổ và hoàn toàn bị xoá sổ. Quả là một thứ 6 ngày 13 đen đủi cho hoàng đế Cuauhtemoc.
Thứ 6 ngày 13 được coi là một ngày xui xẻo của nhân loại. Ảnh minh họa.
Nửa triệu ngườiBangladesh đã tử vong do bão quét năm 1970.
Vào thứ 6 ngày 13 năm 1970, cơn bão khủng khiếp Bhola Cyclone đã quét qua Bangladesh và giết chết gần nửa triệu người. Đây được xem là thứ 6 ngày 13 tồi tệ nhất trong lịch sử nhân loại tính đến hiện nay.
Máy bay rơi n ăm 1972 tại Chile.
Thứ Sáu ngày 13 tháng 10 năm 1972, chiếc máy bay chở đội bóng bầu dục Montevideo Old Christians bị rơi trên đường từ Montevideo, Uruguay đến Santiago, Chile.Hai tháng sau, nhân viên cứu hộ tìm thấy 14 người còn sống sót và 31 người đã thiệt mạng sau thảm họa.
Xảy ra động đất lớn n ăm 1992 tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Vào ngày 13/3/1992 ở Thổ Nhĩ Kỳ đã xảy ra một trận động đất lớn đã lấy đi sinh mạng của hơn 2000 người và có khoảng 50.000 người đã mất nhà cửa. Đây được coi là một thiên tai mang đến thiệt hại nặng nề nhất của Thổ Nhĩ Kì trong những thập kỉ qua.
Lật tàu Costa Concordia n ăm 2012.
Chiếc du thuyền hiện đại và tiên tiến bậc nhất Costa Concordia chở 4.000 khách xuất phát từ Ý đã bị lật vào thứ 6 ngày 13 khiến nhiều người chết và bị thương. Đây được xem là một trong những sự kiện xui xẻo nhất trong ngành đường thuỷ vì rất ít khi những chiếc du thuyền hiện đại như Costa Concordia gặp sự cố.
Gần ngàn máy tính ở Anh ngưng hoạt động năm 1989.
Cũng là năm 1989, ở Anh xảy ra sự kiện gần cả ngàn máy tính đột ngột ngưng hoạt động do bị một loại virus máy tính lạ tấn công. Cách giải quyết duy nhất là phải xóa hết ổ cứng và cài lại máy. Vì vậy mà rất nhiều công ty, cá nhân, cơ quan mất những thông tin, số liệu quan trọng vào thứ 6 ngày 13 năm 1989.
Thảm họa thời tiết tại New York năm 2006.
Vào thứ 6, ngày 13 tháng 10 năm 2006, thành phố New York (Mỹ) bị bao trùm bởi một lớp tuyết dày lên tới 91 cm. Thiệt hại do trận bão tuyết khủng khiếp này gây ra lên tới 130 triệu USD. Thảm họa sau đó được gọi tên là October Surprise.
Các căn nhà bị hư hỏng nặng, cây cối đổ rạp, các tuyến đường chính gần như ngưng trệ hoàn toàn. Thống đốc George Pataki khi đó đã phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Cảnh hoang tàn của New York sau thảm họa xảy ra vào đúng thứ 6 ngày 13 khiến người ta càng thêm tin vào nỗi sợ hãi này.
Lật tàu du lịch tại Ý năm 2012.
Thứ 6 ngày 13/1/2012 đen tối đã chấm dứt vĩnh viễn sự tồn tại của con tàu. Costa Concordia bị mắc cạn ngoài khơi Isola del Giglio (Ý), có 4.000 hành khách được di tản, trong khi 25 người tử vong. Nạn nhân nhỏ nhất trong tai nạn là một bé gái 5 tuổi.
Đến ngày nay, nỗi sợ con số 13 vẫn còn hiển hiện rõ nét trong cách đánh số các tòa nhà cao tầng, sân bay, số nhà, số phòng ở các nước phương Tây. Theo đó, hơn 80% các tòa nhà cao tầng không có tầng 13. Nhiều sân bay bỏ qua cổng thứ 13. Bệnh viện , khách sạn thường xuyên không có phòng 13. Trên các dãy phố ở Florence, Italy, những ngôi nhà nằm giữa số 12 và 14 được đánh số là 12 rưỡi.
Lý giải khoa học thứ 6 ngày 13.
Nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc ĐH Connecticut ở New London cho rằng, chính sự tin tưởng quá mức dẫn tới mê tín trong niềm tin từ thời xưa mà nhiều người đã dần phát triển một nỗi sợ "mặc định" về nỗi sợ hãi mang tên thứ 6 ngày 13.
Giáo sư tâm lý học Stuart Vyse thuộc trường ĐH Connecticut nhận định: "Nếu không ai nói với chúng ta về những điều mê tín, cấm kỵ tiêu cực trong thứ 6 ngày 13, hẳn nhiều người không cảm thấy lo lắng và vẫn làm tốt mọi việc như ngày thường. Không những thế, nỗi sợ hãi này còn được đưa vào các bộ phim, nhiều cuốn sách, câu chuyện... nên càng khiến cho nỗi ám ảnh đó thêm mạnh mẽ".
Nhà nghiên cứu Rebecca Borah thuộc ĐH Cincinnati (Mỹ) cũng nhận định: "Chính sự mê tín trong suốt nhiều thế kỷ qua đã khiến con người tạo thành một thói quen sợ hãi. Hiện tại, chúng ta vẫn tiếp tục thừa nhận, tin vào sự đen đủi sẽ xảy đến vào thứ 6 ngày 13. Chính thói quen, nếp suy nghĩ đó đã khiến cho sự sợ hãi về thứ 6 ngày 13 tồn tại trong tâm trí mỗi người, khiến chúng ngày một bền vững".
Như vậy, theo lý giải của các nhà khoa học, chính nỗi sợ bên trong mỗi con người đã khiến cho chúng ta cảm thấy lo lắng hơn khi thứ 6 ngày 13 đến.
An Dương (T/h).
