Mới đây, nhiều phương tiện truyền thông đăng tải một báo cáo của Trung tâm Belfer, thuộc Trường Hành Chính Kennedy, ĐH Harvard với nội dung Triều Tiên có thể đang sản xuất vũ khí sinh học trong các phòng thí nghiệm nghiên cứu hóa chất nông nghiệp. Thông tin này nhanh chóng được cộng đồng thế giới vô cùng quan tâm và theo dõi sát sao.
Bởi lẽ, thế giới không chỉ lo lắng về kho vũ khí hạt nhân ngày càng tăng của Triều Tiên mà còn có một số vũ khí hủy diệt hàng loạt khác như vũ khí sinh học. Chia sẻ về vấn đề này với National Interest, chuyên gia cao cấp về chính sách quốc phòng thuộc Trung tâm Lợi ích Quốc gia, Mỹ, ông Harry Kazianis nhận định vũ khí sinh học có thể "hủy diệt thế giới" trong các bộ phim khoa học viễn tưởng, chính là loại vũ khí mà thế giới thực sự cần phải lo lắng, sợ hãi trong trường hợp nổ ra chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên.
Vũ khí sinh học nếu được sử dụng thì sẽ gây ảnh hưởng không thể lường trước được.
Theo ông Kazianis, mặc dù không được chú ý nhiều như bom nguyên tử hay vũ khí hóa học nhưng vũ khí sinh học có thể khiến hàng trăm ngàn người, thậm chí là hàng triệu người tử vong nếu như nó được sử dụng trên quy mô lớn.
Chuyên gia Kazianis suy đoán rằng, Triều Tiên có thể sở hữu vũ khí gây bệnh than, dịch tả, thậm chí là bệnh đậu mùa. Đặc biệt, trong bối cảnh kho tên lửa của Triều Tiên ngày càng phát triển, chính quyền Bình Nhưỡng có thể lắp đầu đạn sinh học vào tên lửa khiến mối nguy hiểm về vũ khí sinh học ngày càng tăng lên.
Thêm nữa, ông Kazianis đưa ra nhận định quân đội Triều Tiên có quy mô lực lượng đặc nhiệm lớn nhất thế giới với quân số khoảng 200.000 người. Chỉ cần một phần nhỏ lực lượng này có thể thực hiện cuộc tấn công sinh học nhằm vào các mục tiêu quân sự và dân sự ở Hàn Quốc, Nhật Bản, thậm chí là Mỹ. Đặc biệt, trong trường hợp vũ khí sinh học, hóa học và hạt nhân kết hợp với tên lửa tầm xa của Triều Tiên có thể khiến hàng triệu người thiệt mạng sẽ khiến thế giới phải quan ngại bởi sức hủy diệt, tàn phá khủng khiếp của nó.
>> Mời quý vị độc giả xem video"du lịch hạt nhân" sắp nở rộ ở Triều Tiên (nguồn: VTC1):
Theo các chuyên gia, vũ khí sinh học dựa vào đặc tính gây bệnh hay truyền bệnh của vi trùng, vi khuẩn, virus để tạo mầm bệnh hay cái chết cho người, động vật hoặc cây trồng. Mức độ ảnh hưởng của loại vũ khí nguy hiểm này tùy thuộc vào khả năng lan truyền của chúng trong cơ thể người, động vật hay cây trồng.
Lịch sử ghi nhận con người đã sử dụng dịch bệnh như một loại vũ khí trong chiến tranh từ hàng nghìn năm trước. Cụ thể, người cổ đại từng ném thi thể của những người nhiễm vi trùng hay mắc bệnh dịch nguy hiểm do vi trùng gây nên về phía quân địch, hoặc thậm chí sử dụng nấm có chất ảo giác và chai lọ chứa độc rắn để làm tiêu hao sinh lực địch cũng như làm giảm tinh thần chiến đấu, reo rắc sự lo lắng, sợ hãi cho đối phương.
Tâm Anh.
