Theo tờ Daily mail, dự án tương lai được giáo sư Bernard Foing trình bày tại Hội thảo về Khoa học Vũ trụ châu Âu diễn ra trong tuần này tại thủ đô Riga của Latvia.
Theo kế hoạch, vào năm 2030, Làng Mặt Trăng sẽ xuất hiện những cư dân đầu tiên, với khoảng 6-10 người là các kỹ sư, kỹ thuật viên và nhà khoa học. Năm 2040, con số này sẽ đạt mức 100 người và năm 2050 là 1.000 người.
Như vậy, trong vài thập kỷ tới chúng ta sẽ được chứng kiến những đứa trẻ được chào đời trên Mặt Trăng.
Giáo sư Foing cũng cho biết con người sẽ xây dựng những hệ thống đường sắt để di chuyển trên vùng đất mới cũng nhưng xây dựng các khu kinh tế.
Ông Jan Woerner, giám đốc ESA chia sẻ Làng Mặt Trăng sẽ là dự án thay thế dự án Trạm Không gian quốc tế (ISS) vốn sẽ kết thúc vào năm 2024.
Ông cho biết con người trên Mặt Trăng sẽ uống nước từ băng tan, ăn thực vật trồng tại đó, sinh sống trong các ngôi nhà được xây dựng kiên cố và sử dụng công nghệ in 3D để chế tạo đồ dùng sinh hoạt. Họ cũng chơi các môn thể thao đặc biệt trong môi trường trọng lực thấp.
Về tài nguyên trên Mặt Trăng, nhà vật lý Vidvuds Beldavs, Đại học Latvia cho biết trên vùng đất mới có sự hiện diện của Bazan là loại đá núi lửa có thể dùng làm vật liệu phóng vệ tinh từ Mặt Trăng.
Hơn nữa, Heli 3, một chất đồng vị hiếm ở Trái Đất nhưng lại phổ biến trên Mặt Trăng, có thể dùng để tạo ra năng lượng hạt nhân sạch và an toàn hơn.
Một tài nguyên quan trọng khác là nước trong những tảng băng ở các cực của Mặt Trăng. Nước có thể tách thành hydro và oxy, tạo ra hỗn hợp khí dễ nổ, cung cấp nhiên liệu cho tên lửa.
Giáo sư Foing nói: "Phóng vệ tinh vào quỹ đạo Trái Đất từ Mặt Trăng sẽ có chi phí rẻ hơn 40 lần so với việc phóng từ mặt đất vì Trái Đất có trọng lực rất lớn".
Tuy nhiên, hiện chi phí để sở hữu một tấm vé du hành lên Mặt Trăng ở mức rất cao, khoảng 100 triệu USD. Hi vọng với sự phát triển của khoa học công nghệ chi phí này có thể giảm 100 lần trong 20 năm tới.
Hoàng Dung (lược dịch).
