(Ảnh minh họa).
Mới đây, báo Forbes của Mỹ đăng tải một bài viết phân tích lời tiên tri năm 2018 của nhà tiên tri mù người Bungari Baba Vanga.
Theo tờ báo, mặc dù lời tiên tri của Vanga được chia sẻ rộng khắp trên mạng với rất nhiều người tin tưởng, vẫn có nhiều lý do để chúng ta không cần bận tâm đến những lời dự đoán này.
Vanga được cho là đã dự đoán một cuộc chiến tranh hạt nhân và hóa học sẽ gây ra Thế chiến 3 ở châu Âu từ năm 2010-2014 và lục địa này sẽ biến mất vào cuối năm 2016. Vế sau của lời tiên tri này được nhiều người giải nghĩa chính là sự kiện Brexit, khi người dân Anh bỏ phiếu đồng ý rút khỏi Liên minh châu Âu (EU). Nhưng báo Forbes cho rằng việc giải nghĩa này có một chút cường điệu khi châu Âu là khái niệm lớn hơn rất nhiều. Hơn nữa, cuộc chiến tranh quy mô lớn mà Vanga dự đoán rõ ràng vẫn chưa xảy ra.
Tuy nhiên, chúng ta vẫn thấy các trích dẫn nói rằng Vanga đã tiên đoán chính xác vụ tấn công khủng bố ngày 11.9 khi bà từng nói về việc nước Mỹ bị tấn công bởi "những con chim thép". Thực chất, máy bay hiện nay, như chiếc lao vào tòa nhà Mỹ ngày 11.9, được làm từ nhôm.
Báo Forbes nhấn mạnh có hai điều cần làm rõ để hiểu tại sao chúng ta không cần quan tâm đến lời tiên tri của bà Vanga.
Nhà tiên tri mù người Bungari Baba Vanga.
Thứ nhất, dự đoán của Vanga thường rất mơ hồ và có nhiều cách để giải thích.
Những người tin Vanga sẽ khảo sát các sự kiện xảy ra trong quá khứ và tìm ra một số sự kiện phù hợp với cách giải thích lời tiên tri của Vanga, cho dù có bất hợp lý thế nào (ví dụ như sự kiện Brexit ở trên).
Hãy cùng xem xét dự đoán của Vanga cho năm 2018. Bà nói rằng Trung Quốc sẽ trở thành siêu cường thế giới mới trong năm nay và một dạng năng lượng mới sẽ được phát hiện trên sao Kim. Lời tiên tri đầu tiên không hề gây sốc và trong thời điểm này, lời tiên tri 2 dường như bất ngờ hơn, báo Mỹ nhận định.
Một vấn đề nữa với lời tiên tri này là nguồn gốc của chúng. Rất khó để biết được chúng đến từ đâu. Phóng viên của Forbes thậm chí còn không thể tìm được bất kỳ tài liệu sơ khai nào về lời tiên tri của Vanga. Thông tin diễn giải lời tiên tri của Vanga trong thời gian gần đây thường xuất phát từ những báo lá cải của Anh, theo Forbes.
Thứ hai, nguồn tin ở đâu?
Điều thú vị là có một danh sách các dự đoán của Vanga được lưu hành qua email trong cả thập kỷ qua, dường như bao gồm hầu hết các lời tiên tri trích dẫn bởi báo lá cải trong những năm gần đây. Bản thân danh sách này cũng không cung cấp lời nói hoặc tài liệu viết tay gốc của chính Vanga. Vì Vanga mù và chỉ biết một ít chữ, nhân viên của bà được cho là đã viết ra suy nghĩ và dự đoán của bà về tương lai. Trong khi tài liệu này có thể tồn tại ở đâu đó, nhà báo của Forbes không thể tìm thấy chúng hoặc bất cứ tài liệu tham khảo nào liên quan.
Báo Mỹ tiếp tục phân tích dự đoán của Vanga nói rằng chúng ta sẽ tìm thấy một nguồn năng lượng mới trên sao Kim. Trong danh sách dự đoán của Vanga lưu hành trên email, có một đoạn dự đoán cho năm 2028:
"2028 - Tạo ra nguồn năng lượng mới (có thể là một phản ứng nhiệt hạch có kiểm soát). Nạn đói dần dần được vượt qua. Phóng một tàu vũ trụ có người lái đến Venus.".
Có vẻ như dự đoán của bà Vanga cho năm 2028 đã bị dồn xuống năm 2018 này sau rất nhiều thế hệ chuyển tiếp email, Forbes nhận định.
Rõ ràng, những bài viết về lời tiên tri năm 2018 của Vanga đã tập trung vào danh sách lời tiên đoán của người phụ nữ chết cách đây hai thập kỷ và được giải nghĩa bởi những người tin rằng chúng ta cần phải biết về tương lai.
Báo Forbes nhận định việc nhiều người tin một phụ nữ mù là điều thật tốt đẹp, nhưng không hợp lý.
Trà My - Forbes.
