Hơn 100 bò Tây Tạng chết vì rơi xuống sông đóng băng ở Trung Quốc.
Theo tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, 107 con bò Tây Tạng đã chết sau khi rơi xuống một con sông đóng băng ở tây bắc Trung Quốc.
Sự việc xảy ra sau khi hai người chăn gia súc dẫn đàn bò 180 con của họ qua sông ở quận Gade, ở tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc vào tuần trước.
107 con bò chết có giá tới 642.000 nhân dân tệ (gần 2,3 tỷ đồng).
Một chiếc máy xúc được điều tới để cứu bò.
Các quan chức địa phương và người dân đã cố gắng giải cứu những con vật bị rơi xuống sông. Tuy nhiên, vì trời bắt đầu tối và không có thiết bị hạng nặng để kéo bò từ dưới nước lên, công việc cứu hộ gặp rất nhiều khó khăn.
Chính quyền địa phương quyết định hỗ trợ hai người chăn bò tổng cộng 16.000 nhân dân tệ(57 triệu dồng) cũng như gạo, dầu ăn và mì gói sau sự việc.
Người dân địa phương cũng đề nghị mua những con bò còn sống sót, mỗi con trưởng thành có giá tới 3.500 nhân dân tệ (hơn 12 triệu đồng).
Trà My - SCMP.
