Sergi Santos chụp ảnh cùng robot tình dục Samantha của mình.
Kỹ sư người Tây Ban Nha Sergi Santos, nhà phát minh robot tình dục nổi tiếng tên Samantha, nói rằng robot của ông sẽ tỏ ra thích thú những người đối xử tốt với nó hơn.
Santos nói với IBTimes rằng trong vòng 2-3 tháng, ông có thể làm cho Samantha trò chuyện và đánh giá tính cách của ông. "Cô ấy có thể phân biệt tôi độc ác hay không", ông nói.
Hiện tại, con robot bị kích thích bởi một số đặc điểm trên người. Nhưng giờ Santos nói mình có thể làm cho Samantha bị kích thích bởi tính cách của đối phương nếu anh ta trò chuyện với nó.Samantha sẽ có thể nhớ được mình là ai và đối tác đã ảnh hưởng đến nó như thế nào, kỹ sư nói.
Santos nói với IBTimes rằng trong vòng 2-3 tháng, ông có thể làm cho Samantha trò chuyện và đánh giá tính cách của ông.
Theo Santos, robot tình dục có thể sớm có con với chủ nhân, dự đoán một tương lai mà con người và máy móc sẽ kết hôn, sử dụng công nghệ in 3D để tạo ra con. Ông đã bắt đầu nghiên cứu để đạt được mục đích này, theo The Sun.
Santos cho biết Samantha đã cải thiện cuộc hôn nhân 16 năm của ông với vợ Martisa Kissamitaki  một nhà thiết kế.
Santos và vợ làm việc cùng nhau tại phòng thí nghiệm của họ ở Barcelona, Tây Ban Nha, để chế tạo búp bê tình dục có giá khoảng 2.700 bảng Anh/con (81 triệu đồng).
Trà My - Daily Mail.
