Phải chăng loài người gốc ở châu Âu thay vì châu Phi và lịch sử loài người có thể được viết lại.
Spiegel ngày 22/10 cho hay, bộ răng gần giống với những gì thuộc hai hóa thạch người cổ ở châu Phi. Tuy nhiên, hàm răng vừa tìm thấy ở Đức có tuổi đời gấp đôi so với cả hai bộ xương người châu Phi. Nếu phát hiện này được khẳng định, chiếc răng sẽ là hóa thạch hominin lâu đời nhất từng được tìm thấy. Có thể thay đổi sự hiểu biết của chúng ta về sự tiến hóa của con người và lý thuyết 'ngoài châu Phi'.
Chiếc răng hiện đang được một nhóm các nhà khoa học kiểm tra chi tiết và bài báo đầu tiên về báo cáo này sẽ được xuất bản vào thời gian tới. Cho đến nay, người ta vẫn tin rằng con người hiện đại lần đầu tiên xuất hiện ở Đông Phi từ 400.000 đến 200.000 năm trước, trước khi loài người chúng ta phân tán khắp thế giới khoảng 70.000 năm trước.
Loài người được cho là đã tách ra khỏi dòng dõi tinh tinh ở châu Phi khoảng sáu đến tám triệu năm trước, mặc dù hóa thạch từ khoảng thời gian này là khan hiếm. Hàm răng bây giờ sẽ được trưng bày tại một cuộc triển lãm của tiểu bang, trước khi trở lại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên của Mainz ( Đức).
Hàm răng có tuổi đời 9,7 triệu năm.
Những chiếc răng tại bào tang Thiên nhiên Mainz được phát hiện năm 2016.
Chiếc răng được phát hiện ở sông Rhine river gần Eppelsheim.
Phân tích của một trong những răng cho thấy, đỉnh răng-sắp xếp giống như mật ong, khiến các nhà nghiên cứu tin rằng nó thuộc về một loài khỉ lớn.
Chó phát hiện ra chất lượng chiếc răng khỉ lớn chưa bao giờ tìm thấy ở châu Á hay Âu.
Hai chiếc răng được phát hiện trên giường đá.
Chiếc răng được tìm thấy có cùng đặc điểm với các loài khác, bao gồm Lucy - bộ xương 3,2 triệu năm tuổi của tổ tiên con người được tìm thấy ở Ethiopia.
Cho đến nay, người ta vẫn tin rằng con người hiện đại lần đầu tiên xuất hiện ở Đông Phi từ 400.000 đến 200.000 năm trước, trước khi loài chúng ta phân tán khắp thế giới khoảng 70.000 năm trước.
Bộ xương của Lucy được khai quật năm 1970 tại Ethiopia.
MINH NG.
