Bạn có thể cố gắng chợp mắt mọi lúc khi đi máy bay, nhưng ngủ lúc máy bay cất cánh và hạ cánh có thể dẫn đến những vấn đề sức khoẻ nghiêm trọng.
Khi máy bay bắt đầu bay lên không trung hoặc đáp xuống mặt đất, áp suất của không khí trong máy bay thay đổi đột ngột cùng với sự thay đổi độ cao. Nếu bạn không chủ động thay đổi để thích nghi với điều này, nó có thể gây hại cho màng nhĩ của bạn.
Ảnh minh họa.
Dược sĩ người Anh Angela Chalmers lý giải: Sự thay đổi đột ngột về độ cao ảnh hưởng đến áp suất không khí trong tai. Điều này khiến bạn cảm thấy như có gì đó bị chặn ở tai và nghe thấy những âm thanh kỳ lạ.
Hãy cố gắng không ngủ trong lúc máy bay cất cánh và hạ cánh bởi khi ngủ bạn sẽ không thể nuốt nước bọt thường xuyên khiến đôi tai bị bưng bít, dược sĩ Chalmers nói thêm.
Theo trang tin về sức khoẻ của Thư viện Y quốc gia Mỹ mang tên MedlinePlus, nếu tai bị bưng bít có thể dẫn đến một số vấn đề về sức khoẻ như chóng mặt, nhiễm trùng tai, tổn thương màng nhĩ, và tệ hơn là bị chảy máu cam và mất thính giác.
Tỉnh táo khi máy bay cất cánh và hạ cánh để nuốt nước bọt, thông lỗ tai giúp cân bằng áp suất không khí trong đôi tai.
Nuốt hoặc ngáp giúp không khí lưu thông trong tai. Điều này giúp cân bằng áp lực tác động lên màng nhĩ hai bên tai, trang tin lý giải.
Vì vậy cách tốt nhất để bảo vệ đôi tai khi máy bay cất cánh và hạ cánh là hãy nhai kẹo cao su, uống nước, ăn kẹo mút hoặc thường xuyên nuốt nước bọt.
Kim Minh (Theo NYPost).
