Trước đây, nhiều nghiên cứu cho rằng đàn ông lớn tuổi khi sinh con thì con rất dễ bị tự kỷ. Tuy nhiên, một nhóm nghiên cứu của đại học King ở Anh được đăng tải trên tạp chí Translational Psychiatry gần đây đã cho thấy kết quả khác.
Thay vì khiến trẻ em có nguy cơ mắc bệnh tự kỷ, nghiên cứu đã chỉ ra rằng, những đứa trẻ có cha lớn tuổi sẽ được hưởng lợi thế tốt hơn trong môi trường giáo dục. Không chỉ vậy, những đứa trẻ này sẽ thông minh, tập trung hoàn toàn vào sở thích hơn hẳn so với những đứa trẻ khác.
Cha lớn tuổi giúp con có môi trường học tập tốt hơn.
Để chứng minh điều này, các nhà nghiên cứu từ King's College London và Trung tâm Nghiên cứu và Điều trị tại Bệnh viện Icahn ở Mount Sinai ở Hoa Kỳ đã thu thập dữ liệu về hành vi và nhận thức từ 15.000 cặp đôi sinh đôi tại Nghiên cứu Phát triển sớm của Twins (TEDS).
Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu còn thực hiện một cuộc thi trực tuyến để đánh giá trí tuệ, mức độ hòa nhập xã hội, sở thích và những chỉ số IQ khác khi các bé đủ 12 tuổi.
Kết quả cho thấy, những cặp song sinh có cha lớn tuổi thường thông minh và có khả năng tập trung cao hơn những đứa trẻ khác. Đặc biệt, những đứa trẻ này vô cùng xuất sắc trong các lĩnh vực như khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học. Trong quá trình kiểm tra, nhóm nghiên cứu phát hiện. Điều này cũng chứng minh được rằng, sau này khi trưởng thành chúng sẽ thành công vượt trội trong sự nghiệp.
Tuy nhiên, song song đó là mức độ quan tâm xã hội của chúng lại thấp hơn bình thường và rất dễ mắc bệnh tự kỷ, lập dị.
Thông tin này cũng khiến nhiều người nửa vui nửa buồn, vì dù thông minh đến đâu thì chúng cũng chỉ tập trung vào điều mình thích mà lại không quan tâm đến những thứ xung quanh.
Giải thích về vấn đề này, nhóm nghiên cứu đã dự đoán một số gen quy định khả năng tư duy và chứng tự kỷ có thể bị chồng chéo lên nhau vì họ phát hiện những gen gây chứng tự kỷ cũng chính là những gen làm tăng chỉ số thông minh.
Như vậy, với kết quả trên, không chỉ phụ nữ mà ngay cả nam giới cũng không nên trì hoãn việc sinh con. Vì sau tuổi 40, các cơ quan trong cơ thể dần lão hóa, không khỏe mạnh như ban đầu nên việc sinh con sẽ rất khó khăn, thậm chí có khả năng ảnh hưởng xấu đến thai nhi.
P.V (Theo ScienceDaily ).
chăm sóc sức khỏe.
bảo vệ sức khỏe.
tư vấn sức khỏe.
báo phapluatnet.
bao phap luat.
báo phapluat net.
Ý kiến các bạn đọc.
Gửi.
