Video rắn bị ô tô đâm, tim nhảy ra ngoài đập thình thịch.
Một con rắn cây nâu bị thương nặng vừa được các bác sĩ cứu sống ở Úc.
Con vật bị thương nặng đến mức tim của nó lòi ra ngoài. Bác sĩ thú y phát hiện con rắn ở Đầm Marlow, đưa nó đến trung tâm Cứu hộ Động vật hoang dã Darwin vào chiều chủ nhật.
Bác sĩ Stephen Cutter đóng vết thương cho con rắn trong một cuộc giải phẫu kéo dài nửa tiếng. Con bò sát ba tuổi được đặt biệt danh là Hổ Đêm, dự kiến sẽ hồi phục hoàn toàn.
Bác sĩ Cutter nói với Daily Mail: Giờ nó đã hoạt động bình thường. Đó là một cuộc giải phẫu nhỏ nhưng phần lớn công việc của tôi diễn ra như vậy. Rất nhiều bệnh nhân của tôi thậm chí còn nhỏ hơn con rắn này.
"Nhưng đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy vết thương kiểu này", bác sĩ nói.
Phó Chủ Tịch trung tâm cứu trợ, bà Andrea Ruske, cho biết đây cũng là lần đầu tiên bà thấy một trái tim đập ngoài lồng ngực của rắn.
Ruske nói: "Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, có thể nó đã bị ô tô đâm. Nếu không được chữa trị, tôi đoán nó chỉ có thể sống thêm 1 hoặc 2 tiếng nữa.
Trà My - Daily Mail.
