Các thí nghiệm lâm sàng như ghép đầu sẽ không bao giờ được phép thực hiện ở Trung Quốc, theo Huang Jiefu, chủ tịch Hội đồng Hiến tạng và Cấy ghép (NODTC) tại nước này, Peoples Daily China hôm 23/11 đưa tin.
Bác sĩ người Italy Sergio Canavero vấp phải nhiều chỉ trích từ cộng đồng y khoa sau họp báo công bố về ca ghép đầu đầu tiên trên tử thi. (Ảnh: Wordpress).
Cách đây một năm, bác sĩ Xiaoping Ren ở Đại học Y Cáp Nhĩ Tân phía đông bắc Trung Quốc thực hiện nghiên cứu giải phẫu "cấy ghép đầu" trên hai thi thể cùng giáo sư người Italy Sergio Canavero. Gần đây, nghiên cứu này gây hiểu lầm là ca ghép đầu đầu tiên trên thế giới, làm dấy lên làn sóng tranh cãi trong cộng đồng y khoa. Dù Ren không cung cấp chi tiết về thí nghiệm lâm sàng, ông tỏ ra khá tự tin với kết quả.
Đại diện cho tất cả chuyên gia ở NODTC, Huang tuyên bố các thí nghiệm ghép đầu sẽ không bao giờ được cho phép ở Trung Quốc. Một nghiên cứu như vậy đi ngược lại những quy định và điều luật của chính phủ. Huang cũng bày tỏ nghi ngờ về tính khả thi của ca phẫu thuật và nhấn mạnh các chuyên gia không thể đưa ra bằng chứng chứng minh phương pháp của họ giúp phục hồi những dây thần tinh tủy bị thương tổn.
Một khía cạnh khác là vấn đề đạo đức. "Các bệnh nhân vẫn là chính họ sau khi nhận gan và thận cấy ghép", Huang nói. Nhưng ông cho rằng điều này có thể không đúng trong trường hợp bệnh nhân được ghép đầu.
Theo Huang, Trung Quốc được công nhận rộng rãi về những thành tựu trong cấy ghép nội tạng. Hiến tặng tình nguyện là nguồn cung cấp nội tạng hợp pháp duy nhất trong nước. Trung Quốc đang đứng đầu thế giới về ghép gan, thận, tim, phổi và ruột. Các bác sĩ cấy ghép nên nâng cao vai trò của Trung Quốc trong lĩnh vực này một cách minh bạch và không gây tổn hại đến danh tiếng quốc gia, Huang nói.
Theo VnExpress.
