Xuất hiện lần đầu tiên trong năm 2007, trên một chương trình hình của Nga, Cha của các loại bom (FOAB) là một mẫu bom hàng không do Quân đội Nga phát triển dành cho các dòng máy bay ném bom chiến lược tầm xa của nước này và được mô tả là loại vũ khí phi hạt nhân mạnh nhất từng được con người chế tạo. Nguồn ảnh: armydotmil.
Ngay khi xuất hiện FOAB đã được so sánh với Mẹ của các loại bom (MOAB) được Quân đội Mỹ đưa vào trang bị từ năm 2003, dù có kích thước nhỏ hơn nhưng FOAB lại có sức công phá gấp bốn lần so với MOAB. Và một lần nữa Mỹ chẳng thể vượt qua được Nga về công nghệ chế tạo siêu bom, từ hạt nhân cho tới phi hạt nhân. Nguồn ảnh: socialpatrol.ph.
FOAB được Quân đội Nga thử nghiệm thành công vào ngày 11/9/2007, và nó có thiết kế không giống như các loại bom thông thường mà là một loại bom nhiệt áp có sức công phá cực lớn. Điểm đặc biệt của loại bom này là nó không sử dụng thuốc nổ làm thành phần chính mà sử dụng một hỗn hợp nhiên liệu khí hóa học tạo thành chất dẫn cháy, trong khi đó lõi thuốc nổ của bom chỉ đóng vai trò như ngòi nổ. Nguồn ảnh: MilitaryArms.ru.
Lần đầu tiên FOAB xuất hiện nó được thả từ một máy báy ném bom chiến lược tầm xa Tupolev Tu-160, quả bom được gắn kèm với dù phụ để hãm tốc khi rơi và khi gần tiếp đất thì được kích nổ từ xa. Sức công phá của vụ nổ do FOAB tạo nên ngày 11/9/2007 tương đương với một quả bom hạt nhân cỡ nhỏ. Nguồn ảnh: yaplakal.com.
Cho tới nay chỉ có duy nhất Tu-160 là được thực hiện nhiệm vụ triển khai FOAB, một phần do chỉ có mình nó là mang được loại bom này, khi Cha của các loại bom nặng lên đến 7.1 tấn và có chiều dài lên đến gần 4m. Nguồn ảnh: topwar.ru.
Về sức công phá của FOAB, trong đợt thử nghiệm vào năm 2007 nó có đương lượng nổ tương đương với 44 tấn TNT, trong khi đó MOAB của Mỹ chỉ có 11 tấn TNT tức thua gấp 4 lần. Nhưng kích thước của MOAB lại lớn hơn rất nhiều so với FOAB, khi nặng tới gần 10 tấn và dài hơn 9m. Nguồn ảnh: ettoday.net.
Có thể nói FOAB là một mẫu bom hàng thông thường không lý tưởng của Quân đội Nga, khi nó có thể được sử dụng như một loại vũ khí răn đe chiến lược mà không cần sử dụng đến vũ khí hạt nhân. Bởi khi triển khai FOAB có thể quét sạch sự sống trong bán kính 300m bằng nguồn nhiệt lên đến 2000 độ, và quan trọng là không để lại bụi phóng xạ như bom hạt nhân. Nguồn ảnh: dreamwidth.org.
Theo đó FOAB có thể theo các máy bay ném bom chiến lược Nga đi đến bất kỳ đâu trên thế giới, sẵn sàng tấn công phủ đầu mọi kẻ thù có ý định đe dọa đến an ninh nước Nga. Và điều đó đã thành hiện thực khi có thông tin cho rằng Nga vừa thả FOAB tại Syria, tuy nhiên thông tin trên vẫn chưa được kiểm chứng. Nguồn ảnh: egloos.com.
Theo Bộ Quốc phòng Nga khả năng hủy diệt của FOAB được ghi lại như sau: 90m tính từ tâm vụ nổ mọi công trình có cấu trúc kiên cố đều bị phá hủy hoàn toàn, từ 170m phá hủy hoàn toàn các cấu trúc kiên cố bằng bê tông hoặc nhà kiên cố, từ 300m hủy diệt hoàn toàn các thiết kế nhà kiên cố và hư hại một phần cấu trúc kiên cố bằng bê tông, từ 440 phá hủy một phần các cấu trúc kiên cố, từ 1120m phá vỡ cửa kính từ các tòa nhà và từ 2290m cơ thể con người có thể cảm nhận được sóng xung kích của vụ nổ. Nguồn ảnh: Popular Mechanics.
Với những con số trên ta có thể thấy sức hủy diệt của FOAB trong môi trường thực tế, đó là chưa kể đến tác động của nó đối với con người. Do đó rất ít khi Nga sử dụng loại vũ khí này nếu không muốn nói là chưa từng, ngược lại Mỹ sử dụng MOAB khá thường xuyên nhất là trong các cuộc chiến chống khủng bố ở Trung Đông. Nguồn ảnh: znanijamira.ru.
Trà Khánh.
