Theo cơ quan Hàng không và Vũ trụ (NASA), trong năm 2018, hiện tượng trăng tròn đầu tiên của tháng 1 còn được gọi là Trăng Sói, sẽ trùng với ngày 1-1, vào thời điểm 02:24 giờ GMT.
Lúc này, mặt trăng sẽ ở khoảng cách gần Trái đất nhất (khoảng 356.565 km), khiến nó có cảm giác to hơn trăng tròn bình thường khoảng 7%, và sáng hơn 30%.
Sau siêu trăng vào tháng 12 vừa qua, thế giới sắp sửa đón 2 siêu trăng trong tháng đầu tiên của năm mới. Ảnh: Twitter.
Chưa hết, tới cuối tháng này, chúng ta lại tiếp tục chào đón hiện tượng "Trăng xanh", tức trăng tròn lần thứ hai trong tháng.
Đặc biệt hơn nữa, trăng xanh lần này có thể sẽ diễn ra cùng lúc với nguyệt thực toàn phần. Mặt trăng lúc đó sẽ bị che khuất, chỉ còn ánh sáng mờ do Mặt trời chiếu qua khí quyển Trái đất, khiến cho mặt trăng có màu đỏ và được gọi là hiện tượng "Mặt trăng máu".
Trước đó không lâu, chúng ta cũng đã được chứng kiến một siêu trăng khác vào đầu tháng 12. Như vậy, trong vòng chưa đầy 2 tháng, chúng ta sẽ có cơ hội để chiêm ngưỡng bộ 3 siêu mặt trăng tuyệt đẹp.
Theo các chuyên gia, nơi chứng kiến Mặt trăng Sói đẹp nhất được cho là Newyork (Mỹ). Mặt trăng Sói sẽ mọc vào gần 5 giờ chiều, ngay sau khi mặt trời bắt đầu lặn. Ở Châu Á và châu Âu, những người yêu thiên văn học sẽ phải lùi thời gian quan sát sang ngày 2-1 do có sự lệch múi giờ.
TÚ QUYÊN.
