Mời quý độc giả xem video: Sư tử biển đứt 1/3 thân vẫn bơi lượn, săn mồi.
Hình ảnh con sư tử biển bơi lội xung quanh và săn mồi mặc dù vừa bị cá mập tấn công, đứt mất 1/3 cơ thể gây kinh ngạc cho các nhà nghiên cứu, thông tin đăng tải trên Daily Star.
Tuy phần đuôi đã bị đứt, con sư tử biển có vẻ không hề hấn gì, nó vẫn bơi lượn tung tăng trước mặt thợ lặn và rượt mồi. Nó lao xuống đáy biển rồi lại trồi lên mặt nước.
Hình ảnh được quay tại một hòn đảo ở California nước Mỹ.
Tuổi thọ trung bình của sư tử biển từ 20-30 năm. Một con  sư tử biển California cân nặng trên trung bình khoảng 300 kg và dài khoảng 2,4 m trong khi sư tử biển cái nặng 100 kg và dài đến 1,8 m.
Lưu Thoa (Theo Daily Star).
