Các nhà thiên văn học khám phá ra một hành tinh ngoại lai mới đang quay quanh một gã sao khổng lồ già với một đường quỹ đạo lạ thường.
Hành tinh lạ này được biết đến với cái tên HD76920b , có kích thước gấp bốn lần kích thước của sao Mộc và quay quanh một ngôi sao lớn hơn mặt trời của chúng ta, cách chừng 600 năm ánh sáng trong chòm sao Volans.
Nguồn ảnh: ABC.
Tác giả của nghiên cứu, Jonti Horner của Đại học Southern Queensland cho biết, hầu hết các ngoại hành tinh thường quy quanh sao chủ với quỹ đạo tương đối tròn, nhưng quỹ đạo của hành tinh này lại giống như sao chổi.
Các nhà thiên văn học đã phát hiện ra sự chuyển động kỳ quái của hành tinh bằng cách phân tích các bước sóng ánh sáng hành tinh HD76920.
Xem thêm video:TOP 5 thiên thạch lớn nhất từng rơi xuống Trái Đất- Nguồn video: Bí Ẩn Kinh Hoàng.
Hành tinh này lướt qua bề mặt của sao chủ sau đó phá vỡ đường quỹ đạo cố định theo dạng di chuyển đặc thù của sao chổi ở chiều dài đường quỹ đạo gần gấp đôi khoảng cách Trái đất đến Mặt trời trước khi quay trở lại một lần nữa.
Theo tính toán của các nhà nghiên cứu, hành tinh này chỉ còn tồn tại khoảng 100 triệu năm nữa sau đó sẽ bị nuốt chửng bởi ngôi sao đang phát triển gần nó.
Huỳnh Dũng (theo ABC).
