Vào trưa 8-5, nhiều người dân tại Thừa Thiên-Huế hào hứng khi nhìn thấy mặt trời tại thời điểm này có một vòng tròn ánh sáng xung quanh không giống như bình thường.
Cho rằng đây hiện tượng hiếm thấy, họ đổ ra đường để xem và dùng điện thoại để lưu giữ những bức ảnh mặt trời vào thời khắc trên để chia sẻ với bạn bè, người thân.
Mặt trời lạ xuất hiện tại Thừa Thiên-Huế. Ảnh: NGUYỄN DO.
Người dân sử dụng điện thoại lưu lại những hình ảnh để chia sẻ với bạn bè. Ảnh: NGUYỄN DO.
Trước đó tại Nghệ An, hiện tượng tương tự cũng đã xuất hiện vào ngày 7-5. Khu vực Mặt trời lạ được nhìn thấy rõ nhất tại xã Quỳnh Yên (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An).
Theo anh Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam, thì đây là hiện tượng quầng 22 độ. Hiện tượng quang học này xảy ra trong khí quyển Trái đất ở khu vực lân cận đĩa sáng Mặt trời hoặc Mặt trăng khi thời tiết rất khô, ít hơi nước, trên tầng cao của khí quyển chỉ có mật độ thấp các hạt băng. Hiện tượng này thường được quan sát phổ biến ở Mặt trăng và ít gặp hơn ở Mặt trời.
