Theo báo Daily Mail ngày 16/1, Nhật Bản đã phát hiện thi thể của 7 người đàn ông trên xác  tàu ma  bí ẩn bị lật úp trên bờ biển Kanazawa, miền Trung Nhật Bản, hồi tuần trước. Thi thể một người nữa được tìm thấy cách xác tàu khoảng 15 mét. Ảnh: DM.
Truyền hình nước này đưa tin, một huy hiệu có hình ảnh cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il được tìm thấy trên xác tàu này. Ảnh: DM.
Giới chức chưa thể khẳng định con tàu này là của Triều Tiên dù tìm thấy một hộp thuốc lá có chữ Triều Tiên trên tàu. Tuy nhiên, cảnh sát Nhật Bản tin rằng đây là tàu đánh cá của Triều Tiên. Ảnh: DM.
Đây là vụ mới nhất trong một loạt "tàu ma" dạt vào bờ biển Nhật Bản trong thời gian gần đây. Năm 2017, số lượng tàu cá Triều Tiên bị đánh dạt vào bờ biển Nhật Bản tăng kỷ lục là 104 tàu. Ảnh: CNN.
Có thể thấy, ngày càng nhiều tàu ma nghi của Triều Tiên trôi dạt vào Nhật Bản trong những tháng gần đây. Ảnh: CNN.
Hôm 12/12, một chiếc tàu gỗ chứa hai thi thể đã trôi vào bờ biển thành phố Katagami, tỉnh Akita. Được biết, một thi thể có đeo huy hiệu mang hình cố Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-il trên trang phục. Ảnh: CNN.
Chiếc tàu gỗ chứa 8 thi thể được phát hiện tại Oga, tỉnh Akita, ngày 27/11/2017. Ảnh: CNN.
Tại thành phố Kashiwazaki, tỉnh Niigata, một con tàu nghi của Triều Tiên cũng được tìm thấy hôm 12/12. Ảnh: Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản tiếp cận con thuyền gỗ bị lật úp ngày 15/11/2017. Ảnh: CNN.
Một con thuyền gỗ ở Yurihonjo, tỉnh Akita, ngày 24/11/2017. Ảnh: CNN.
Mời độc giả xem video: Xác tàu nghi là của Triều Tiên trên bờ biển Nhật Bản. (Nguồn: ANN News).
Thiên An (T.H).
