Theo Mirror Online , một vật thể bay không xác định (UFO) vừa được phát hiện bay ngang qua một đường phố ở bang Baja California, Mexico. Pedro Ramirez (chuyên gia về UFO) của Mexico tin rằng, đây là một chiếc phi thuyền của người ngoài hành tinh, và là lần đầu tiên xuất hiện clip quay cận cảnh một UFO năm 2018.
Vật thể bay chưa xác định này được ghi lại bởi lái xe là một phụ nữ ở bang Baja California, khi cô đang tham gia giao thông trên đường. Đoạn video nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng với hơn 50.000 lượt chia sẻ chỉ sau vài giờ. "Bạn có thể thấy đó là một chiếc UFO hình ống nằm thẳng đứng đang bay ngang qua thành phố", Ramirez chia sẻ sau khi xem đoạn video.
Nhận định của chuyên gia UFO người Mexico nhận được nhiều đồng tình của những người tin vào sự tồn tại của người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, nhiều người sau khi xem đoạn video cho rằng đây chỉ là một vụ thử nghiệm máy bay phản lực, hoặc thậm chí là video dàn dựng.
Nguồn gốc của UFO này vẫn đang là một dấu hỏi lớn.
Hiện, sự sống ngoài hành tinh nói chung và sự thật về các UFO nói riêng vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, giới khoa học tin rằng các bằng chứng về UFO sẽ xuất hiện ngày càng nhiều khi các cuộc thử nghiệm của NASA và SpaceX càng tăng lên. "Nếu người ngoài hành tinh có thật, có thể họ sẽ cho rằng các vật thể do con người tạo ra và phóng vào không gian là biểu hiện của sự khiêu chiến", các nhà khoa học nhận định.
Ngọc Phạm.
