Ở bang Orissa miền đông Ấn Độ đang có một trào lưu đáng lo ngại là chụp ảnh selfie với các con voi rừng. Hành động liều lĩnh này đã dẫn tới các vụ voi tấn công người. Các quan chức ngành kiểm lâm địa phương lo ngại các vụ việc như vậy vẫn tiếp tục gia tăng.
Voi Ấn Độ và người dân nước này. Ảnh: BBC.
Bị voi siết chết bằng vòi.
Hồi tháng 12/2017, Jaykrushna Nayak đang từ chợ làng đi về nhà thì ông phát hiện thấy một chú voi đang ở trong làng mình. Một đám đông quây quanh chú voi, chụp ảnh và chọc ghẹo con thú.
Ông Nayak hùa theo đám đông và cố chụp một bức selfie với con voi. Nhưng trong quá trình đó, con vật bị chọc tức đã quấn vòi quanh ông và siết ông đến chết.
Người con trai của nạn nhân, anh Deepak Nayak, kể với BBC: Nhiều người chứng kiến cảnh tượng đó nhưng chẳng một ai có thể cứu được ông.
Một vụ tấn công tương tự xảy ra ở bang này vào tháng 9/2017. Một bảo vệ tên là Ashok Bharati đã bị một con voi giết chết sau khi anh đi quá gần con thú nhằm chụp ảnh selfie với nó.
Một số người đứng gần đó đã quay được video cảnh này. Trong video, anh Bharati đang tiến sát dần tới con voi thì đột nhiên nó tấn công anh.
Anh Bharati cố chạy nhưng không kịp và bị con voi giày xéo. Anh sau đó được đưa tới bệnh viện nhưng đã tử vong trên đường đi. Đoạn video ghi cảnh anh chạy trốn lan tràn nhanh chóng trên mạng internet.
Nhiều người chụp selfie kịp thoát thân nhưng vẫn bị thương nghiêm trọng.
Một sinh viên kỹ thuật, tên là Abhisekh Nayak, đã được nhập viện sau khi bị con voi húc bằng ngà. Cậu trước đó cố chụp selfie với con thú.
Sáu tháng sau vụ việc, anh chàng Nayak này vẫn còn phải điều trị các vết thương nặng ở cổ và bụng.
Biswajit Mohanty, một chuyên gia về động vật hoang dã, cho biết: Trong khu vực này có nhiều vụ voi tấn công người nhưng chỉ một số ít trường hợp được báo cáo lại.
Nguyên nhân voi tấn công người.
Chính quyền bang Orissa bắt đầu chú ý đến vấn đề này. Một quan chức của bang cho biết, họ đang lên kế hoạch tổ chức các chương trình diễn tập giả định và các chiến dịch tuyên truyền đặc biệt ở các khu vực nhạy cảm để nâng cao nhận thức của người dân về mối nguy hiểm từ việc tiến quá sát các con voi hoang dã.
Dữ liệu của chính quyền bang này cho thấy có 60 người đã tử vong do bị voi tấn công ở đây. Hiện chưa rõ chính xác số lượng người thiệt mạng vì chụp ảnh selfie. Các quan chức lo ngại số ca tử vong sẽ còn tăng do mốt chụp ảnh với thú vật hoang dã.
Chuyên gia Mohanty cho biết, xu hướng trên càng trở nên nghiêm trọng hơn do tình trạng thiếu thức ăn đã buộc lũ voi rời bỏ rừng vào các làng mạc và thị trấn của bang để kiếm thức ăn. Đặc biệt là vào tháng 12 và tháng 1, lũ voi thường ra khỏi rừng để đi ăn lúa tại các nông trang.
Nhân viên kiểm lâm Mishra phân tích: Khi voi xuất hiện với số lượng tương đối lớn, người dân trở nên thích thú và bắt đầu chụp ảnh. Nhưng khi họ làm vậy, ánh đèn flash từ máy ảnh gây khó chịu cho lũ voi - đây là nguyên nhân chính khiến chúng tấn công người.
Ông Mishra cho hay, một số hoạt động đã được triển khai để khống chế số vụ voi tấn công người, thông qua việc tổ chức gặp gỡ với người dân trong vùng. Thế nhưng, người dân chẳng đoái hoài gì.
Ratnakar Das, một nhân viên kiểm lâm khác, nói rằng ông thường chứng kiến cảnh người dân trong vùng này tương tác với lũ voi rừng khi chúng lang thang vào nơi họ cư trú. Ông kể: Người dân thu hút lũ voi bằng cách cho chúng ăn mía, rồi sau đó cố chụp ảnh selfie với voi. Kết cục, voi bị kích động.
Theo một nghiên cứu của Đại học Carnegie Mellon và Viện Thông tin Indraprastha ở Delhi, trong các năm gần đây Ấn Độ có số ca tử vong do chụp selfie cao hơn nhiều so với bất cứ nước nào khác trên thế giới.
Tất nhiên, vấn đề liều lĩnh chụp ảnh selfie với động vật hoang dã không đóng khung ở Ấn Độ.
Hồi năm 2015, các quan chức ở Vườn Quốc gia Yellowstone (Mỹ) đã phải đưa ra cảnh báo sau khi xảy ra 5 vụ người chụp selfie bị bò rừng bison húc. Ở Tây Ban Nha cũng có một trường hợp nam giới bị bò tót húc chết khi anh này cố chụp selfie với bò.
Năm 2016, một nam giới tại một khu bảo tồn thiên nhiên ở đã bị một con hải mã dìm chết trong nước khi anh này cố chụp selfie bên hải mã. Một người trông coi vườn thú nhảy vào để cứu đã thiệt mạng cùng./.
Trung Hiếu/VOV.VN.
