Ngày 29/5, tin từ hạt Kiểm lâm TP.Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, sau một thời gian theo dõi và đặt bẫy, người dân tại tổ dân phố 3, phường Nam Lý, TP.Đồng Hới và lực lượng kiểm lâm đã bắt giữ được con khỉ lạ chuyên tấn công phụ nữ và trẻ em, phá hoại cây trồng của người dân.
Ông Nguyễn Sĩ Doãn, Hạt trưởng hạt Kiểm lâm TP.Đồng Hới cho biết, đây là lần đầu tiên ở thành phố này xuất hiện một con khỉ oái ăm như vậy.
Theo đó, con khỉ đã làm người dân hoang mang sau hơn 1 tháng xuất hiện. Điều đặc biệt, nó chỉ thích tấn công phụ nữ và trẻ em, phá hoại cây trồng trong vườn nhà, còn khi gặp đàn ông thì nó lại bỏ chạy.
Trong số nạn nhân nữ bị khỉ tấn công, có chị Võ Thị L, bị chú khỉ làm rách đùi, phải khâu 11 mũi; bà Phan Thị T, bị cào phía sau đùi, một phụ nữ ở gần nhà chị L. cũng bị thương phải khâu 7 mũi. Ngoài ra, con vật này còn giết gà, phá cây trồng của người dân.
Con khỉ lạ sập bẫy.
Bà con sống gần khu vực này cho biết, con khỉ rất tinh ranh, họ đã tìm nhiều cách đặt bẫy nhưng đều bất thành.
Trước những thông tin người dân cung cấp, ngày 18/5, hạt Kiểm lâm Đồng Hới đã phối hợp với trung tâm Cứu hộ bảo tồn và Phát triển sinh vật, VQG Phong Nha - Kẻ Bàng tiến hành đặt 2 loại bẫy tại vườn nhà của chị Võ Thị L, nơi con khỉ này thường hay lui tới.
Bên cạnh đó, còn cắt cử 3 cán bộ kiểm lâm, 2 cán bộ của trung tâm Cứu hộ bảo tồn và Phát triển sinh vật thường xuyên túc trực gần nơi đặt bẫy, để lên phương án khi con khỉ xuất hiện.
Chúng tôi đã từng lên phương án là nếu trong tình huống không bẫy được con khỉ hung hãn này, buộc phải áp dụng phương án bắn tự vệ để bảo vệ tính mạng người dân. Nhưng rất may, sau gần 10 ngày đặt bẫy, con khỉ đã bị bắt. Ông Doãn cho biết thêm.
Con khỉ này có trọng lượng 8,5kg và được người dân xác nhận đúng là "tác giả"của những màn quậy phá bấy lâu nay.
Hiện, chú khỉ đang được hạt Kiểm lâm TP.Đồng Hới chăm sóc và theo kế hoạch sẽ được bàn giao cho trung tâm Cứu hộ bảo tồn và Phát triển sinh vật của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng tiến hành thuần dưỡng.
Ngô Huyền.
