Với những trang bị đầy đủ như kính bảo hộ, dây nịt, rọ mõm và đồ bịt tai, các chú chó nghiệp vụ đang được huấn luyện để nhảy dù từ độ cao hơn 2.000 m xuống những vùng nguy hiểm và gài bẫy những kẻ săn trộm.
Giant, Killer, Venom, Arrow và Alpha là những thành viên bốn chân giỏi giang và hết sức dũng cảm của Học viện Huấn luyện Chó và Chống Săn trộm Paramount ở Nam Phi.
Được người huấn luyện mô tả là "chú chó ưu tú trong đơn vị K9" , Arrow, thuộc giống chó Shepherd của Đức, là chú chó nhảy dù đầu tiên trên thế giới và được ghi tên vào sách kỷ lục Guinness.
Alpha với những trang bị rất ngầu. Ảnh: Daily Mail.
Trong khi đó, chú chó đồng đội Killer thuộc giống Malinois của Bỉ lại nổi tiếng nhờ có công đánh bật 115 nhóm săn trộm và nhận được một huy chương vàng từ Hoàng tử Harry vì những đóng góp trong công cuộc bảo tồn.
Arrow, chú chó nhảy dù đầu tiên trên thế giới. Ảnh: Cater News Agency.
Arrow và người điều khiển tiếp đất thành công sau khi nhảy dù. Ảnh: K9 Security Canine Training Academy.
Trả lời phỏng vấn trang Daily Mail hôm 25-12 , một phát ngôn viên của học viện nói: "Yếu tố quan trọng nhất làm nên thành công giữa người điều khiển và chú chó là sự liên kết. Mối liên kết này mang tính quyết định và không thể phá vỡ. Chỉ những con chó có thái độ, tư duy và đam mê đặc biệt trong việc làm hài lòng người điều khiển mới có thể được huấn luyện cho các hoạt động như tập hợp và nhảy dù".
Các điểm nóng của nạn săn trộm thường nằm ở những vị trí hẻo lánh hoặc cây cối rậm rập. Vì vậy, kỹ năng nhảy dù của chó nghiệp vụ giúp chúng tiếp cận những khu vực này một cách nhanh chóng và lần theo dấu vết của những kẻ săn trộm bằng cách sử dụng các kỹ thuật theo dõi hiện đại.
Arrow và giấy chứng nhận kỷ lục Guinness. Ảnh: Daily Mail.
Chó nghiệp vụ trong chương trình huấn luyện. Ảnh: Caters News Agency.
Chó nghiệp vụ trong chương trình huấn luyện. Ảnh: Caters News Agency.
Những chú chó có khả năng lục soát những khu vực rộng lớn để tìm các loại bẫy, thịt thú rừng và vũ khí. Ngoài ra, chúng còn có thể lần mò dấu vết vào ban đêm tốt hơn con người vì tầm nhìn không bị hạn chế.
Được biết, các giống chó ở học viện sẽ được đánh giá tính cách rồi phân bổ vào những vai trò phù hợp, từ theo dõi đến nhảy dù. "Bạn cần có con mắt của một chuyên gia, một người có kinh nghiệm huấn luyện, làm việc với chó trong hàng thập kỷ để đảm bảo chúng được đánh giá đúng" - phát ngôn viên học viện nói thêm.
Đơn vị K9 được đưa vào Vườn Quốc gia Kruger ở Nam Phi lần đầu tiên hồi tháng 12-2010 sau khi vấp phải tình trạng lưỡng lự ban đầu của một số người về sự hữu ích của chó nghiệp vụ trong cuộc chiến chống săn trộm thú rừng, đặc biệt là voi. Giờ đây, gần như tất cả các khu bảo tồn lớn đều có một đơn vị K9 hỗ trợ đơn vị chống săn trộm.
Người điều khiển và chó nghiệp vụ trong bài huấn luyện ngụy trang và phục kích. Ảnh: K9 Security Canine Training Academy.
Ảnh: K9 Security Canine Training Academy.
Ảnh: K9 Security Canine Training Academy.
Bảo Hạnh (Theo Daily Mail).
