Ngày 1/8, thông tin từ Khu Bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ, tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị vừa phối hợp với UBND thị trấn Cửa Tùng (huyện Vĩnh Linh), Đồn biên phòng Cửa Tùng cùng nhân dân đã gắn thẻ và thả một cá thể rùa biển có trọng lượng khoảng 70kg về lại với đại dương.
Cá thể rùa mắc lưới nặng khoảng 70kg. (Ảnh: KBT biển đảo Cồn Cỏ).
Theo đó, vào khoảng 8h cùng ngày, cá thể rùa này mắc phải lưới ghẹ cách bờ khoảng 2 hải lý của ngư dân Trần Văn Long, cư trú tại khu phố An Hòa 1, thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh. Sau khi xảy ra sự việc, anh Long đã trình báo với cơ quan chức năng.
Cá thể rùa biển màu vàng được gắn thẻ trước khi thả về biển. (Ảnh: KBT biển đảo Cồn Cỏ).
Được biết, đây là loài rùa xanh, thuộc nhóm 1B, thuộc loài nguy cấp, quý hiếm, cấm săn bắn, đánh bắt, giết thịt.
Lê Công Thành.
