Theo thông tin trên tờ The Sun , các nhà khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu Bắc Cực của Nga đã phát hiện ra một xác ướp có niên đại 1.300 năm tuổi. Xác ướp này được bọc bằng đồng và lông thú trong khu nghĩa trang Zeleniy Yar ở Siberia, khu vực gần rìa Bắc Cực.
Phát hiện xác ướp 1.300 năm tuổi trong kén vải. (Ảnh: The Sun).
Các nhà khoa học cho rằng đây là cư dân của một nền văn minh cổ đại và có mối liên hệ với Ba Tư. Nhóm nghiên cứu cũng phát hiện hài cốt của một em bé ngay cạnh xác ướp này. Hai xác ướp nằm cạnh nhau dọc theo hướng Bắc - Nam.
Xác ướp có niên đại 1.300 năm tuổ được tìm thấy trong khu nghĩa trang Zeleniy Yar ở Siberia. (Ảnh: The Sun).
Bàn chân của người chết quay về phía dòng sông Gorny Poluy nằm cạnh đó, xung quanh xác ướp được bao bọc bởi các tấm đồng. Các nhà khoa học ước tính xác ướp của em bé nhỏ hơn 6 tháng tuổi, nằm trong những mảnh vỡ nhỏ của một cái vạc đồng.
Bàn chân của người chết quay về phía dòng sông Gorny Poluy. (Ảnh: The Sun).
Hai thi thể nằm trong vỏ kén làm từ lớp vải dày và chất lỏng có nguồn gốc từ phương pháp chưng cất vỏ cây bulô. Thành phần hợp chất dùng để ướp xác sẽ được tiết lộ sau khi kiểm tra trong phòng thí nghiệm. Chiều dài kén bọc quanh xác ướp của người trưởng thành là 170cm. Chính vì vậy, người nằm bên trong có thể cao khoảng 165cm.
Xác ướp sẽ được đưa tới phòng thí nghiệm ở Tyumen nước Nga. (Ảnh: The Sun).
Nhóm nghiên cứu sẽ đưa xác ướp này tới một phòng thí nghiệm ở Tyumen nước Nga, để xác định chính xác giới tính và độ tuổi cũng như loại lông thú dùng để làm ấm người chết trên đường sang thế giới bên kia.
HƯỜNG NGUYỄN (NGUỒN: THE SUN).
