Mới đây, tại Đại hội Khoa học Hành tinh Châu Âu năm 2017 diễn ra ở Riga, Latvia, các nhà khoa học vừa chính thức công bố thông tin, số liệu về vụ tàu vũ trụ SMART-1 tự sát trên Mặt trăng vào năm 2006 sau khi kết thúc sứ mệnh khám phá của mình.
Nguồn ảnh: astronomy.
Lần tàu vũ trụ tự sát được cho là thực hiện nhiệm vụ cuối cùng, cung cấp những thông tin quan trọng về những ảnh hưởng của Mặt trăng sẽ ra sao khi có một vật thể va vào với tốc độ siêu khủng.
Nguồn ảnh: astronomy.
Con tàu đã rơi xuống bề mặt của Mặt trăng ở tọa độ 34,262  Nam và 46,193  về phía Tây với một vết lõm địa chất kích cỡ dài 20 m, rộng 13 m cùng các vết sờn địa chất đặc thù do cánh tàu vũ trụ va đập vào địa chất tạo các vệt mòn trước khi vỡ nát.
Nguồn ảnh: astronomy.
Hiện thông tin trên đang gây xôn xao trong giới khoa học trên toàn cầu.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Huỳnh Dũng (theo astronomy).
