Theo Siberian Times, con sư tử chỉ mới 6 tuần tuổi khi bị mắc kẹt trong lớp băng vĩnh cửu suốt 50.000 năm.
Sư tử còn nguyên mọi đặc điểm cơ thể với bộ lông bao phủ toàn thân, 4 chân co lại và chiếc đầu nhỏ gối lên bộ móng.
Cư dân địa phương Boris Berezhnov là người phát hiện xác con vật, sau khi mực nước trên sông giảm xuống.
Đây là xác ướp sư tử con còn nguyên vẹn nhất từ trước đến nay.
Xác sư tử con còn nguyên vẹn đến mức các nhà khoa học hy vọng có thể hồi sinh loài sư tử nay đã tuyệt chủng này.
Bác sĩ Albert Protopopov, chuyên gia ở viện hàn lâm khoa học địa phương, cho biết không có dấu hiệu ngoại thương trên mình sư tử non. "Đây là một con sư tử được bảo quản hoàn hảo, còn nguyên tứ chi. Không có dấu tích vết thương ngoài trên da".
Sư tử 6 tuần tuổi trông giống đi như đang ngủ say.
Các nhà nghiên cứu nói chưa thể kết luận giới tính của sư tử non nặng 4kg và dài 46cm này.
Tình trạng của nó tốt hơn nhiều so với xác hai con sư tử mới chào đời tên Uyan và Dina, vốn được phát hiện cách đây hai năm. Xác một trong hai con vẫn còn dấu vết sữa mẹ từ thời tiền sử.
Các nhà nghiên cứu kỳ vọng một ngày có thể hồi sinh loài sư tử đã tuyệt chủng này.
Bác sĩ Protopopov cho biết, nhóm nghiên cứu sẽ tìm cách hồi sinh loài sư tử này và hy vọng một ngày nào đó chúng có thể xuất hiện trở lại trên Trái đất.
Dù cũng được bảo quản dưới lớp băng vĩnh cửu, ADN của sư tử con vẫn có thể bị tổn hại, khiến việc nhân bản trở nên bất khả thi.
Theo Dân Việt.
