Mộthướng dẫn viên tạitrường săn Champion Ranchở Texas, Mỹ, hồi đầu tháng phát hiện mộtcon cú sừng nằm trên nền đất và tới gần để kiểm tra. Người này phát hiện con cú nằm ngửa vẫn đang chớp mắt với con rắn gopher quấn quanh mình,Earth Touch Newsđưa tin.
Dù không có nọc độc, con rắn gopher vẫn có thể siết chết cú sừng sau cú săn mồi hỏng của con chim. Theo các chuyên gia, nhiều khả năng con rắn đã phản công và lật ngược tình thế khi cú sừng chuẩn bị ăn thịt nó. Trong video, con cú vẫn còn sống, nhưng cuối cùng phải bỏ mạng trong vòng siết của con rắn.
"Các loài chim săn mồi rất hay ăn rắn. Hành vi cuộn mình của con rắn được cho là cơ chế phòng vệ nhằm hạn chế khả năng bay của chim và giảm nguy cơ bị ăn thịt", David Steen, nhà sinh thái học ở Đại học Auburn, Mỹ, chia sẻ.
Theo Steen, có một vài trường hợp rắn gopher trả đòn chim ưng tương tự được ghi nhận. Trong khi đó, các loài rắn độc có thể trở thành vấn đề thực sự đối với chim săn mồi chuyên bắt rắn. Chim ưng đuôi đỏ, một loài chim dũng mãnh không kém cú sừng, thường bị giết chết bởi những cú cắn của rắn đuôi chuông, rắn hổ mang cá và rắn san hô mà chúng vừa săn được.
