Các chuyên gia Nga ngày 14/6 kích nổ một quả bom sót lại từ Thế chiến II tại khu vực biển gần thành phố cảng Sevastopol, thuộc bán đảo Crimea, theo Longroom.
Quả bom thả bằng dù này được phát hiện ở độ sâu 17 m ở vịnh Sevastopol, nơi quân đội Đức Quốc xã từng tiến hành các cuộc không kích nhằm ngăn chặn tàu thuyền ra vào cảng năm 1941.
Giới chức Crimea lo ngại quả bom sẽ gây nguy hiểm đối với đường ống dẫn khí đốt dưới nước cùng một trạm thủy lợi và trại nuôi hải sản gần đó, nên quyết định đưa nó ra ngoài khơi và kích nổ.
Các bãi biển xung quanh buộc phải đóng cửa khi các thợ lặn nỗ lực di dời quả bom trong điều kiện gió mạnh. Áp lực từ vụ nổ đã tạo nên cột nước khổng lồ cao tới 30,5 m.
Loại bom thả bằng dù được cả không quân Đức và Anh sử dụng trong Thế chiến II, có thể phả hủy một dãy phố nhỏ bởi sóng xung kích từ vụ nổ có thể đi xuyên qua nhiều tòa nhà.
