Gỡ bỏ xương là một trong những thí nghiệm trên cơ thể người hãi hùng mà bác sĩ phát xít Đức từng thực hiện. Với mục đích nghiên cứu về quá trình tái sinh của cơ thể, các bác sĩ Đức Quốc xã chọn đối tượng tham gia thí nghiệm là người khỏe mạnh.
Kế đến, các bác sĩ tiến hành gỡ bỏ xương ở vai, cánh tay, hông của nạn nhân và ghép vào một cơ thể khác.
Theo đó, nạn nhân của những thí nghiệm gỡ bỏ xương may mắn sống sót cảm thấy đau đớn tột độ với những vết rạch sâu trên cơ thể. Tuy nhiên, một số người tử vong khi tham gia thí nghiệm kinh hoàng trên.
Bác sĩ Đức quốc xã còn thực hiện thí nghiệm đóng băng trên cơ thể người nhằm mô phỏng lại tình hình binh sĩ nước này trải qua trên chiến trường mùa Đông lạnh giá.
Những tù nhân, người Do Thái trở thành đối tượng tham gia thí nghiệm đóng băng trên cơ thể người.
Họ bị thả vào những thùng nước lạnh khiến thân nhiệt giảm xuống 25 độ C hoặc thấp hơn. Do vậy, nhiều người tử vong trong thí nghiệm rùng rợn này.
Trong thời gian từ năm 1943 - 1945, bác sĩ Karl Brandt của Đức Quốc xã đã thực hiện một số thí nghiệm về bệnh vàng da hay còn gọi là viêm gan A tại 2 trại tập trung Sachsenhausen và Natzweiler.
Nạn nhân tham gia thí nghiệm bị tiêm virus gây bệnh vàng da vào cơ thể khiến họ bị đau bụng, sốt và buồn nôn.
Do không được điều trị đầy đủ sau khi nhiễm bệnh, nhiều nạn nhân tử vong do nhiễm trùng.
Trong khi đó, những người may mắn sống sót phải trải qua nhiều đau đớn, thậm chí là ảnh hưởng lớn đến sức khỏe cũng như tinh thần.
Tâm Anh (theo ATI).
