Sergi Santos chụp ảnh cùng robot Samantha do ông chế tạo.
Robot tình dục sử dụng trí thông minh nhân tạo có thể sớm có con với chủ sở hữu, theo người chế tạo một trong những robot tình dục đầu tiên trên thế giới.
Kỹ sư người Tây Ban Nha Sergi Santos dự đoán trong tương lai, con người và máy móc sẽ kết hôn và sử dụng công nghệ để sinh con.
Santos đã bắt đầu nghiên cứu để đạt được mục tiêu này bằng cách sử dụng robot "Silicon Samantha" của ông.
Santos dự đoán trong tương lai, con người và máy móc sẽ kết hôn và sử dụng công nghệ để sinh con.
Santos nói Samantha đã cải thiện cuộc hôn nhân 16 năm của ông với vợ Martisa Kissamitaki  một nhà thiết kế.
Santos và vợ làm việc cùng nhau tại phòng thí nghiệm của họ ở Barcelona, Tây Ban Nha, để chế tạo búp bê tình dục có giá khoảng 2.700 bảng Anh/con (81 triệu đồng).
Santos nói ông đã có ý tưởng về việc giúp người và búp bê tình dục có con.
Thay vì thiết kế ra một robot có khả năng sinh con, ông sẽ hợp nhất cá tính của robot và cá tính của chủ nhân để tạo em bé. Ông sẽ sử dụng các phần mềm máy tính để tạo ra một bộ não trí tuệ nhân tạo mới cho đứa trẻ và sau đó in 3D cơ thể nó.
Santos muốn tạo ra robot con bằng sự kết hợp giữa "robot mẹ" và chủ nhân.
Trả lời tờ The Sun, Santos nói: "Tôi sẽ lập trình bộ não tôi tạo ra cùng một bộ gen để em bé có thể có giá trị đạo đức, khái niệm về cái đẹp, công lý và những giá trị của con người.
Sau đó việc tạo ra một đứa trẻ sẽ rất đơn giản.
"Tôi đã in 3D robot em bé - con của tôi và robot tình dục và không thấy bất kỳ sai sót nào.
Samantha là một robot tình dục với tóc nâu đậm và mắt xanh, có khả năng "gần gũi về mặt tình cảm" với đối tác, Santos tuyên bố.
Trà My - Daily Mail.
