Giáo sư phẫu thuật thần kinh người Italy Sergio Canavero, giám đốc tổ chức Turin Advanced Neuromodulation Group, từng tuyên bố rằng ông sẽ là người đầu tiên có thể cấy ghép đầu người trên thế giới. Đến nay, ông đã thực hiện thành công việc cấy ghép đầu trên tử thi và đã sẵn sàng thực hiện nó trên cơ thể người sống, Independent đưa tin.
Giáo sư Sergio Canavero đã thực hiện thành công việc cấy ghép đầu trên tử thi và đã sẵn sàng thực hiện nó trên cơ thể người sống. Ảnh: AP.
Việc cấy ghép đầu thành công trên xác chết cho thấy những kỹ thuật y học tiên tiến do ông phát triển để nối được cột sống, dây thần kinh và các mạch máu đã phát huy hiệu quả. Bác sĩ Canavero cho biết ca phẫu thuật chính thức sắp đến có thể sẽ mất đến 18 giờ để hoàn thành.
Bác sĩ cho biết các cộng đồng y tế ở Mỹ và châu Âu sẽ không cho phép tiến hành ca phẫu thuật vẫn đang gây tranh cãi gay gắt này. Do đó, ông và các đồng nghiệp sẽ thực hiện ca phẫu thuật sắp tới tại Trung Quốc. Hiện cả người hiến và người nhận vẫn được giấu danh tính.
Cộng sự của ông, bác sĩ người Trung Quốc Xiaoping Ren cho biết mọi thủ tục được tiến hành thuận lợi và thời điểm phẫu thuật chính xác sẽ được công bố trong vài ngày tới. Ca phẫu thuật ước tính lên đến nhiều triệu USD, cần đến hàng chục bác sĩ phẫu thuật và nhiều chuyên gia khác.
Việc ghép đầu người sắp không còn là chuyện giả tưởng trong phim ảnh. Ảnh: The Why.
Vị bác sĩ cũng mô tả sơ lược về cách ông sẽ thực hiện ca phẫu thuật mang hơi hướm kinh dị này: các dây tủy sống ở vùng cổ của người hiến và người nhận sẽ được cắt cùng lúc bằng một lưỡi dao kim cương. Sau đó, các chuyên gia sẽ thực hiện nối lại xương cột sống, tĩnh mạch cổ, khí quản, thực quản... Cả cơ thể người hiến và người nhận sẽ cùng được đặt trong tư thế ngồi suốt cuộc phẫu thuật.
Để đảm bảo phần đầu sau khi cắt lìa vẫn "sống", các bác sĩ sẽ dùng phương pháp hạ thân nhiệt sâu. Trong khoảng thời gian đó, chiếc đầu cũng được gây mê và được các máy móc hỗ trợ giúp hít thở, bơm máu trong suốt 24 giờ phẫu thuật.
Trước đó bác sĩ Canavero đã thí nghiệm trên chuột, khỉ và chó còn sống. Trong số đó, có một con chó đã có thể đi lại chập chững sau 6 tuần ghép đầu.
Giáo sư Canavero nổi tiếng vì những tuyên bố gây tranh cãi về việc cấy ghép đầu người. Được biết, ông đã ký hợp đồng với một bệnh nhân người Nga có tên là Valery Spiridinov. Nếu ca phẫu thuật lần này của ông thành công, ông sẽ tiến hành thực hiện hợp đồng đầu tiên của mình.
TÚ QUYÊN.
