Clip: Chỉ thả vài lượt lưới kiếm cả chục kí cá rô phi trong vuông tôm.
Theo nhiều nông dân tại Cà Mau, cá phi là loài thường sống theo bầy đàn, và tính nhát nên chỉ cần thả lưới ngang vuông tôm, rồi dùng cây sào đập dưới nước cá sẽ chạy vào lưới.
Ông Trần Văn Hoàng (xã Tạ An Khương, huyện Đầm Dơi), chia sẻ: Cách giăng lưới bắt cá rô phi trong vuông tôm đã có từ lâu đời. Cá rô phi sống tự nhiên trong vuông tôm và không cần phải cho ăn. Tùy theo cá trong vuông lớn hay nhỏ mà mình sẽ chọn cỡ lưới cho phù hợp.
Những con cá rô phi vướng vào lưới (Ảnh: Chúc Ly).
Thông thường người dân chọn lưới 6,5-7 phân. Ông Hoàng cho hay: Khi xác định được khu vực có nhiều cá thì mình giăng lưới ngang, sau đó bơi xuống ra xa cách khoảng vài chục mét, dùng sào đập xuống nước cá sẽ tự động chạy vào lưới.
Người dân dùng sào bằng cây đập xuống mặt nước đuổi cá vào lưới (Ảnh: Chúc Ly).
Nói về cách để gỡ cá không chết, ông Hoàng chia sẻ: Đối với những con cá nhỏ thì mình có thể gỡ xuôi từ đầu xuống đuôi cá, còn gặp con cá lớn mắc lưới thì phải gỡ ngược lại, và gỡ cẩn thận từ từ để cá không chết.
Gỡ cá khỏi lưới cũng phải rất cẩn thận để cá không bị chết (Ảnh: Chúc Ly).
Với diện tích vuông tôm khoảng 1ha, mỗi ngày tôi có thể bắt được khoảng 40-50kg, sau vài lần kéo lưới có thể kiếm được cả chục kí cá rô phi. Cá rô phi còn sống khi bán ra chợ có giá khoảng 20.000 đồng/kg, cá chết thì rẻ hơn một chút - ông Hoàng bộc bạch.
Chúc Ly.
