Cuối ngày 17.11, công an Thượng Hải ra tuyên bố kết luận: Dzyuba chết hồi cuối tháng 10 vì bộ phận ngũ tạng bị suy yếu, có thể vì em bị một chứng bệnh liên quan hệ thần kinh trung ương, có thể là chứng viêm màng não.
Tuyên bố viết "Kết quả xét nghiệm tử thi không thấy có thương tích bạo lực trên bề mặt cơ thể, kết quả xét nghiệm máu âm tính, và không tìm thấy sự bất thường nào.
Tuyên bố không kết luận Dzyuba có bị đầu độc hay không, cũng không nói có phải do côn trùng độc cắn, chỉ nói xác Dzyba đã được chuyển về Nga ngày 11.11.
Trang tin Life (Nga) xác nhận cô người mẫu nhí đã được đưa về Nga để khám nghiệm tử thi, và một nguồn tin cho biết em đã bị đầu độc: Các bác sĩ phát hiện dấu vết chất độc bí ẩn trong cơ thể Dzyuba. Có thể em bị một côn trùng độc cắn, hoặc em ăn phải thứ gì đó, hoặc bị người cố tình đầu độc.
Thông tin này dẫn đến nghi ngờ có thể một đối thủ trong nhóm người mẫu ở Trung Quốc đã đầu độc Dzyuba.
Trang tin Mash (Nga) nêu các chuyên gia chưa tìm ra nguồn gốc chất độc, nhưng rõ ràng không thể có chuyện một sự nhiễm trùng đơn giản lại có thể giết chết Dzyuba.
Theo báo Siberian Times (Nga), Công ty người mẫu ESEE Model Management (Trung Quốc) đã ký hợp đồng làm việc bán thời gian với Dzyuba từ tháng 6.
Sáng 23.10, họ cử Dzyuba đến tham gia một buổi biểu diễn kéo dài 13 giờ ở thành phố Ywu (đông Trung Quốc). Buổi diễn này thuộc Tuần thời trang Thượng Hải.
Sau buổi diễn, Dzyuba cảm thấy không khỏe và buổi diễn ngày 25.10 của em được hủy, người quản lý đã để Dzyuba đi một mình đáp xe lửa trở về khách sạn tạm trú ở Thượng Hải hôm 24.10. Ở Thượng Hải, em tự đến bệnh viện ngày 25.10 và Dzyuba qua đời ngày 27.10.
Báo Siberian Times nêu Dzuba chết vì bệnh viêm màng não, bị kiệt sức sau gần 13 giờ liên tục tham gia biểu diễn ở sự kiện thời trang kể trên.
Nhưng Công ty ESEE kịch liệt bác bỏ thông tin của tờ báo này. Họ cũng giải thích việc để Dzyuba về Thượng Hải một mình vì em nói không khỏe.
Ngay sau cái chết của Dzyuba, ESE công bố một bản khám sức khỏe của bệnh viện Ruijin (ở Thượng Hải) cho biết nguyên nhân cái chết là em bị nhiễm trùng huyết, các bộ phận ngũ tạng bị tổn thương, rối loạn chức năng gan và suy thận.
Trong khi đó, bà Elvira Zaitseva - Cíam đốc công ty người mẫu ở Perm, nơi giới thiệu Vlada zyuba sang Trung Quốc - không thể giải thích lý do tại sao hợp đồng của em không có bảo hiểm y tế.
Rất có thể việc không có bảo hiểm y tế đã làm trì hoãn quá trình điều trị cho nữ người mẫu xấu số khi em lâm bệnh và gián tiếp dẫn đến cái chết của em.
Cái chết của Dzyuba soi rọi vào thế giới mờ ám người mẫu nước ngoài ở Trung Quốc-đa số là người đến từ các nước thuộc khối Liên Xô và gây ra thắc mắc tại sao một cô bé vị thành niên lại có thể lao động ở nước ngoài mà không có người giám hộ.
Dzyuba là nữ người mẫu tuổi teen nổi tiếng ở Trung Quốc và là gương mặt tiêu biểu tham gia Tuần lễ thời trang Thượng Hải. Các phương tiện truyền thông đưa tin về Dzyuba như ví dụ điển hình cho tình trạng bóc lột sức lao động trẻ vị thành niên của ngành thời trang.
Hiện số người mẫu Nga trẻ tuổi sang Trung Quốc không ngừng tăng theo cấp số nhân. Hàng loạt người mẫu tuổi teen nước Nga đã chấp nhận đến Trung Quốc làm việc theo diện hợp đồng qua môi giới mà không để ý kỹ đến những điều khoản được liệt kê.
Bích Ngọc (theo Daily Mail).
