Vào những năm 1800, vấn nạn đào mộ trộm xác diễn ra khá phổ biến. Do vậy, một người đàn ông có tên Dowling đã nảy ra ý tưởng độc, lạ để bảo vệ thi hài người thân đã mất. Người đàn ông này đã mất cả vợ lẫn con trong lúc sinh nở.
Lo sợ thi hài vợ con sẽ bị đánh cắp, ông Dowling đã giữ xác hai người trong nhà vài tuần. Khi thi thể vợ con bắt đầu phân hủy, ông đặt xác của họ trong một quan tài bằng chì. Kế đến, ông đặt quan tài này vào bên trong một chiếc quan tài gỗ khác.
Sau cùng, ông đặt cỗ quan tài trên vào trong một chiếc hòm gỗ lớn trước khi chôn cất vợ con. Việc chôn người quá cố trong 3 lớp quan tài như của ông Dowling khiến những tên trộm mộ phải chùn bước.
Khi đại thi hào Shakespeare nhận thấy bản thân không còn sống được bao lâu, ông đã lo sợ di hài của bản thân sẽ có thể bị đánh cắp sau khi mất. Do vậy, để giữ cho mình giấc ngủ ngàn thu mà không bị ai quấy rầy, Shakespeare đã cho khắc trên bia mộ mình một lời nguyền đáng sợ.
Trên ngôi mộ của Shakespeare ở nhà thờ Holy Trinity ở Stratford-Upon-Avon có khắc dòng chữ với nội dung mà bất cứ ai đọc đều cảm thấy run sợ: "Vì Chúa hãy ngăn cản, những kẻ định đào bới ở đây. Chúa sẽ phù hộ những người tránh xa ngôi mộ và nguyền rủa kẻ dám động đến xương cốt của ta".
Lời nguyền của Shakespeare được cho là đã có tác dụng ngay cả khi ngôi mộ của ông được sửa chữa vào năm 2008. Khi ấy, các công nhân không dám di chuyển dù chỉ là những viên đá chứ đừng nói là động tới thi hài của Shakespeare.
Người Ai Cập cổ đại đã chôn cất các pharaoh trong các ngôi mộ được thiết kế kỳ công để bảo vệ giấc ngủ ngàn thu của họ. Những ngôi mộ này thường có lối ra được đóng kín bằng một phiến đá lớn mà những kẻ trộm mộ khó có thể di chuyển.
Hơn nữa, người ta còn ghi những lời nguyền trong nhà thờ của lăng mộ, trên tường, cánh cửa giả, bia, tượng, đôi khi là quan tài của các vị Pharaoh Ai Cập thời cổ đại để bảo vệ chúng khỏi những người quấy rầy hay những tên mộ tặc. Những người nào phá vỡ giấc ngủ ngàn thu của các pharaoh sẽ bị ám, gặp vận rủi và bất đắc kỳ tử nếu như mở mộ của pharaoh.
Việc khai quật mộ vua Tutankhamun năm 1923 là vụ nổi tiếng nhất liên quan đến "lời nguyền của Pharaoh". Một số người tham gia vào quá trình mở hầm mộ đều qua đời không lâu sau đó và gặp những biến cố kinh hoàng, kể cả nhà khảo cổ học người Anh Howard Carter.
8 người đã chết trong vòng 10 năm sau khi mở mộ vị vua Ai Cập cổ đại này khiến nhiều người tin rằng, lời nguyền pharaoh Tutankhamun đã ứng nghiệm.
Tâm Anh (theo LV).
