Mời quý độc giả xem video: Trăn ngang nhiên nuốt chửng con mồi trước cửa nhà dân.
Nghe thấy tiếng động lạ, một gia đình sinh sống tại Brisbane, bang Queensland, Australia đã ra kiểm tra và phát hiện hình ảnh đáng sợ, trăn khổng lồ đang xiết chặt, nuốt chửng mồi ngay trước mặt mọi người.
Con trăn "khủng" dài khoảng 1,8m, cố gắng nuốt sống một con thú có túi, sự ngang nhiên của con vật khiến nhiều người xem phải rùng mình sợ hãi.
Quá bất ngờ với cảnh tượng được chứng kiến, gia đình người Australia đã liên hệ với các chuyên gia tìm hướng giải quyết và tất cả họ đều đồng tình để con trăn khổng lồ kia hưởng thụ nốt bữa ăn trước khi đưa trả nó về khu vực tự nhiên.
Khi đang nuốt chửng con mồi, những con trăn và rắn sẽ trở nên yếu đuối hơn bởi nếu bị tấn công lúc này, chúng không thể phản kháng.
Loài trăn có đặc điểm chung là săn các loại động vật máu nóng bằng cách cắn rồi ngoạm, sau đó lấy thân mình cuốn mồi vào và riết chặt cho đến chết rồi nuốt vào từ từ.
Răng trăn cong vào trong nhưng nhờ cấu tạo của xương hàm mở rộng nên có thể nuốt được những con mồi lớn.
Lưu Thoa (theo Daily Mail).
