Cá hô khủng được vận chuyển về TP.HCM để tiêu thụ.
Sáng 29.5, ba con cá hô có trọng lượng khủng đã được thương lái vận chuyển về TP HCM tiêu thụ.
Ba con cá hô có tổng trọng lượng 180kg gồm 1 con cá hô vàng 90kg, một con cá hô đen 40kg và 1 con cá hô hồng 50kg..
Đây là ba con cá hô do các ngư dân Campuchia đánh bắt được rồi bán cho thương lái và vận chuyển bằng đường bộ về TP.HCM.
Nhiều thương lái cho biết, cá hô có màu hồng là loại cá hô rất hiếm thấy và họ chưa từng mua được loại cá này.
Trong 3 con cá cô, có cá hô hồng cực hiếm.
Ông Lý Nhất Hiếu, đại diện một nhà hàng quận 1 cho biết, đây cũng là lần đầu tiên nhà hàng này mua được con cá hô hồng.
Hơn 10 năm làm nhà hàng, tôi chưa gặp và mua được con cá hô hồng nào. Con cá hô này có màu sắc giống như một con cá diêu hồng to lớn, ông Hiếu nói.
Đây là ba con cá hô do các ngư dân Campuchia đánh bắt được rồi bán cho thương lái và vận chuyển bằng đường bộ về TP.HCM.
Cá hô là loài cá lớn thuộc họ cá chép và sống ở khu vực sông lớn như Mê Kông.
Cá hô là loài cá lớn thuộc họ cá chép và sống ở khu vực sông lớn như Mê Kông. Nhưng cũng thường tìm đến kênh rạch để kiếm thức ăn. Loài cá này di cư. Mỗi thời kỳ trong năm chúng bơi đến nơi ưu thích để sinh sản và tìm thức ăn. Thức ăn của loài cá này là rong, hoa quả và ít khi ăn động vật sống.
Đây là loại thuộc họ cá chép nhưng không có râu. Tại Việt Nam, thỉnh thoảng ngư dân cũng bắt được loại cá này với trọng lượng từ 100-200kg. Loài cá này đang có nguy cơ biến mất vì nó quý giá.
