Hầm mộ Paris - Nghĩa địa lớn nhất thế giới.
Hệ thống hầm mộ mê cung ngay dưới lòng thủ đô hoa lệ Paris (Pháp) này ẩn chứa hơn 6 triệu hài cốt của người chết, trong đó bao gồm nhiều nạn nhân của bệnh dịch hạch. Nó cũng nổi tiếng là ngôi mộ lớn nhất thế giới và là một trong 14 viện bảo tàng của Paris.
Thành phố Chernobyl (Ukraina).
Thành phố này nổi tiếng là một trong những nơi đáng sợ nhất trái đất, nơi gần như toàn bộ người dân đã bị nhiễm độc phóng xạ sau thảm kịch Chernobyl cách đây hơn 30 năm. Sau sự kiện ác mộng này, tất cả người dân đã phải sơ tán, giờ đây Chernobyl vẫn là một thành phố ma không người ở.
Nhà thương điên bỏ hoang ở London dành cho biệt đội bắt ma.
Nếu bạn yêu thích những điều đáng sợ, nhà thương điên bỏ hoang Đồi Cane ở London chắc chắn là nơi dành cho bạn. Người thân của những người nổi tiếng như mẹ của vua hề Sác-lô Charlie Chaplin là một trong số 2.000 bệnh nhân từng được điều trị trong bệnh viện tâm thần này.
Phong tục hun khói xác chết ở Papua New Guinea: Tại Papua New Guinea, các bộ lạc vẫn chưa hề bị mai một và truyền thống tôn giáo của họ vẫn được tuân thủ nghiêm ngặt ở một số vùng. Bạn có thể thấy điều này qua những xác chết hun khói được treo quanh làng.
Sau khi hun khói, các xác chết sẽ được nhuộm màu đỏ và để trong lồng tre. Người Papua New Guinea tin rằng, hun khói người chết là cách để chữa bệnh và chữa lành linh hồn của họ.
Hòn đảo Búp bê, Mexico: Xochimilco là một quận của thành phố Mexico, có hệ thống kênh rạch, đảo nhân tạo và vườn nổi chinampa chằng chịt rộng khắp. Trong số đó, nổi tiếng nhất là đảo Isla de las Munecas, thuộc về một người đàn ông tên là Julian Santana Barrera. Sau khi tìm thấy xác của một cô bé chết trong kênh gần đó, ông bắt đầu thu thập những con búp bê và bộ phận búp bê bị bỏ đi, rồi treo lên cây với mong muốn an ủi, xoa dịu linh hồn của cô bé.
Ông Barrera qua đời vào năm 2001, nhưng những con búp bê vẫn còn ở đó. Người dân và du khách có thể ghé thăm hòn đảo này bằng thuyền. Mọi người tin rằng khi không có người chú ý, những con búp bê này sẽ mở mắt, cử động cánh tay và cái đầu bé nhỏ của chúng.
Cổng Địa ngục ở Turkmenistan: Được phát hiện ở làng Derweze, Turkmenistan, cánh cửa này được các kỹ sư Liên Xô coi là một khu khai thác dầu mỏ đầy hứa hẹn, đến khi một tai nạn đáng tiếc xảy ra vào năm 1971.
Họ ngừng mọi hoạt động và quyết định thiêu hủy nơi này để ngăn chặn bất kỳ sự rò rỉ khí độc nào có thể xảy ra. Các kỹ sư cho rằng lửa sẽ tắt sau vài tuần, nhưng Cánh cửa đến Địa ngục vẫn rực cháy qua nhiều thập kỷ.
Nhà nguyện Sọ người ở Ba Lan: Nhà thờ St. Bartholomew, còn được biết đến với cái tên nhà nguyện sọ người, nằm ở Czermna, Ba Lan. Nhà nguyện được xây dựng vào năm 1776 bởi giáo xứ người Séc, Wacaw Tomaszek. Đây là ngôi mộ tập thể của những người đã chết trong Chiến tranh Ba mươi Năm (1618-1648), ba cuộc chiến tranh Silesia (1740-1763), cũng như những nạn nhân của dịch bệnh và đói khát.
Đảo hoang Poveglia, Ý: Hòn đảo Poveglia ở biển hồ Venice được biết đến như là một trong những hòn đảo ám ảnh nhất trên thế giới. Hòn đảo nhỏ Poveglia ngày nay tiêu điều hoang vắng, chỉ còn những tòa nhà bỏ hoang trơ trọi với cỏ dại và bụi rậm xơ xác phủ kín. Lịch sử của nơi đây nghe như bước ra từ một câu chuyện kinh dị: trong trận đại dịch cái chết đen, có quá nhiều người bị thiêu xác và chôn ở đó, đến mức bây giời 50% đất trên đảo là tro cốt của người!
Một câu chuyện khác kể rằng, bác sĩ tâm thần học điều hành bệnh viện ở đây là một tên đồ tể chuyên tra tấn hành hạ bệnh nhân. Người này đã phát điên vì tội lỗi và nhảy lầu tự sát ở tháp chuông của hòn đảo, nhưng vẫn sống sót và bị siết cổ đến chết bởi một bóng ma ma quái xuất hiện từ dưới đất.
Nhà thờ Sedlec ở Cộng hòa Séc: Khá là rùng rợn và khác thường, nhưng không thể không trầm trồ trước vẻ đẹp hoành tráng của công trình làm từ xương bên trong nhà thờ Sedlec Ossuary nằm ở Cộng hòa Séc.
Nơi đây ước tính cất giữ xương của 40.000 đến 70.000 người, trong nhiều trường hợp xương của họ đã được sắp xếp nghệ thuật, trở thành đồ trang trí và nội thất của nhà nguyện.
Hang dơi Phang Nga ở Thái Lan: Một trong những điểm thăm quan thu hút du khách nhất của Thái Lan là vịnh Phang Nga. Giữa những hòn đảo cùng những đầm phá xinh đẹp và an tĩnh, thích hợp để nghỉ dưỡng thư giãn, là một hang động dơi vô cùng bí ẩn.
Thăm quan nơi này, bạn hãy chuẩn bị tinh thần bị nhìn chằm chằm bởi hàng ngàn đôi mắt sáng lóe trên trần và vách đá nhé.
Bệnh viện của kẻ diệt chủng ở Đức: Nhà thương Beelitz-Heilstattenis, nổi tiếng là nơi mà Hitler và Honecker được điều trị cho các chấn thương và bệnh tật, được duy trì trong suốt Thế chiến I và những ngày cuối cùng của Đông Đức.
Khu bệnh viện quân đội khổng lồ này giờ đã bị bỏ hoang, chỉ còn lại khung cảnh hoang tàn bí ẩn và đầy ám ảnh.
Đồi Thánh giá, Lithuania: Ngọn đồi Thánh giá là một địa điểm hành hương khoảng 12 km về phía bắc của thành phố iauliai, miền bắc Lithuania. Không rõ nguồn gốc chính xác của nghi thức để lại cây thập giá trên đồi, nhưng người ta tin rằng những cây thập giá đầu tiên được đặt trên pháo đài đồi Domantai sau cuộc nổi dậy năm 1831.
Người ta ước tính bây giờ đã có khoảng 100.000 cây thập tự trở thành một phần của ngọn đồi.
Lâu đài của bá tước ma cà rồng , Romania: Lâu đài Bran được biết đến là nơi ở của Vlad, người nổi tiếng với cái tên Bá tước Dracula, có sở thích hành hạ và đóng cọc xuyên qua những kẻ chống đối mình.
Bên trong lâu đài ám ảnh này có một cầu thang xoắn ốc quanh co và một lối đi xuống hầm vô cùng âm u, nơi trưng bày những cỗ máy tra tấn khủng khiếp yêu thích thời xưa của bá tước.
Hòn đảo ma ở Nhật: Hòn đảo nhỏ bé này từng là nơi đông đúc nhất hành tinh, nhưng bất ngờ vào năm 1974, mọi cư dân trên đảo đột ngột đồng loạt biến mất.
Trong 30 năm qua, đảo Hashima, ngoài khơi bờ biển phía nam của Nhật Bản, trở thành khu vực cấm, người bình thường bị từ chối tiếp cận công khai vào bất kỳ phần nào của hòn đảo, ngoại trừ sân bay. Thành phố bí ẩn này từng là nơi sinh sống của 5.000 thợ mỏ than và gia đình của họ suốt hơn 80 năm.
