Theo Daily Mail, thiên tài vật lý 75 tuổi nói trí tuệ nhân tạo (AI) đang đứng trước nguy cơ vượt qua trí thông minh của con người.
Ông Hawking tin rằng công nghệ hiện đại giúp con người chế tạo ra robot thông minh hơn cả chính chúng ta, nhờ AI.
Ông Hawking nói trên tạp chí Wired: Tôi sợ rằng AI sớm muộn sẽ thay thế hoàn toàn con người. Chúng sẽ đạt đến mức trở thành dạng sống mới, vượt trội hơn con người.
Một ai đó sẽ tạo ra robot với trí tuệ nhân tạo vượt trội , biết tự nhân bản chính bản thân, thiên tài vật lý nói thêm.
Ông Hawking cũng cảnh báo con người phải đối mặt với những rắc rối liên quan đến toàn cầu hóa và những ảnh hưởng không thể đảo ngược.
Tôi tin rằng chung ta đã đến giai đoạn không thể quay đầu lại. Trái đất trở nên quá nhỏ bé, trong khi số dân không ngừng tăng lên với tốc độ báo động. Chúng ta đang đứng trước nguy cơ tự hủy diệt.
Thiên tài vật lý Stephen Hawking.
Trong cuộc phỏng vấn, Giáo sư Hawking hối thúc mọi người tích cực nghiên cứu khoa học hơn nữa, tạo ra những chương trình không gian với tầm nhìn đưa con người sang hành tinh khác định cư.
Hồi tháng 10 năm ngoái, ông Hawking từng nói rằng, không có sự khác biệt rõ rệt giữa bộ não sinh học và những gì máy móc làm được thông qua AI. Thậm chí máy móc còn dễ dàng vượt qua khả năng học hỏi của con người.
Thiên tài vật lý nói tạo ra AI là một trong những sự kiện đáng chú ý nhất của nhân loại. Nhưng đó cũng tiềm ẩn nguy cơ tạo ra thảm họa, trừ khi con người biết cách phòng tránh.
Tuyên bố của ông Hawking được đưa ra trong bối cảnh các dạng robot đang ngày càng phổ biến trên thế giới.
Hồi tuần trước, Ả Rập Saudi trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới cấp quyền công dân cho robot Sophia. Điều này dấy lên mối lo ngại và nhân quyền cũng như vấn đề đạo đức.
Các robot phục vụ cho đời sống giường chiếu đời mới trang bị trí tuệ nhân tạo cũng sắp xuất hiện, với lời quảng cáo từ nhà sản xuất là không khác gì người thật.
Theo Đăng Nguyễn/Dân Việt.
