Valeriya Lukyanova, 31 tuổi, là một trong những người phụ nữ "độc dị" nhất thế giới, với ngoại hình không khác gì búp bê Barbie sống. Được biết, cô bắt đầu làm công việc người mẫu vào năm 19 tuổi và tiết kiệm tiền để làm phẫu thuật thẩm mỹ. Hiện tại, Valeriya đang sinh sống tại Los Angeles (Mỹ). Ảnh: PL.
Jyoti Amge, sinh vào tháng 12/1993, cũng là một cô gái đặc biệt. Với chiều cao 62,74 cm, Amge là người phụ nữ thấp nhất thế giới còn sống. Thật đáng kinh ngạc khi Amge là một triệu phú. Được biết, cô bé tí hon này từng đóng vai trong loạt phim truyền hình nhiều tập ngắn kinh dị của Mỹ "American Horror Story: Freak Show". Ảnh: PL.
Bà Kim Goodman có thể làm mắt lồi ra khỏi hốc mắt tới 12 mm. Ảnh: PL.
Asha Mandela, 30 tuổi, có bộ tóc dây thừng tự nhiên dài nhất thế giới (16,8 mét). Ảnh: PL.
Grace McDaniels là người phụ nữ xấu nhất thế giới. Bà sinh tại Iowa (Mỹ) năm 1888 và từng kết hôn ba lần. Ảnh: PL.
Michele Kobke nắm giữ kỷ lục là người có vòng eo nhỏ nhất trên thế giới mà không nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. Vòng eo của cô chỉ 40,64 cm. Ảnh: PL.
Jill Price là người có trí nhớ siêu phàm nhất thế giới. Do mắc phải hội chứng hyperthymesia nên Jill Price có khả năng ghi nhớ tất cả mọi thứ. Ảnh: PL.
Bà Eileen Brown, 53 tuổi, đến từ Boldon (Anh) nắm giữ kỷ lục là người có nhiều khớp và tay chân giả trong cơ thể nhất. Bà đã trải qua hàng chục ca phẫu thuật để thay hầu hết các khớp và tay chân. Ảnh: PL.
Karen Overhill là người mắc chứng rối loạn đa nhân cách nghiêm trọng nhất. Người ta phát hiện 17 nhân cách khác nhau tồn tại trong con người Karen. Ảnh: PL.
Với trọng lượng 346 kg, Charity Pierce từng nắm giữ kỷ lục là người phụ nữ béo nhất thế giới. Tuy nhiên, cuối năm 2016, Charity đã giảm tới gần 300 kg và sau đó cô đã kết hôn. Ảnh: PL.
Julia Gnuse, người qua đời vào tháng 8/2016, từng nắm giữ kỷ lục là người phụ nữ có nhiều hình xăm nhất trên cơ thể trong suốt gần 20 năm. Ảnh: PL.
Hunter Steinitz mắc chứng bệnh rất hiếm gặp về da mang tên Harlequin ichthyosis khiến cô cảm thấy rất đau đớn. Ảnh: PL.
Chị em Abby và Brittany Hensel, 27 tuổi, là cặp song sinh dính liền đặc biệt trên thế giới. Ảnh: PL.
Mikel Ruffinelli, 45 tuổi, là người có vòng 3 "khủng" nhất thế giới. Hiện, Mike đang sống cùng chồng tại Los Angeles (Mỹ). Ảnh: PL.
Diễn viên, người mẫu Mỹ Erika Ervin có chiều cao ấn tượng lên tới 2,03 mét. Erika từng được gọi là người mẫu cao nhất thế giới. Ảnh: PL.
Năm 11 tuổi, Supatra Sasuphan đã chính thức được công nhận là cô gái nhiều lông nhất thế giới. Được biết, Supatra Sasuphan, hiện tại 17 tuổi, mắc phải một chứng bệnh có tên Hypertrichosis (Bệnh người sói). Ảnh: PL.
Kristina Duckface Rei được công nhận là người sở hữu đôi môi lớn nhất thế giới. Ảnh: PL.
Mandy Sellars, 41 tuổi, là người phụ nữ sở hữu đôi chân nặng nhất và lớn nhất trên thế giới. Mandy Sellars mắc phải hội chứng Proteus khiến đôi chân của cô nặng tới 108 kg. Ảnh: PL.
