Một di tích cổ của người Aztec.
Thời điểm năm 1545 và trong vòng 5 năm sau đó, hơn 15 triệu người Aztec tại Mexico đã chết. Số lượng này tương đương 80% lượng người của tộc Aztec. Dân địa phương gọi chứng bệnh mà họ mắc phải là cocoliztli.
Mới đây, các nhà khoa học đã giải mã được chính xác cái chết của 15 triệu người Aztec cách đây gần 500 năm. Theo các nhà khoa học từ đại học Tuebingen, Đức, những người Aztec mắc chứng do vi khuẩn đường ruột gây ra khiến họ bị sốt, đau người, chảy máu mắt và chết.
Kết quả này được đưa ra sau khi các nhà khoa học giám định răng của những nạn nhân quá cố tại đây. Trong thời gian từ 1545 tới 1550, dịch bệnh cocolitztli đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới người bản địa và cả người châu Âu tới đây định cư. Dịch bệnh này gây ra cái chết nhiều nhất lịch sử của người Aztec.
Theo các nhà khoa học, khi người châu Âu tới Nam Mỹ, họ mang theo các vi khuẩn mới và khiến dân bản địa mắc bệnh. Những vi khuẩn này hoàn toàn xa lạ với hệ miễn dịch của người bản địa Aztec khiến họ không thể chống chọi và qua đời.
Dịch bệnh cocolitztli là một trong những đại dịch kinh hoàng nhất lịch sử loài người. Trước đó vào thế kỷ 14, bệnh dịch hạch lan tràn ở miền tây châu Âu đã khiến ít nhất 25 triệu người chết.
Sử gia Fray Juan từng mô tả dịch bệnh này: Ở những thành phố và thị trấn, người ta chỉ đào những cái hố rất to và từ sáng sớm tới khi chiều tà, việc duy nhất là ném những cái xác xuống đó.
Quang Minh  Guardian.
