Dưới đây là danh sách 10 trường đại học già nua nổi tiếng bậc nhất thế giới:
Đại học Bologna (Italy): Thành lập năm 1088 tại Bologna nước Ý và có khoảng 84.200 sinh viên và 30.000 sinh viên sau đại học.
Cựu sinh viên nổi tiếng: nhà thơ Dante và Petrarch, nhà phát minh Guglielmo Marconi, trọng tài bóng đá Pierluigi Collina, nhà thần học Hà Lan Erasmus và nhiều chính trị gia, doanh nhân nổi tiếng người Ý.
Đại học Oxford (Anh) : Thành lập năm 1096 và hiện có cộng đồng sinh viên khoảng 23.195 người.
Cựu sinh viên nổi tiếng của trường: Theresa May là một trong 27 bộ trưởng Anh từng theo học tại Oxford, chính trị gia Myanmar Aung San Suu Kyi, chính trị gia Pakistan Benazir Bhutto và cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton.
Đại học Salamanca (Tây Ban Nha) : Thành lập năm 1134 với lượng sinh viên trên 30.000.
Các cựu sinh viên nổi tiếng: tiểu thuyết gia Tây Ban Nha Miguel de Cervantes, cựu tổng thống Panama Aristides Royo.
Đại học Paris (Pháp) : Thành lập năm 1160-1250 là một trong những trường đại học lâu đời và nổi tiếng nhất châu Âu.
Theo lịch sử, Đại học Paris bị đình chỉ hoạt động từ năm 1793 đến năm 1896 vì cuộc Cách mạng Pháp. Ngày nay, Đại học Paris có các chi nhánh nằm rải rác khắp thành phố, được chia thành 13 tổ chức tự trị vào năm 1970, tất cả đều duy trì tốt uy tín của trường đại học ban đầu.
Đại học Cambridge (Anh): Thành lập năm 1209, có số lượng sinh viên khoảng 19.660, trong đó 4.100 sinh viên đến từ các nước ngoài Châu Âu.
Cựu sinh viên nổi tiếng: Isaac Newton, nhà nghiên cứu tự nhiên Charles Darwin, nhà thơ lớn thế kỷ 19 Lord Byron.
Đại học Padua (Italy) : Thành lập năm 1222, số lượng sinh viên khoảng 61.000.
Cựu sinh viên nổi tiếng: nhà thiên văn học nổi tiếng với thuyết nhật tâm Nicolas Copernicus, nhà thám hiểm Giacomo Casanova, điệp viên người Anh Francis Walsingham.
Đại học Naples Federico II (Italy) : Thành lập năm 1224, số lượng sinh viên khoảng 78.000.
Cựu sinh viên nổi tiếng: triết gia Saint Thomas Aquinas, các cựu tổng thống Italy Enrico De Nicola, Giovanni Leone và Giorgio Napolitano.
Đại học Siena (Italy) : Thành lập năm 1240, số lượng sinh viên khoảng 20.000.
Là một trong những trường lâu đời nhất thế giới đồng thời có chất lượng cao. Vẻ đẹp của trường được UNESCO công nhận là di sản thế giới, đón tiếp lượng khách tham quan mỗi năm trên 160.000 người.
Đại học Coimbra (Bồ Đào Nha) : Thành lập năm 1290, số lượng sinh viên khoảng 24.000. Trường được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 2013.
Cựu sinh viên nổi tiếng: nhà thơ vĩ đại của Bồ Đào Nha Luis Vaz de Camoes, cựu Thủ tướng giữ chức 36 năm Antonio de Oliveira Salazar.
Đại học Al - Azha (Cairo, Ai Cập): Thành lập năm 970 sau Công nguyên.
Đại học Al - Azha được biết đến ban đầu như một trung tâm học tập Hồi giáo nhưng sau đó, đã phát triển hệ thống chương trình học hiện đại với các chủ đề theo xu thế thời đại nhằm đảm bảo sự sống còn của trường.
Ngày nay, Đại học Al-Azhar được đứng thứ 35 trong bảng xếp hạng của Đại học QS: Vùng Ả Rập 2016. Ngoài các nghiên cứu truyền thống, trường còn có các chương trình kinh doanh, kinh tế, khoa học, y khoa.
Theo Dân trí.
