Cụ thể, các nhà nghiên cứu thuộc Viện Khoa học Thăm dò Năng lượng Mặt trời của NASA vừa công bố một thông tin mới liên quan tới sao Hỏa. Nguồn ảnh: Space.
Theo đó, sao Hỏa đã từng có 400 triệu năm tồn tại yên bình giữa hai lần tác động thiên thạch khủng khiếp nằm trong khoảng giai đoạn khoảng 3,8 và 4,1 tỷ năm về trước. Nguồn ảnh: Space.
Kết quả này gần như tương trùng với kết quả lịch sử ra đời giữa các vành đai hành tinh trong Hệ mặt trời cũng như những lần chịu tác động bắn phá của Mặt Trăng. Nguồn ảnh: Space.
Điển hình cho sự yên bình này có thể là bằng chứng một con sông cổ đại, ước tính dài khoảng 9.650 km, từng tồn tại trong khoảng thời gian yên bình nhất của Hỏa tinh, con sông này có tên là Borealis, từng bao quanh khu vực Bắc Bán Cầu. Nguồn ảnh: Space.
Tuy nhiên, thời gian sau đó, một trận thiên thạch khủng khiếp đã tàn phá con sông này, tạo ra các lưu vực nhỏ gọi là Isidis tồn tại mãi cho tới bây giờ. Nguồn ảnh: Space.
