Ngày 8/1, mưa lớn gây ra lở đất, làm thương hàng chục người và phá hủy hoặc hư hỏng hàng trăm tòa nhà xung quanh khu dân cư giàu có ở Montecito, cách phía Tây Bắc Los Angeles 137 km.
Việc mở lại tuyến đường cao tốc chính Bắc-Nam dự kiến sẽ làm giảm bớt những quãng đường dài hàng giờ cũng như giảm thiểu hỗn loạn giao thông đối với người đi làm.
Các quan chức cho biết, những đội dọn dẹp đã hoạt động suốt 12 tiếng đồng hồ trong khi các thuyền phà chở người đi làm hai lần một ngày từ Santa Barbara đến Ventura.
Những người công nhân đang dọn bùn và những mảnh vụn vỡ trên đường 101 sau vụ lở đất ở Montecito, California, Mỹ vào ngày 12/1/2018. Ảnh: Reuters / Kyle Grillot.
Phòng Cảnh sát Santa Barbara cho biết trên Twitter, ngày 21/1, các đội tìm kiếm và cứu hộ cùng với chó nghiệp vụ đã nỗ lực tìm kiếm một đứa trẻ 2 tuổi và một người 17 tuổi vẫn đang mất tích ở Montecito.
Trước đó, vào ngày 20/1, các đội tìm kiếm và cứu hộ đã phát hiện thi thể của Faviola Benitez Calderon 28 tuổi bị mất tích ở Montecito. Cô là thành viên của một gia đình đã mất một số thành viên trong vụ lở đất.
Văn phòng Cảnh sát muốn gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình Benitez với sự mất mát của Jonathan Benitez - người con trai 10 tuổi của cô, và Kailly Benitez - người anh họ 3 tuổi của cậu bé này, cũng như Marilyn Ramos - mẹ của Kailly, 27 tuổi.
Việc phát hiện ra thi thể của Calderon đã nâng tổng số người thiệt mạng lên 21 người, đánh dấu sự mất mát lớn nhất do vụ lở đất ở California trong ít nhất 13 năm qua.
