Tờ The Sun hôm 2/11 đưa tin, trước những thủ đoạn buôn bán rùng mình của các công ty hám lợi nhuận, các bác sĩ đã không ngần ngại so sánh chúng với những bọn cướp mộ của thế kỷ 19.
Những thi thể được hiến tặng cho mục đích khoa học, thường là từ những gia đình không có khả năng chi trả cho tang lễ. Các nhà tang lễ sẽ thỏa thuận với những công ty môi giới rằng tro cốt sẽ được trả về cho gia đình người đã mất sau khi một số bộ phận trên có thể được cắt rời để nghiên cứu. Tuy nhiên, một số gia đình cho biết họ không thể ngờ rằng thi thể người thân của họ có thể bị cắt lát bằng dao với các bộ phận được bán hoặc thậm chí được cho thuê tới các viện nghiên cứu, các công ty tổ chức hội thảo y học.
Kết quả điều tra mới đây của hãng Reuters còn cho thấy dễ dàng mua bộ phận từ thi thể người chết sau khi các phóng viên chỉ cần qua một cuộc trao đổi thư điện tử đơn giản đã có thể mua được một cột sống và hai đầu người ở Tennessee, Mỹ. Bên cạnh đó, họ cũng khám phá những sự thật khủng khiếp tại một nhà kho của công ty ở Las Vegas mang tên Southern Nevada Donor Services.
Một người đàn ông đang giã đông xác người nằm trên xe đẩy vào giữa trưa tại một nhà kho bí ẩn.
Những người dân sống cạnh nhà kho này phàn nàn về một mùi hôi khủng khiếp và chiếc hộp đẫm máu trong một thùng rác. Sau đó, một người dân đã báo cáo với chính quyền địa phương về những hoạt động bí ẩn diễn ra trong nhà kho.
Các thanh tra y tế đã phát hiện một người đàn ông đang cố giã đông xác người nằm trên xe đẩy vào giữa trưa. Tất cả những mô tế bào và máu của người chết đều được đổ dồn vào đường nước xả chảy qua các cửa hàng mua sắm và các trường học.
Tuy nhiên, trách nhiệm hình sự duy nhất được đặt ra chỉ là vi phạm về ô nhiễm môi trường vì không có bang nào ở Mỹ có quy định về cách thức xử lý xác chết và bất kỳ ai cũng có thể mua các bộ phận cơ thể người chết một cách hợp pháp.
Nhiều công ty kinh doanh xác người hoạt động gần như bí mật, lặng lẽ thu thập các bộ phận từ cơ thể người đã mất.
Angela McArthur, người điều hành chương trình hiến xác của trường Đại học Y khoa Minnesota, nhấn mạnh: Chúng ta đang gặp những vấn đề tương tự như những gì chúng ta từng được biết về bọn cướp mộ hàng trăm năm trước. Tôi không biết liệu tôi đã đánh giá đủ mạnh mẽ về tình trạng này chưa, song rõ ràng là họ thu lợi nhuận từ việc bán xác người.
Angela McArthur cho rằng những công ty môi giới xác người chẳng khác gì những bọn trộm mộ cách đây hàng trăm năm.
Tương tự, Giáo sư Ray Madoff của Đại học Boston nhận định: Có một thị trường lớn dành cho xác người chết. Chúng ta có rất ít thông tin về những người đang sở hữu thi thể người chết và những gì họ làm với những cái xác đó.
Những thi thể hiến tặng có ý nghĩa rất quan trọng trong việc đào tạo bac sĩ và y tá cũng như để phát triển các sản phẩm y tế mới như cấy ghép phẫu thuật. Mỗi năm có hàng ngàn người Mỹ tự nguyện hiến xác với niềm tin rằng họ đang đóng góp cho khoa học. Tuy nhiên, thực tế, không ít người Mỹ lại không ngờ rằng họ đang làm giàu cho những kẻ kinh doanh xác chết và các bộ phận thi thể người.
Theo điều tra của Reuters, 34 đơn vị môi giới thi thể người chết đang hoạt động trên khắp nước Mỹ trong vòng 5 năm qua. 25 trong số đó là vì lợi nhuận. Một công ty kiếm được ít nhất 12 triệu USD chỉ sau 3 năm hoạt động trong lĩnh vực này.
Từ năm 2011 đến 2015, các công ty môi giới thi thể người chết nhận được ít nhất 50.000 thi thể và bán hơn 182.000 bộ phận cơ thể người. Tương tự như các mặt hàng khác, giá của các bộ phận cơ thể người chết dao động theo thị trường. Nói chung, một nhà môi giới xác chết có thể bán một thi thể người hiến tặng ở mức từ 3.000-5.000 USD, cá biệt có khi tới 10.000 USD. Điều đáng chú ý là nhiều thi thể người chết bị bán cho các công ty phục vụ những thử nghiệm mà không có sự đồng ý của người quá cố hoặc thân nhân.
Vỹ An (Theo Tin Tức).
