Nhưng mới đây, bức ảnh đẹp nhất vừa được tải về. Trôi lững lờ trên những đám mây khổng lồ của sao Mộc, Juno đã có một bức ảnh có thể coi là biểu tượng của thời đại này. Bức ảnh đẹp tựa tranh vẽ như được chụp qua làn khói sữa mềm, với những cơn bão sấm gầm rú trên bề mặt, bức ảnh của hành tinh lớn nhất hệ mặt trời lại đa màu như một viên kẹo ngọt. Sao Mộc hiện ra toàn vẹn trong bức ảnh, với chỉ vài đường biên nhẹ ở góc trên bên phải, nơi ngày đang chuyển sang đêm, và hầu như không thấy đường chân trời,NASA mô tả, Juno chụp những đám mây đối lưu rực rỡ ở vùng khí quyển Bắc, ở độ cao 13.345 km trên đỉnh mây.
Theo NASA, bức ảnh có tỷ lệ 5,8 dặm mỗi pixel, càng cho thấy độ hùng vĩ của hành tinh cũng như những đám bão mây. Bức ảnh được chụp bởi Juno và đăng tải lên trang JunoCam của NASA. Các nhà khoa học sẽ hỗ trợ xử lý bức ảnh raw, chỉnh màu để tăng chi tiết tối đa nhưng vẫn giữ được màu sắc tự nhiên của hành tinh. Dù chỉ mới hoạt động 1,5 năm, Juno dường như đã hoàn thành sứ mệnh. Nó bay suốt 5 năm để đến được sao Mộc, và bắt đầu hành trình 2 năm liền. NASA cũng tỏ ý định kéo dài nhiệm vụ của Juno, bởi nó vẫn hoạt động tốt và không có dấu hiệu hỏng hóc ảnh hưởng đến hiệu quả công việc. Khi Juno hoàn thành nhiệm vụ, nó sẽ được điều khiển để lao thẳng vào Sao Mộc, tại đó, nó sẽ va chạm với bầu khí quyển và tan biến vào vũ trụ.
Đạo Phạm.
