Công bố trước báo giới, nhóm phụ trách dự án cho biết sau 6 tháng huấn luyện, cặp chó Berger Đức có tên Thor và Nykios đã có thể phát hiện chính xác 100% các trường hợp mắc bệnh ung thư vú khi cho đánh hơi một tấm vải gạc tiếp xúc với phần ngực của bệnh nhân. Các nhà khoa học dựa trên giả thuyết cho rằng các tế bào ung thư có mùi đặc trưng mà khứu giác tinh nhạy của loài chó có thể nhận biết được.
Theo đánh giá của nhóm nghiên cứu, phương pháp đơn giản, chi phí thấp và không cần can thiệp vào cơ thể bệnh nhân này có thể tạo nên cuộc cách mạng trong việc tìm ra các khối u mà các phương pháp chẩn đoán bằng hình ảnh hiện giờ không thể phát hiện.
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP).
Với phát hiện này, nhóm phụ trách dự án hy vọng trong tương lai, các nhà khoa học có thể tạo ra những chiếc máy "đánh hơi" điện tử, thay thế loài chó, có khả năng chẩn đoán những mẫu bệnh phẩm được gửi qua bưu điện.
Đây là dự án duy nhất phát hiện bệnh dựa trên mẫu vật phẩm tiếp xúc da bệnh nhân. Hiện giới nghiên cứu Pháp đang thực hiện các dự án thử nghiệm khứu giác của loài chó thông qua phương pháp phát hiện các loại bệnh ung thư khác qua máu, nước tiểu hoặc thậm chí hơi thở của người. Tại Pháp, cơ hội sống thêm 10 năm của bệnh nhân ung thư vú sau khi phát hiện bệnh lên tới 85%, trong khi tỷ lệ này ở những nước nghèo chỉ khoảng 50%.
Berger là một trong những giống chó được nuôi phổ biến nhất hiện nay. Với đặc tính nổi trội về các giác quan, chúng được dùng cho các mục đích nghiệp vụ như cứu hộ, cảnh sát, quân đội, đảm nhận các nhiệm vụ khó khăn như tìm kiếm người bị nạn, đánh hơi, ma túy, chất nổ, vũ khí và trấn áp tội áp.
(theo AFP).
