Núi lửa Sinabung nằm ở phía Bắc Sumatra phun trào vào lúc 1h23 chiều (giờ địa phương) làm thoát ra số khói bụi dài 2,5 km trong không khí.
Hàng nghìn người dân đã phải sơ tán khỏi khu vực gần ngọn núi và được cảnh báo phải ở xa khu vực này ít nhất 7 km. Đây là ngọn núi hoạt động mạnh nhất trong số 130 núi lửa hoạt động của Indonesia.
Video: Núi lửa phun trào ở Indonesia.
Trong khi đó, những người dân tại khu vực núi lửa Agung ở Bali cũng đang phải sơ tán vì nguy cơ núi lửa này phun trào.
Theo Daily Mail , nhà chức trách lo ngại dòng dung nham có thể đổ xuống phá hủy nhà cửa như nhiều lần từng xảy ra. Với việc núi lửa phun trào quá thường xuyên, cảnh báo đã được đưa ra trong thời gian dài về việc không đến gần khu vực bị ảnh hưởng.
Chỉ mới trong tháng 8/2017, đợt phun trào núi lửa khác cũng làm rung chuyển khu vực này khi khiến 4,2 km khói bụi phun vào không khí và nhiều dòng dung nham chảy đến hàng km qua những ngôi làng xung quanh.
Tính trong năm 2017 tại Indonesia đã có 10 người thiệt mạng vì núi lửa phun trào.
(Nguồn: Daily Mail).
Phương Anh.
