Theo các nhà khảo cổ, đây là những bộ hài cốt của những người cao và khỏe bất thường. Chúng được tìm thấy ở làng Giao Giới thuộc tỉnh Sơn Đông, gần Tế Nam, miền đông Trung Quốc.
Phát hiện bộ xương cao bất thường trong ngôi mộ 5000 tuổi. (Ảnh: Mirror).
Các nhà khảo cổ Trung Quốc cho biết hài cốt có chiều cao từ 1,8-1,83 m, đây là con số vượt trội hẳn so với những người thuộc khu vực này cách đây hơn 5.000 năm. Khai quật di tích, các nhà khảo cổ đã tìm thấy 104 ngôi nhà, 205 mộ và 20 hố tế thần ở ngôi làng này từ năm 2016. Khu di tích này thuộc về nền văn minh vào cuối thời kỳ đồ đá nằm gần sông Hoàng Hà.
Các nhà khảo cổ Trung Quốc cho biết hài cốt có chiều cao từ 1,8-1,83 m. (Ảnh: Mirror).
Chủ nhiệm khoa Văn hóa và Lịch sử trường Đại học Sơn Đông, ông Phương Huy cho biết người dân sống trong thời đó đã biết làm nông, tạo nguồn thức ăn phong phú và dồi dào, nhờ đó hình thể của họ thay đổi, khỏe mạnh và cao đến vậy.
Tuy nhiên, các nhà khảo cổ phát hiện một số hài cốt có thương tích ở đầu và chân, có thể là hậu quả của việc tranh giành quyền lực giữa những người ở chức bậc cao. (Ảnh: Mirror).
Các nhà khoa học cho rằng những người đàn ông cao hơn, nằm trong những ngôi mộ lớn hơn, là người có địa vị cao trong làng. Chiều cao vượt trội của họ có thể là nhờ khả năng thu thập các loại thức ăn tốt hơn. Cuộc sống của người dân ngôi làng khá sung túc, với một số món đồ từ ngọc và các đồ sứ nhiều màu.
Người tỉnh Sơn Đông thường được coi là cao nhất Trung Quốc, với chiều cao trung bình của nam giới ở độ tuổi 18 là 1,75 m so với mức trung bình quốc gia này là 1,72 m. (Ảnh: Mirror).
>>> Đọc thêm: Bí ẩn tấm bản đồ cổ chứng minh 'trái đất phẳng'.
HƯỜNG NGUYỄN (NGUỒN: MIRROR).
