Tuy nhiên với sự sáng tạo vô hạn của con người và các hình thức quảng bá sản phẩm, ngày nay chúng ta có thể thấy vô vàn cây Giáng sinh làm từ đủ loại nguyên vật liệu kỳ quái nhất mà bạn có thể không tưởng tượng nổi.
Gia Đình Mới đã tổng hợp 33 cây Giáng sinh độc đáo nhất trong chùm ảnh dưới đây.
Cây Giáng sinh phòng thí nghiệm.
Chỉ có thể là các bác sĩ, y tá mới có thể tạo nên sản phẩm kỳ quái này.
Cây Giáng sinh từ vỏ chai rượu.
Mộc mạc đơn sơ vậy thôi.
Cây Giáng sinh Gorilla hoành tráng.
Ai cũng có thể sở hữu một cây Giáng sinh trắng như thế này đây.
Vẫn là từ chai rỗng.
Cây xuyên không gian... khi có thú cưng trong nhà và bạn muốn bảo vệ an toàn cho cái cây của mình.
Vậy cũng được luôn!
Cây Giáng sinh từ máy tính.
Ai cũng phải thèm... khi nhìn thấy cây Giáng sinh snack khoai tây này.
Cây Giáng sinh trên chiếc váy.
Dành cho người thích Starbuck.
Cô tiên 'trang trí' trên cây Giáng sinh.
Nhà tui cũng có cây Giáng sinh chứ bộ.
Bạn có nhận ra điều gì khác biệt ở cái cây này không? Nó được xếp từ rất nhiều cây Giáng sinh con.
Cái cây biết đi.
Cho người thích thịt.
Cho người thích rau.
Thêm một chiếc váy cây Giáng sinh.
Cây Giáng sinh từ những chiếc gối.
Fan Hello Kitty đâu rồi?
Dành cho các nhà ngôn ngữ học - cây Giáng sinh bằng từ điển.
Lẽ nào đây là cách các chú cảnh sát giao thông đón Giáng sinh?
Nghệ thuật sắp đặt... tùy tiện.
Cây Giáng sinh sushi ở Nhật Bản.
Cây Giáng sinh cosplay Ông già Noel.
Khi nhà có mèo, cây Giáng sinh chỉ có thể thế này thôi.
Khi fan pacman đón Giáng sinh.
Trái châu nhiều ghê nhưng hình như thiếu thiếu cái gì đó?
'Kẻ hủy diệt' mùa Giáng sinh.
Cây Giáng sinh dựng ngược.
Thư Nguyên.
