Mới đây, một chiếc đồng hồ Patek Philippe sản xuất năm 1943 đã được bán ra với giá kỉ lục  11 triệu USD (khoảng 249 tỷ đồng).
Chiếc Patek Philippe 1943 này có giá cao ngất ngưởng không phải vì được làm bằng vàng hay đính kim cương, đá quý mà là 1 trong số 4 chiếc đồng hồ mạ thép hiếm hoi trên toàn thế giới và có khả năng hiển thị lịch vạn niên...
Patek Philippe Grandmaster Chime có giá 2,6 triệu USD và chỉ có 7 chiếc được sản xuất.
Các nghệ nhân giỏi đã mất 8 năm để hoàn thiện chiếc đồng hồ này và nó là sản phẩm kỷ niệm 175 năm tồn tại của hãng đồng hồ Patek Philippe.
Franck Muller Aetermitas Mega 4 có giá 1,8 triệu USD.
Franck Muller Aetermitas Mega 4 được từ 1.483 bộ phận và 99 hạt chân kính (bộ phận dùng để đỡ trục bánh xe đồng hồ) bằng đá quý được mài thủ công.
Louis Moinet Meteoris Watch do Louis Moinet - một trong những thợ chế tác đồng hồ vĩ đại nhất trong lịch sử thực hiện. Nó có giá lên tới 4,6 triệu USD.
Điều đặc biệt hơn là chiếc đồng hồ này còn sử dụng những chất liệu từ một vài mảnh vỡ của thiên thạch ở sao Hỏa, Mặt trăng, sao Thủy và một tiểu hành tinh khác.
Hublot Big Bang sử dụng 1.282 viên kim cương có tổng trọng lượng hơn 100 carat cùng sáu viên kim cương có trọng lượng mỗi viên hơn 3 carat. Vì vậy giá của nó lên tới 5 triệu USD. Nữ ca sĩ Beyonce Knowles đã mua chiếc đồng hồ để tặng sinh nhật lần thứ 43 của chồng - nam ca sĩ Jay-Z.
Patek Philippe, Henry Graves Jr Supercomplication Pocket Watch giá 11 triệu USD. Đây là chiếc đồng hồ làm bằng tay phức tạp nhất tính từ trước đến nay. Chiếc đồng hồ có tới 24 chức năng, bao gồm cả lịch vạn niên, bầu trời đêm của thành phố New York, chu kì mặt trăng, dự trữ năng lượng, chỉ báo hướng mặt trời mọc và mặt trời lặn... Tháng 11 tới đây, chiếc đồng hồ này sẽ được đem ra đấu giá. Các chuyên gia cho rằng giá trị của nó chắc chắn sẽ không dưới 15 triệu USD.
Đồng hồ Rolex của vua Bảo Đại có giá 5 triệu USD. Mức giá này đã lập kỷ lục chiếc đồng hồ Rolex có giá đắt nhất thế giới, gấp đôi chiếc Rolex Reference 4113 Split-Second Chronograph hơn một năm trước.
Đây là một trong ba chiếc đồng hồ duy nhất trên thế giới với bộ hiển thị chu kỳ mặt trăng bằng vàng và mặt số nền đen gắn kim cương. Trong ba chiếc, "Bảo Đại" là chiếc duy nhất có gắn kim cương ở các số chẵn.
Chopard 201-Carat - 25 triệu USD. Chiếc đồng hồ sử dụng 874 viên kim cương với khối lượng 201 carat.
Ngoài ra, những người thợ chế tác còn sử dụng 15 carat kim cương hồng cực hiếm cùng 3 viên kim cương hình trái tim cực lớn.
Breguet Grande Complication, Marie Antoinette giá 30 triệu USD.
Chiếc đồng hồ này mất 45 năm để hoàn thiện xong. Nó được Abraham-Louis Breguet bắt tay thực hiện năm 1782 nhưng tận đến năm 1827 chiếc đồng hồ mới được hoàn thiện bởi con trai ông.
Huy Phương/VOV.VN.
(Tổng hợp).
