Câu chuyện nghe như khoa học giả tưởng này đang là mục tiêu của dự án "Làng Mặt Trăng" do Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) thúc đẩy.
Tại Hội thảo Khoa học Vũ trụ châu Âu diễn ra trong tuần này tại thủ đô Riga của Latvia, Đại sứ của ESA Bernard Foing đã công bố lộ trình sơ bộ cho dự án sinh sống trên Mặt Trăng.
Ảnh minh họa: Nasa Ames.
Theo đó, vào năm 2030, sẽ có một khu định cư đầu tiên với khoảng 6-10 người tiên phong bao gồm các nhà khoa học, kỹ sư và kỹ thuật viên. Đến năm 2040, con số này có thể tăng lên 100 người và đến năm 2050 là 1.000 người. Theo đà này, kết cấu "cư dân" của Mặt Trăng có thể mở rộng từ những thành viên đơn lẻ thành các gia đình và trong vài thập niên tới, khả năng có trẻ em "quốc tịch" Mặt Trăng hoàn toàn có thể xảy ra.
"Làng Mặt Trăng" là một trong những nội dung chính của hội thảo tại Riga. Đây là dự án mang tầm vóc tương lai được Giám đốc ESA Jan Woerner thúc đẩy nhằm thay thế dự án Trạm Không gian quốc tế (ISS) theo kế hoạch sẽ kết thúc hoạt động vào năm 2024. Theo ông Woerner, "Làng Mặt Trăng" sẽ là bước kế tiếp trong hợp tác không gian giữa các quốc gia.
Tuy nhiên, mặc dù thu hút sự quan tâm của giới khoa học và thương mại, dự án này không mấy hấp dẫn đối với các chính trị gia, những người cho rằng mục tiêu sinh sống trên Mặt Trăng là thiếu tính khả thi. Dù vậy, các chuyên gia tin rằng tương lai của "Làng Mặt Trăng" phụ thuộc vào sự hợp tác giữa cơ quan không gian các nước và bộ phận tư nhân. Các tập đoàn có thể cung cấp tài chính và sau đó thu lợi từ khai tác các tài nguyên trên Mặt Trăng.
Tuy nhiên, một số chuyên gia cũng khuyến cáo "cuộc sống trên Cung Trăng" sẽ không như chuyện cổ tích. Người sống sẽ phải làm quen với cuộc sống hoàn toàn không có thực vật, chỉ toàn đá và bụi; luôn phải ở trong nhà hoặc mặc trang phục phi hành gia, chấp nhận không bao giờ có thể tiếp xúc trực tiếp với khí quyển và môi trường Mặt Trăng cũng như luôn phải đi cùng phi hành đoàn.
Bên cạnh đó là giá vé du hành lên Mặt Trăng cũng ở mức "trên trời" vào khoảng 100 triệu USD. Dù vậy, những người "nặng lòng" với giấc mơ sinh sống trên Mặt Trăng cho rằng chi phí này có thể giảm tới 100 lần trong 20 năm tới, nhờ vào sự phát triển của khoa học kỹ thuật cũng như làn sóng thăm dò không gian của các tập đoàn tư nhân.
TTXVN/Báo Tin Tức.
