Kỹ thuật đông lạnh xác mang lại hy vọng hồi sinh cho nhiều người. Ảnh: Shanghaiist.
Zhan chết do ung thư phổi ở tuổi 49 hồi đầu tháng 5 tại một bệnh viện ở tỉnh Sơn Đông phía đông Trung Quốc, theo Science and Technology Daily. Xác Zhan được đông lạnh ngay lập tức bởi các bác sĩ ở Viện nghiên cứu khoa học đời sống Yinfeng tại Sơn Đông. Quá trình đông lạnh kéo dài 55 giờ có sự hỗ trợ của các chuyên gia đến từ bệnh viện Qilu thuộc Đại học Sơn Đông và bác sĩ Aaron Drake thuộc Tổ chức Kéo dài Sự sống Alcor ở Mỹ.
Đông lạnh xác là công nghệ đang được thử nghiệm với giả định những thành tựu công nghệ y khoa có thể giúp hồi sinh người chết trong tương lai. Quá trình bao gồm lưu giữ cơ thể trong bể nitơ lỏng ở nhiệt độ dưới 0 độ C và sử dụng thiết bị hỗ trợ sự sống để duy trì những chức năng cơ thể quan trọng.
Thông thường, khi một bệnh nhân được tuyên bố đã chết về mặt pháp y, xác họ được chuyển lên giường lạnh và dùng thiết bị hồi sức tim phổi làm cho máu lưu thông khắp cơ thể một lần nữa. Sau đó, các bác sĩ sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau để giúp cho tế bào không bị hư tổn sau khi chết trước khi rút hết máu và dịch cơ thể rồi bơm chất lỏng bảo vệ nội tạng vào thay thế.
Cuối cùng, nhân viên y tế tiến hành làm lạnh thi thể bằng cách giảm 0,5 độ C mỗi giờ cho đến khi đạt nhiệt độ -196 độ C sau khoảng hai tuần. Tiếp đó, thi thể được đưa vào bể đông lạnh hình trụ trong tư thế lộn ngược đầu.
Gui chọn đông lạnh xác Zhan ở phòng thí nghiệm của Tập đoàn sinh vật học Yinfeng ở Sơn Đông với hy vọng các bác sĩ sẽ tìm ra phương pháp chữa trị bệnh ung thư phổi. "Chúng tôi sẽ chờ cho tới khi có cách chữa trị căn bệnh của cô ấy trước khi chúng tôi đánh thức cô ấy dậy. Tôi tin với công nghệ mới, việc hồi sinh là hoàn toàn khả thi", Gui chia sẻ. Thi thể của Zhan đang được lưu giữ trong bể chứa 2.000 lít nitơ lỏng.
Theo tiến sĩ Huang Yonghua, phó giáo sư ở Viện làm lạnh và đông lạnh thuộc Đại học Giao thông Thượng Hải, chưa có bệnh nhân nào hồi sinh thành công sau khi đông lạnh xác. Tuy nhiên, việc đông lạnh cho phép lấy mẫu ADN hoặc tế bào từ người chết, một điều có thể đem lợi ích cho những người thân trong gia đình.
Ít nhất 300 người đang được đông lạnh xác ở một số viện trên khắp thế giới. Một trong số những viện đó là Alcor ở bang Arizona phía nam nước Mỹ. Các nhà nghiên cứu Trung Quốc cũng đã tìm hiểu quá trình này suốt nhiều thập kỷ.
PV.
