Cụ thể, một nhóm các nhà thiên văn học quốc tế tìm thấy một ngoại hành tinh ngoại nóng quay quanh một sao chủ nghèo nàn kim loại.
Nó được gọi là KELT-21b, lớn hơn sao Mộc và quay quanh quỹ đạo của ngôi sao chủ KELT-21 với thời gian chưa đầy bốn ngày. Phát hiện này được trình bày trong một bài báo đăng trên trang arXiv.org.
Nguồn ảnh: Phys.
Nghiên cứu cho thấy KELT-21b có bán kính khoảng 1,59 lần bán kính sao Mộc , hiện vẫn chưa thể xác định chính xác được khối lượng của nó.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
KELT-21b quay quanh sao chủ của nó mỗi lần 3,61 ngày ở khoảng cách khoảng 0,05 AU. Hành tinh này có nhiệt độ cân bằng là 1777.850.
Các thông số của KELT-21b cho thấy chúng có nhiệt độ bề mặt cao, khi chúng quay quanh sao chủ của nó ở khoảng cách gần nhất.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
