Ông già Noel được cho là sống tại Vòng cực Bắc, thị trấn Rovaniemi ở Lapland, Phần Lan. Hình ảnh ông già Noel đi cùng tuần lộc trong hành trình tặng quà Giáng sinh đã trở thành hình ảnh biểu tượng và lưu vào ký ức của tất cả mọi người trên thế giới. Có một sự thực thú vị là chỉ có tuần lộc cái kéo xe cho ông già Noel, vì sao như vậy? Kiến Thức sẽ giải đáp thắc mắc này cho quý vị.
Những con tuần lộc sinh sống tại vùng Bắc Cực khắc nghiệt nên có khả năng thích nghi với băng giá một cách tuyệt vời. Mũi của chúng có cơ chế điều hòa đặc biệt để làm nóng không khí trước khi thở, vì thế không khí sẽ đi vào phổi mà không bị lạnh.
Ngoài ra, bộ lông của tuần lộc có khả năng cách nhiệt, giữ ấm tốt khi chúng băng qua các dòng sông băng và hồ trong quá trình di chuyển.
Các con tuần lộc đực thường rụng sừng vào cuối mùa "yêu đương" đầu tháng 12, còn các con cái vẫn giữ được chiếc sừng mỏng của mình trong suốt mùa đông. Điều đó lý giải vì sao ông già Noel chọn các con tuần lộc cái kéo xe.
Ngoài ra, trong mùa sinh sản các con đực sẽ bị mất rất nhiều mỡ, còn con cái sẽ có khoảng 50% cơ thể là mỡ giúp nó chịu được nhiệt độ cực kỳ lạnh giá, thậm chí là -43 độ C.
Mời quý độc giả xem video: Cách làm cây thông Noel đẹp.
Tuần lộc còn gọi là Caribou, trưởng thành có thể cao khoảng 1 m, năng trung bình 170kg (con đực) và 90kg (con cái), có thể chạy nhanh 48mph (80km một giờ.
Những loài vật có vú thông thường không thể nhìn được vật có màu. Tuy nhiên, tuần lộc là loài duy nhất có thể thấy được ánh sáng cực tím, giúp phân biệt các vật thể trong cảnh tuyết bao phủ.
Lưu Thoa.
