Đám mây sương mù khổng lồ di chuyển với tốc độ rất nhanh trên bãi biển Natural Bridges ở thành phố Santa Cruz, bang California, Mỹ. Nó đã che phủánh nắng mặt trời và khiến chim biển kêu nháo nhác vì hoảng sợ.
Thời tiết lúc đó ở thành phố Santa Cruz rất nóng, nên tôi xuống bãi biển Natural Bridges để hóng mát. Khoảng 5 phút sau khi tôi ngồi xuống, bầutrời chuyển màu đen, gió mạnh lên và một đám mâymù cuốn đến rất nhanh, người quay đoạn video nói.
Gió mạnh cũng thổi ô và cát bay tứ tung, trong khi mọi người hoảng loạn bỏ chạy khỏi bãi biển. Sau chỉ vàiphút, đám mây sương mù di chuyển qua và mặt trời xuất hiện trở lại.
Sau khi được tải lên mạngxã hội YouTube, đoạn video đã gây ra những phản ứng khác nhau từ cư dân mạng.
Có phi thuyền của người ngoài hành tinh xuất hiện trong đám mây, James Austria viết, trong khi Chrome Who bình luận: Đó là ngày tận thế của thế giới.
