Gấu Bắc cực vây một ngôi làng ở Nga.
20 con gấu hung dữ đang bao vây làngRyrkaypiy, khu tự trị Chukotka vùng Viễn Đông, dân số 601 ngườiở Nga sau khi chúng rút khỏi một trang trại hải mã gần đó, khiến dân làng không thể ra ngoài, Daily Mail hôm nay đưa tin.
Những con gấu nặng khoảng một tấn, được cho là đã dồn hàng trăm con hải mã sợ hãi, nhảy xuống từ các vách đá cao khoảng 38 m, rồi sau đó ăn thịt những con mồi đã chết.
Một quan chức phụ trách các vấn đề động vật hoang dã ở Chukotka nói tình hình hiện tại ở mức "báo động".
"Hàng trăm động vật biển có vú đã chết khi nhảy xuống từ vách đá ở mũi Kozhevnikova khi tìm cách trốn tránh những kẻ xâm lược hung dữ", tờSiberian Times cho biết. Hiện còn khoảng 20 con gấu vẫn đang bao vây làng.
Viktor Nikiforov, quan chức dự án Kiểm soát Gấu Bắc cực,Quỹ quốc tế Bảo vệ thiên nhiên, cho biết ba ngày trước, một con gấu Bắc cực đã tìm cách đột nhập nhà dân qua cửa sổ.Nikiforov nói ông và giới chức địa phương đang tìm cách bảo vệ người dân và gấu Bắc cực, có trong danh sách đỏ về động vật hoang dã.
Hiện trang trại nuôi hải mã vẫn còn gần 5.000 con. Nguồn thức ăn dồi dào khiến những con gấu Bắc cực chưa chịu rời đi.
VĂN VIỆT.
