Người đàn ông đó tên là Chris Kutler (54 tuổi), sống tại miền Tây Nam thành phố London, Anh. Chris cho biết ông đã dùng máy dò kim loại để tìm kho báu ở cánh đồng ở Essex (Anh) suốt 4 ngày. Cuối cùng, trời không phụ lòng người, ông tìm thấy kho báu gồm nhiều đồng xu vàng cổ. Nhiều khả năng những đồng xu này được chôn cùng một vị vua người Anglo-Saxon cách đây 1.500 năm về trước.
Ông Chris Kutler, người tìm ra kho báu trị giá 10.000 bảng Anh.
Ông Chris chi sẻ:  Thật tuyệt khi tìm thấy những đồng tiền xu này. Khi nhìn thấy đồng xu đầu tiên, tôi cứ tưởng đó là một con ong bắp cày. Tôi vội vàng lấp đất lại nhưng rồi liền nhận ra đó là một đồng xu. Cảm giác lúc đó không có bút mực nào tả hết được, đặc biệt là sau khi tôi đã cật lực tìm kiếm ở cánh đồng suốt 4 ngày liền.
Ông Chris tìm thấy những đồng xu cổ tại cánh đồng ở Essex (Anh).
Ông Chris là người đi dò kim loại suốt hơn 25 năm qua. Cách đây 18 năm, ông cũng tìm thấy các đồng xu cổ quý hiếm của người Anglo-Saxon tại cánh đồng này. Những đồng xu đó đang được lưu giữ tại Bảo tàng Anh.
Chis quyết định trở lại cánh đồng này sau khi đọc được một bài báo nói rằng có thể vẫn còn nhiều đồng xu được giấu tại nơi đây.
Cánh đồng Essex, Anh - nơi ông tìm thấy kho báu.
Được biết, những đồng xu mà ông Chris vừa tìm thấy thuộc thời kỳ Dark Ages, có niên đại từ năm 620-640 trước Công nguyên. Những đồng xu này có thể thuộc về một người có địa vị cao trong xã hội thời bấy giờ hoặc thậm chí là người của Hoàng gia.
Những đồng xu mà ông Chris vừa tìm thấy thuộc thời kỳ Dark Ages, có niên đại từ năm 620-640 trước Công nguyên.
Chia sẻ về hành trình tìm kiếm kho báu, ông Chris nói:  Tôi đã thu thập dữ liệu về các địa danh từng có kho báu. Nếu bạn tìm thấy một đồng xu ở đó, có thể sẽ còn nhiều hơn nữa.
Hà Phương (Theo The Sun).
