Con voi con , con của "bà bầu voi Ban Nang mang thai sau hơn 20 năm chờ đợi khi sinh ra được phát hiện đã chết trong bụng mẹ.
Sáng 9/10, ông Huỳnh Trung Luân, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi tỉnh Đắk Lắk, cho biết chú voi con đã tử vong trong bụng mẹ trước khi sinh ra, thông tin trên báo Người Lao Động đăng tải.
Cụ thể, lúc 22h35p tối 8/10, voi Ban Nang (38 tuổi) đã sinh con nhưng  voi con đã chết trong bụng mẹ. Voi con là voi đực, nặng 90kg. "Chúng tôi rất đau lòng. Nguyên nhân ban đầu có thể là do quá trình voi chuyển dạ quá lâu"  ông Luân cho biết thêm.
Cảnh đỡ đẻ cho voi cái.Ảnh trung tâm bảo tồn voi cung cấp.
Con voi con đã chết trong bụng mẹ. Ảnh trung tâm bảo tồn voi cung cấp.
Như trước đó Kiến Thức từng thông tin, sau hơn 20 năm, Đắk Lắk lại có voi nhà mang thai, khiến những người có trách nhiệm ở Đắk Lắk tất bật chuẩn bị để "bà bầu voi vượt cạn.
Voi Ban Nang thuộc sở hữu của ông Y Mứ Bkrông ở buôn MLiêng, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk (Đắk Lắk). Khi biết tin voi cái Ban Nang mang thai, Trung tâm bảo tồn voi đã trao 171 triệu đồng kinh phí hỗ trợ voi sinh sản cho gia đình Y Mứ giúp gia đình yên tâm chăm sóc, thả voi về rừng.
Từ khi thành lập Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk đến nay, đây là lần đầu tiên có một voi nhà mang thai nên cán bộ, nhân viên trung tâm khá bối rối vì chưa có kinh nghiệm thực tế trong chăm sóc với mang thai. Nhất là Ban Nang đã lớn tuổi nên chuyện sinh nở sẽ gặp không ít khó khăn. Công tác chuẩn bị cho với sinh sản hiện được triển khai hết sức chặt chẽ.
Theo số liệu của Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk, tình trạng voi nhà của tỉnh suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con vào năm 1980, đến nay chỉ còn 44 con voi nhà, trong đó có 19 con voi đã hơn 40 tuổi không còn khả năng sinh sản. Việc suốt hơn 20 năm không có voi nhà sinh sản và voi chết dần dẫn đến việc voi nhà đứng trước nguy cơ có thể tuyệt chủng. Trước đó, thông tin voi nhà Ban Nang sinh con thật sự là tin đáng mừng, thế nhưng, mới đây, tin voi con sinh ra lại chết trong bụng mẹ thật sự là tin đau lòng.
Lưu Thoa.
