Cư dân mạng thế giới xôn xao trước một đoạn video ghi lại cảnh tượng kỳ lạ như " bàn tay của Chúa " ở đường cao tốc Mackay, phía bắc Queensland, Australia.
Trong đoạn video được chia sẻ, cảnh tượng thiên nhiên sau cơn bão hiện lên rất tươi sáng trên nền trời ảm đạm vì những khối mây vẫn chưa tan. Mới nhìn, khung cảnh tương phản, mang lại cảm giác bí ẩn.
Tuy nhiên, sự đối lập tương phản đó không phải là điều khiến cư dân mạng quan tâm, để ý. Chi tiết khiến tất cả mọi người giật mình kinh ngạc là hình ảnh một đám mây có hình đôi bàn tay to lớn hiện hữu trên bầu trời, giống hệt như đôi tay khổng lồ của thượng đế đang cầm một chiếc máy ảnh.
Hình ảnh này được gọi là "bàn tay thượng đế" và nhanh chóng được lan truyền, chia sẻ trên khắp các diễn đàn thiên văn nổi tiếng thế giới. Sau khi được lan truyền, hình ảnh này đã gây xôn xao, thu hút rất nhiều sự chú ý, bàn tán, thảo luận.
Tuy nhiên, sau đó, sự thực phía sau hình ảnh "bàn tay thượng đế" đã được công bố. Hóa ra, không có đám mây hình bàn tay thượng đế. Trên thực tế, đó là hình ảnh phản chiếu vào kính xe ô tô của người quay lại video này.
Mời quý độc giả xem video clip ảnh tượng bàn tay thượng đế xuất hiện trên bầu trời nước Úc:
Sau khi sự thực được công bố, rất nhiều người tỏ ra thất vọng. Tuy nhiên, họ cho biết, họ vẫn cảm thấy thú vị vì đây quả thật là một ảo ảnh tuyệt vời.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
