Hình ảnh động vật đẹp ghi cảnh cặp khỉ leo trên đường dây điện tại thành phố New Delhi, Ấn Độ. (Nguồn Guardian).
Rắn hổ mang Cape tấn công tổ chim rồng rộc trên cây trong vườn quốc gia Kgalagadi, Nam Phi. (Nguồn Guardian).
Những con rùa biển xanh trên rạn san hô Great Barrier ở Queensland, Australia. (Nguồn Guardian).
Chim hồng tước bỏ chạy khi bi chim gõ kiến tấn công ở Santa Cruz, bang Arizona, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Gấu nâu đứng giữa những cây gỗ tại cảng Taku, Alaska, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Kiến bò trên cánh hoa anh đào trong một khu vườn ở thành phố Moscow, Nga. (Nguồn Guardian).
Chim nhạn mớm mồi cho chim non trên bãi biển Nickerson ở New York, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Hai con hổ cái quyết chiến tranh giành quyền uống nước trong vườn quốc gia Ranthambhore, Ấn Độ. (Nguồn Guardian).
Chim hải âu rụt cổ trên đảo Inner Farne ở Northumberland, Anh quốc. (Nguồn Guardian).
Ong hút mật hoa ở Janków Przygodzki, Ba Lan. (Nguồn Guardian).
Con macmôt thò đầu qua lỗ trên thân cây trong vườn quốc gia Grand Teton, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Cặp chim diệc bay trong vườn quốc gia Kootenai ở bang Idaho, Mỹ. (Nguồn Guardian).
