Guardian hôm 14/8 cho biết các nhà khoa học từ Đại học Edinburgh, Anh, đã khám phá ra vành đai núi lửa dày đặc tại thềm băng phía tây của Nam Cực. Các núi lửa mới được tìm thấy có chiều cao từ 100-4.000 m và nằm sâu khoảng 2 km dưới bề mặt băng tuyết.
"Chúng tôi không ngờ số lượng núi lửa lại lớn như vậy. Rất có thể vẫn còn nhiều núi lửa khác nằm dưới đáy biển, bên dưới thềm băng Ross", Robert Bingham, chuyên gia từ Đại học Edinburgh, cho biết.
Để thu được kết quả trên, các nhà khoa học đã sử dụng radar đo đạc xuyên băng, lắp đặt trên máy bay, quét toàn bộ rìa phía tây của Nam Cực. Kết quả sau đó được so sánh với dữ liệu vệ tinh, thông tin địa chất, và dữ liệu phân tích từ nhiều nghiên cứu trong quá khứ.
Một miệng núi lửa trên bề mặt Nam Cực. Ảnh: BBC.
Trước đó, các nhà địa chất đã xác định sự tồn tại của 47 núi lửa trong khu vực. Với khám phá về 91 núi lửa mới lần này, thềm băng phía tây của Nam Cực có khả năng trở thành khu vực có mật độ núi lửa nhiều nhất thế giới.
Vị trí một số núi lửa mới được phát hiện. Ảnh: The Guardian.
Tình trạng hoạt động của các núi lửa trên hiện chưa được xác định. Tuy nhiên, các nhà khoa học lo ngại hiện tượng ấm lên toàn cầu trong những năm gần đây có nguy cơ gây ra những vụ núi lửa phun trào tại Nam Cực.
"Khi lớp băng phía trên tan đi, áp lực lên các núi lửa bên dưới sẽ được giải phóng, điều này có khả năng dẫn tới những vụ phun trào", Bingham cho biết.
Ông Bingham cảnh báo khi một núi lửa phun trào, nó sẽ gây ra hiệu ứng dây chuyền, làm tăng nhiệt độ khu vực và khiến lớp băng tuyết tan chảy. Điều này sẽ kích thích sự phun trào tại các núi lửa còn lại, gây mất ổn định toàn bộ Nam Cực và khiến nước biển dâng ở mức báo động.
Băng tan đe dọa sự sống còn của nhiều vùng đất ven biển Băng tan ở Bắc Cực, Nam Cực cùng sự biến mất dần của các sông băng đang góp phần đẩy nhanh quá trình nước biển dâng, đe dọa sự sống còn của nhiều vùng đất trên thế giới.
Duy Anh.
