Đến hẹn lại lên, cứ tầm này mỗi năm hòn đảo Giáng sinh (Christmas) lại tràn ngập những sinh vật đỏ rực, xâm chiếm khắp nơi. Tuy nhiên, hình ảnh động về những sinh vật nhung nhúc, ồ ạt lấn chiếm đảo vẫn khiến người xem cả thích thú và rùng mình.
Cứ đến tầm cuối tháng 10, kéo dài đến đầu tháng 1 hàng năm, trên đảo Giáng Sinh sẽ diễn ra cảnh hàng triệu triệu những con cua đỏ, loài giáp xác bản địa của Australia nhung nhúc bò khắp đất liền.
Mời quý độc giả xem video: Cua mới nở rầm rập hành quân nhuộm đỏ đường phố đảo Giáng sinh.
Chúng di cư ồ ạt ra biển để sinh sản với số lượng cực kỳ lớn. Mỗi con cua phải vượt qua một đoạn đường dài 8 cây số trong vòng 9 đến 18 ngày. Sở dĩ chúng có thể vượt qua một quãng đường dài như vậy, vì khi đến mùa sinh sản, cua tiết ra nhiều nội tiết tố hyperglycemic giáp xác (CHH) giúp tăng lượng đường glucoza trong máu, đảm bảo cung cấp đủ năng lượng cho cuộc hành trình dài.
Loài cua đỏ trên đảo Giáng sinh này có tên khoa học Gecarcoidea natalis, là một loài động vật thuộc họ Cua đất (Gecarcinidae), chi Gecarcoidea. Nó là loài đặc hữu tại đảo Christmas và quần đảo Cocos (Keeling) tại Ấn Độ Dương.
Theo ước tính hiện nay có đến 43,7 triệu con cua đỏ trưởng thành tính riêng tại đảo. Cua đỏ trên đảo không có kẻ thù tự nhiên và khô hạn chính là mối đe dọa lớn nhất đối với chúng.
Lưu Thoa (theo National Geographic).
