George Psalmanazar là kẻ nói dối đại tài mà cho đến nay chưa ai biết được ông tên thật là gì, bao nhiêu tuổi và đến từ đâu. Theo nhiều tài liệu ghi chép lại, ông sinh năm 1679 và mất năm 1763, hưởng thọ 84 tuổi.
George Psalmanazar có thể nói trôi chảy rất nhiều thứ tiếng cùng một lúc từ khi lên 7. Bên cạnh đó, ông còn có những kiểu quần áo, thực hành những hình thức nghi lễ chẳng giống ai và nhìn vẻ bên ngoài thì ông chính là một người châu Âu chính hiệu.
Khi đặt chân đến Anh, George Psalmanazar tự nhận mình là một người đến từ một vùng đất bí ẩn đó mang tên đảo Formosan xa xôi, nơi trước đây ông ta bị một bộ lạc bản địa bắt làm tù binh, và kể lại rất tỉ mỉ về những phong tục tập quán kỳ lạ ở đó. George Psalmanazar mô tả rất chi tiết về nơi đó đến nỗi người nghe vừa cảm thấy thú vị và không một ai tỏ vẻ nghi ngờ gì trong những câu chuyện của ông.
Chân dung George Psalmanazar - kẻ nói dối đại tài.
Mê hoặc mọi người bằng những chuyện bịa đặt hấp dẫn.
Để có được một chuyến du lịch an toàn và giá cả phải chăng ở Pháp, George Psalmanazar quyết định đóng giả là một người Ailen đang trên đường hành hương đến Rome. Trời sinh đầu óc thông minh nhanh nhẹn, George Psalmanazar nói tiếng Anh rất giỏi và ông ta còn làm một quyển hộ chiếu giả, ăn cắp chiếc áo choàng của một người khách đến cầu nguyện tại nhà thờ.
Ngụy trang kỹ lưỡng nhưng George Psalmanazar vẫn bị người khác phát hiện là kẻ lừa đảo nên ông quyết định thay đổi chiến thuật. Ông ta nói rằng ngụy trang vẻ bề ngoài không thể qua mắt được những người tinh tường, còn ngụy trang cả đầu óc lẫn kiến thức thì chắc chắn khó bị phát hiện. Nói là làm, George Psalmanazar quyết định thu thập và học hỏi những kiến thức để có thể tự tin rằng mình là một người bản địa cho dù đặt chân đến bất kỳ đất nước nào. Mỗi đất nước có một tập tục riêng nhưng George Psalmanazar vẫn cố gắng học kể cả việc ăn thịt sống, ngủ đứng hay ngủ ngồi.
Dựa vào lòng tin của mọi người dành cho mình, George Psalmanazar xuất bản một cuốn sách mang tên Mô tả về lịch sử và địa lý đảo Formosan. Nội dung của cuốn sách này nêu rất chi tiết về địa lý, kinh tế chính trị của đảo Formosan nhưng thực tế là hoàn toàn do George Psalmanazar tưởng tượng và bịa đặt ra.
Theo George Psalmanazar, đảo Formasan là một đất nước thịnh vượng với một thành phố lớn là Xternetsa. Tại đất nước này, đàn ông không mặc quần áo mà dùng vàng bạc để che bộ phận sinh dục của họ. Thức ăn chính của người Formasan là rắn mà họ chỉ ăn những con rắn do chính tay mình săn bắn được. Khi cưới vợ hoặc chồng thì người Formaso không quan tâm đến sự thủy chung. Nếu như có bất cứ một mâu thuẫn gì thì người dân Formaso sẽ bị giết bằng cách treo ngược người lên cây rồi những người khác thi nhau bắn tên vào người có tội cho đến chết.
Hằng năm người Formaso sẽ phải giết chết một người thanh niên trai tráng khỏe mạnh để lấy quả tim của chàng trai đó dâng lên 18.000 vị thần. Phương tiện người Formosan sử dụng để đi lại là ngựa và lạc đà và họ sinh sống trong ngôi nhà hình tròn dưới lòng đất. Ngoài ra, George Psalmanazar còn đi nhiều nơi để thuyết trình về lịch sử và ngôn ngữ của vùng đất kỳ lạ do chính ông ta bịa ra, thậm chí còn dịch các tác phẩm văn học không hề có thực của vùng đất hư cấu ấy.
Trong cuốn sách, George Psalmanazar còn mô tả ngôn ngữ và bảng chữ cái Formasan. Mặc dù là hoàn toàn bịa đặt nhưng ông ta đã khiến tất cả mọi người đều tin. Cuốn sách của George Psalmanazar thành công và nổi tiếng ngoài sức tưởng tượng của cả tác giả lẫn người đọc, xuất bản bằng hai phiên bản tiếng Anh và tiếng Đức.
Tác phẩm đã đưa George Psalmanazar trở thành một người vô cùng nổi tiếng. Ông được mời đi thuyết trình trước rất nhiều những nhà nghiên cứu học, thậm chí có nhiều người còn đưa ra lời mời George Psalmanazar giảng dạy tại đại học Oxford.
Mệt mỏi vì cuộc sống giả dối.
Bằng trí tưởng tượng của mình, George Psalmanazar cho xuất bản ra cuốn sách Mô tả về địa lý và lịch sử đảo Fomosan bằng đầy đủ những lời miêu tả sống động đến không ngờ.
Nếu như George Psalmanazar không mắc phải chứng nghiện thuốc phiện và đầu tư vào công việc kinh doanh sai lầm, không biết sự thật về ông còn được giữ kín đến đâu. Cảm thấy mệt mỏi với những gì mà bản thân phải ngụy trang hàng ngày, ông quyết định thú nhận với bạn bè về chuyện mình đã nói dối, lừa gạt mọi người.
Sống một cuộc sống giả dối đã khiến George Psalmanazar quá mệt mỏi mặc dù những trò bịp bợm của ông mê hoặc cả nước Anh.
Trước khi qua đời ở Anh, George Psalmanazar vẫn nhận được sự hỗ trợ từ một người ngưỡng mộ mặc dù vẫn biết ông là người lừa đảo và nói dối kinh điển nhưng vẫn có người thực sự hâm mộ.
Trong những năm cuối đời, George Psalmanazar đã viết một cuốn tự truyện về cuộc đời. Cuốn sách này được xuất bản ngay sau khi George Psalmanazar qua đời.
Cho dù đã lừa phỉnh cả thế giới nhưng không thể không công nhận George Psalmanazar là người có trí óc siêu phàm, chứa đầy trí tưởng tượng phong phú.
Hà. (Theo Tổng hợp).
