Những khu lán trại tại làng San Bartolome de los Pinares trong những ngày này luôn chật kín những chú ngựa tốt nhất của Tây Ban Nha tham gia lễ hội. (Nguồn: Reuters).
Những chú ngựa này đều được kiểm tra y tế, cân, đo cẩn thận để đảm bảo đủ tiêu chuẩn tham gia lễ hội. (Nguồn: Reuters).
Theo truyền thống của Tây Ban Nha, thánh Anthony là thánh bảo trợ cho các loài gia súc. Trong lễ hội Luminarias, các chú tuấn mã sẽ lao vào ngọn lửa để tẩy trần và tôn vinh thánh Anthony. (Nguồn: Reuters).
Ngay trước buổi lễ, một đống lửa lớn đã được nhóm lên... (Nguồn: Reuters).
...gần đó, những người tham dự để một chai whiskey lạnh để nhâm nhi trong suốt buổi lễ. (Nguồn: Reuters).
Một chú ngựa chờ đến lượt mình để được "tẩy trần". (Nguồn: Reuters).
Màn biểu diễn bắt đầu khi ngọn lửa mới bốc lên... (Nguồn: Reuters).
... và bốc cháy rừng rực. (Nguồn: Reuters).
Ngay cả phụ nữ cũng rất hào hứng tham dự lễ hội này. (Nguồn: Reuters).
Những chú tuấn mã bất chấp sức nóng dữ dội lao vào đám lửa khiến những đốm lửa bay tung tóe trong đêm. (Nguồn: Reuters).
Ngọn lửa càng bùng lên cao, những chú ngựa càng tỏ ra dũng mãnh hơn. (Nguồn: Reuters).
Ngay cả khi ngọn lửa đã lụi dần, cuộc vui vẫn diễn ra hết sức hào hứng. (Nguồn: Reuters).
Hình ảnh chú ngựa "rực cháy" tượng trưng cho việc gột rửa mọi điềm xấu của năm cũ để chào đón một năm mới tốt lành theo quan niệm của người Tây Ban Nha. (Nguồn: Reuters).
(theo Trần Khánh/VOV.VN).
