Người điều hành cuộc bán đấu giá nói chiếc túi đựng bụiMặt Trănglà hiện vật cực hiếm trong thành tựu của loài người. Nhưng dù bán được giá trên, chiếc túi vẫn chưa đạt mức dự kiến của Sothebys: từ 2 đến 4 triệu USD.
Nó được bán cho một người mua giấu tên đã gọi điện thoại đến, sau khi cuộc bán đầu giá diễn ra được 5 phút. Người chủ trước của chiếc túi là bà Nancy Lee Carlson, một luật sư ở bang Illinois, đã mua nó năm 2015 với giá 995 USD.
Sothebys nói đây là mẫu vật duy nhất của chuyến bay đổ bộ Mặt Trăng năm 1969 lọt vào tay tư nhân.
Khi đặt chân lên Mặt Trăng năm 1969, phi hành gia Mỹ Neil Armstrong đã mang một chiếc túi để thu thập những mẫu đất, đá và bụitừ 5 vị trí khác nhau của Mặt Trăng và mang về Trái Đất.
Khi Apollo 11 trở về Trái Đất, hầu hết các phương tiện của chuyến bay được chuyển đến Smitsonian, bảo tàng lớn nhất thế giới. Nhưng một sai lầm đã khiến chiếc túi đựng bụi Mặt Trăng bị bỏ trong một cái hộp ở Trung tâm không gian Johnson.
Nhân viên trung tâm đã tính ném chiếc hộp vào thùng rác, trước khi tặng nó cho một nhà sưu tập mở một bảo tàng không gian ở Kansas (bang Texas). Người này không hề biết nguồn cội của chiếc hộpnhưng vẫn giữ nó.
Khi nhà sưu tập bị bắt vì tội gian lận, trộm cắp và rửa tiền, FBI tịch thu chiếc hộp trong nhà để xe.Sau đó chiếc hộpđược bán 4 lần, rồi vị luật sư ở Illinois mua năm 2015. Khi thấy có túi đất đá bên trong, bà gửi đến Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) để xét nghiệm.
Năm 2016, NASA khẳng định đó là bụi mặt trăng ở vị trí hạ cánh của chiếc Apollo 11, được đựng trong chiếc túi vô trùng có đăng ký là phương tiện của Apollo 11.
Nhận thấy đây là tài sản quý, NASA tìm cách giữ lại. Một cuộc đấu pháp lý nổ ra, kết thúc hồi đầu năm 2017 với việc một chánh án tòa án liên bang tuyên NASA phải trả chiếc túi đựng đất đá Mặt Trăng cho bà luật sư Carlson và bà đã đem bán đấu giá.
Armstrong, một trong hai phi hành gia trên phi thuyền Apollo 11, là người đầu tiên bước trên Mặt Trăng ngày21.7.1969. Ông mất năm 2012 ở bang Ohio.
Bích Ngọc (theo Channel News Asia).
