Chủ nhân của rô bốt tình dục Samantha trị giá 3.000 bảng Anh (khoảng 91 triệu đồng), anh Sergi Santos đến từ Barcelona ( Tây Ban Nha), sau khi mang nó tới hội chợ kỹ thuật đã phàn nàn rằng rô bốt của mình đã bị "bẩn" rất nhiều chỉ vài giờ sau khi trưng bày.
Rất nhiều khách du lịch khi đến tham quan hội chợ Liên Hoan Nghệ Thuật Electronica ở Linz đã đối xử với con búp bê sex "thông minh" này như "những kẻ man rợ ", theo lời anh Sergi. Họ sờ soạng quá nhiều ở phần ngực, tay, chân khiến hai ngón tay của Samantha đã bị gãy còn toàn thân thì vấy bẩn.
Sergi đã phải gửi rô bốt của mình qua đường bưu điện về nước để sửa chữa và làm vệ sinh nhưng vẫn khẳng định: " Samantha thật ra có sức chịu đựng rất tốt, rất dẻo dai. Nó là loại búp bê tình dục được đánh giá là hiện đại nhất bây giờ, nhờ khả năng phản ứng trước các hành động đụng chạm, ôm ấp của khách hàng ".
Samantha là dòng búp bê thông minh đời mới đang được săn đón hàng đầu tại nuớc Áo hiện nay với những tính năng vượt trội so với những người tiền nhiệm.
Nó có khả năng nhớ những người từng tiếp xúc với mình và đưa ra các phản ứng dựa theo cách mà họ từng đối xử với mình trước đó. Dòng búp bê tình dục này còn có thể nói nhiều ngôn ngữ khác nhau và học hỏi nhiều điều mới nhờ phần mềm trí tuệ nhân tạo.
Với những tính năng ấn tượng này, dù giá bán Samantha không rẻ chút nào nhưng đã có nhiều khách hàng bỏ tiền ra để rước nàng về nhà ngay sau khi nó chính thức được giới thiệu ra thị truờng.
Nhiều người cho rằng việc búp bê tình dục ngày càng trở thành công cụ giải tỏa được ưa thích cho các ông sẽ có thể gây nên sự tuyệt vong cho nhân loại.
David Levy, tác giả của cuốn sách "Love and Sex With Robots", đã viết: "Xu hướng sắp tới của những con robot tình dục này là sẽ có hình dáng và kích cỡ giống y chang con người, chúng sẽ có bộ phận sinh dục của con người và cho phép giao hợp theo xu hướng và gu tình dục của chủ sở hữu.".
Minh Minh.
Theo Daily Mail/Mirror.
