Chi phí mỗi lần đông lạnh thi thể mất khoảng trên 6 tỉ.
Đã ba tháng kể từ khi vợ của Gui Jumin qua đời và trở thành người đầu tiên ở Trung Quốc được đóng băng hoàn toàn. Gui tin rằng với tiến bộ của khoa học kĩ thuật, người vợ tên Zhan Wenlian của anh sẽ sớm được hồi sinh.
Zhan qua đời vì ung thư phổi ở tuổi 49 hồi tháng 5 vừa qua tại tỉnh Sơn Đông, theo tờ Khoa học và Công nghệ Thường nhật. Ngay sau khi qua đời, thi thể của Zhan đã được ướp lạnh bởi các bác sĩ ở Viện nghiên cứu Khoa học Sơn Đông. Quy trình kéo dài 55 tiếng này có sự tham gia của bác sĩ Aaron Drake từ Mỹ.
Đóng băng xác người là một thuật ngữ khoa học dùng để chỉ những trường hợp được làm lạnh và chờ ngày hồi sinh khi khoa học công nghệ tiến bộ hơn trong tương lai. Quá trình này gồm giữ xác người trong khí nito lỏng ở nhiệt độ âm và sử dụng các máy móc chuyên biệt để giữ cơ thể vẫn hoạt động bình thường.
Gui chọn đóng băng xác vợ vì anh tin rằng trong tương lai gần, các bác sĩ sẽ tìm ra cách chữa khỏi bệnh ung thư phổi. Chúng tôi cần đợi tới khi có một biện pháp chữa khỏi hoàn toàn bệnh của cô ấy. Tôi tin rằng khoa học sẽ làm được, Gui nói.
Hiện tại, cơ thể của Zhan đang được để trong một thùng chứa 2.000 lít nito lỏng ở nhiệt độ âm 196 độ C. Tiến sĩ Hoàng Dũng Hoa, phó giáo sư đại học Thượng Hải, nói: Sự tin tưởng vào việc đóng băng xác người thân rồi chờ ngày được hồi sinh là một bước nhảy vọt về suy nghĩ của nhiều người. Tuy nhiên, giáo sư Hoàng nói rằng dù có đóng băng xác người thì việc hồi sinh vẫn là một ẩn số. Đến nay chưa có trường hợp nào thành công trên thế giới.
Gui hy vọng trong tương lai, các bác sĩ sẽ chưa khỏi được bệnh ung thư phổi.
Trên thế giới có khoảng 300 người đã được đóng băng xác. Với Zhan, cô là người Trung Quốc đầu tiên được đóng băng và chờ ngày hồi sinh. Hiện nay, nhiều công ty của Mỹ đang tìm cách xâm nhập thị trường đóng băng xác ở Trung Quốc. Dân Trung Quốc có niềm tin rằng phải lưu giữ xác còn nguyên để người đã khuất có thể đầu thai.
Theo báo chí Trung Quốc, mỗi lần đóng băng xác có giá 2 triệu nhân dân tệ (khoảng 6,5 tỉ đồng). Chi phí mỗi năm để bơm thêm nito lỏng là 5 vạn tệ. Một phòng thí nghiệm chứa được thi thể đóng băng mất khoảng 35 tỉ đồng để xây dựng.
