Mặc dù còn 2 tháng nữa mới hết hạn gửi ảnh dự thi, nhưng tính cho tới thời điểm hiện tại ban tổ chức đã nhận được rất nhiều tác phẩm xuất sắc.
Giljov nhanh tay ghi lại khoảnh khắc chú kangaroo đang tập võ ở Australia.
Khoảnh khắc khó chịu của chú trâu ở vườn quốc gia Meru, Kenya khi bị chú chim làm loạn trên đầu mình.
Hành động không mấy đẹp mắt của con gorilla bị bắt trọn trong khuôn hình.
Con hải cẩu sửng sốt khi nhìn sang bạn mình.
Cú bấm máy ở góc độ này của nhiếp ảnh gia Graeme Guy khiến nhiều người liên tưởng chú hươu cao cổ đang kiểm tra việc thắt dây an toàn của hành khách trên máy bay.
Một con chim cú với dáng đứng "hiên ngang","hùng dũng" trong đêm tại Queensland, Australia.
Không hiểu chú chim cánh cụt này đã mắc lỗi lầm gì mà phải tỏ ra ăn năn hối cải đến vậy.
Cặp mắt to tròn, có phẩn hơi quá khổ của chú chim trở thành điểm nhấn thú vị trong tác phẩm của nhiếp ảnh gia Rio Claro.
Ba con hải cẩu trông tựa như đang trình diễn một bản nhạc opera réo rắt.
Cú sảy chân suýt làm con chim cú trượt khỏi cành.
Song Hy (Nguồn: Telegraph).
