Được phát hiện vào năm 1939, khu vực xung quanh Mystery Spot - 1 ngôi nhà gỗ thuộc thành phố Santa Cruz, California (Mỹ) ban đầu dự định để xây dựng các trại nghỉ hè, tuy nhiên khi các nhà khảo sát đến địa điểm này, họ nhận thấy các thiết bị của mình hoạt động mất ổn định, còn những người đứng ở vị trí này cho rằng có dường như có một lực bí ẩn nào đó đang cố gắng làm cho họ bị mất thăng bằng, và khiến họ cảm thấy choáng váng.
Không chỉ ở chỗ con người bước trong ngôi nhà này nghiêng 1 góc 45 độ mà không hề bị ngã, mà ngay cả chiều cao của mỗi người cũng sẽ thay đổi khi họ di chuyển từ nơi này sang nơi khác, đồ vật cây cối cũng nghiêng ngả theo.
Rất nhiều giả thuyết đã được đưa ra nhằm giải thích cho sự kỳ lạ diễn ra ở Mystery Spot. Một trong lời giải thích được nhiều người tin đó là việc nó liên quan đến đĩa bay của người ngoài hành tinh. Họ cho rằng dưới phần đất khu vực này có chôn 1 chiếc đĩa bay và chính người ngoài hành tinh đã bóp méo lực hấp dẫn nơi đây.
Giả thuyết này vấp phải khá nhiều sự phản đối và tạo sóng dư luận, khi các nhà khoa học một mực bác bỏ thì nhiều người ủng hộ UFO lại tán thành chúng.
Nhiều người khác lại cho rằng, căn nhà gỗ nằm trong vùng điện từ mạnh khiến cho mọi vật ở đây đều nghiêng nghiêng.
Thế nhưng lời giải thích vào năm 1981 của nhà tâm lý học Ray Hyman mới thực sự thuyết phục.
Ông kết luận rằng căn nhà thực sự được xây theo lối kiến trúc nhà cười, nằm ở những bề mặt không ngang bằng, góc nhà không được xây vuông trong khi những bức tường không được xây thẳng.
Theo Hyman, những kiến trúc xây dựng những căn nhà cười đã làm sai lệch các hình chiếu của hình ảnh và tạo ra hàng loạt những ảo ảnh quang học làm cho lực hấp dẫn trông như một trò đùa, và Mystery Spot được tin rằng là một trong những kiến trúc như thế.
Hyman cho rằng lúc con người ở lâu trong không gian đó, bộ não của chúng ta đang cố định hướng, sử dụng các phương thẳng và phương ngang để nhận biết cái gì lên và cái gì xuống. Lúc không có đường ngang để tham chiếu, não chúng ta đã phạm sai lầm. Và lúc cơ thể chúng ta được đặt vào một góc nào đó như ở sườn đồi Mystery Spot, những ảo tưởng kỳ quặc sẽ càng được tăng lên.
Cho đến nay, Mystery Spot đã trải qua hơn sáu mươi năm và trở thành một trong những điểm dừng chân cho khách du lịch nổi tiếng nhất trên thế giới.
Mỹ An (T/h).
