Pháo đài Burghead từ lâu đã được công nhận là nơi có bộ máy cai trị quan trọng trong thời kỳ đầu trung cổ và được biết đến là pháo đài lớn nhất thuộc loại này ở Scotland. Các chuyên gia cho rằng pháo đài này từng là nơi có bộ máy cai trị quan trọng trong vương quốc của người Pict. Đây được mô tả là tộc người cổ xưa bị lãng quên của Scotland, có niên đại từ năm 500 đến năm 1.000 sau công nguyên.
Pháo đài Burghead, gần Lossiemouth, Moray, Scotland. (Ảnh: BBC).
Các hiện vật được khai quật bao gồm những bức chạm khắc hình bò ở Burghead và một miệng giếng ngầm bí ẩn đã được phát hiện vào những năm 1800. Những hiện vật khác được cho là đã bị phá hủy khi người ta xây dựng một thị trấn mới phía trên pháo đài cũng trong thời gian đó.
Hiện vật tìm thấy cung cấp những bằng chứng xác định niên đại then chốt đối với việc sử dụng ngôi nhà và pháo đài trước đây. (Ảnh: BBC).
Một cuộc khai quật mới của các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Aberdeen đã dẫn tới những phát hiện mới. Nhóm khai quật đã phát hiện ra một ngôi nhà dài của người Pict và tìm thấy một đồng tiền xu Anglo Saxon thời Alfred Đại đế trong đó.
Pháo đài Burghead từ lâu đã được công nhận là nơi có bộ máy cai trị quan trọng trong thời kỳ đầu trung cổ và được biết đến là pháo đài lớn nhất thuộc loại này ở Scotland. (Ảnh: BBC).
Theo các nhà khảo cổ, đồng tiền xu được tìm thấy có niên đại từ cuối thế kỷ thứ 9, khi các vụ cướp bóc và việc định cư của người Viking dẫn tới những thay đổi lớn trong xã hội người Pict.
Đồng xu là một nhân chứng quan trọng. (Ảnh: BBC).
Việc phát hiện được một ngôi nhà dài của người Pict là một điều quan trọng vì Burghead có khả năng là một trong những trung tâm then chốt của hoàng gia ở miền Bắc Pictland, và việc hiểu rõ bản chất của việc định cư trong pháo đài là điều then chốt để hiểu được quyền lực đã được vật chất hóa ra sao trong những khu vực quan trọng được bảo vệ này.
Có một chiếc lò sưởi bằng đá rất đẹp ở một đầu của tòa nhà và đồng tiền Anglo Saxon cho thấy công trình này có niên đại vào khoảng cuối thời gian sử dụng pháo đài, dựa trên các kết quả xác định niên đại trước đây. (Ảnh: BBC).
Đồng tiền xu là một phát hiện thú vị, vì nó cho thấy những người sinh sống trong pháo đài đã có thể tiếp cận các mạng lưới trao đổi phạm vi rộng. Đồng tiền cũng được đục lỗ, có lẽ là để đeo trên người; nó cho thấy rằng những người sinh sống ở pháo đài trong nền kinh tế phi tiền tệ này đã trưng bày của cải ngay trên người mình.
HƯỜNG NGUYỄN (NGUỒN: BBC).
