Con hổ đè lên người nạn nhân và tấn công liên tiếp.
Nadezhda Srivastava,44 tuổi, người mẹ 3 con bị hổ vồ cách đây 2 tuần, lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng và chia sẻ về sự việc kinh hoàng tại vườn thú Nga.
Khi Nadezhda vào vườn thú Kaliningrad và đưa thức ăn cho hổ, vô tình cửa chuồng không được đóng kĩ. Lúc này, con hổ Typhoon 15 tuổi lẻn ra ngoài và lao vào tấn công Nadezhda. Nạn nhân cho biết 10 phút bị hổ tấn công kéo dài như vô tận. Cô nói rằng ở thời điểm bị hổ tấn công, cô chỉ nghĩ tới 3 đứa con và mẹ già.
Nadezhda chỉ may mắn được cứu sau khi con hổ Siberia hung dữ bất ngờ bỏ nạn nhân rồi đi vào góc khác. Cô kể rằng khi vừa nhìn thấy con hổ cách xa chừng nửa mét, bản năng đầu tiên là muốn nói chuyện với nó. Nó tiến lại gần rất nhanh. Tôi chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra và cũng không có thời gian để chạy, Nadezhda nói.
Nadezhda may mắn chỉ bị thương nhẹ ở tay và chân.
Đầu tiên, tôi nói với con hổ rằng Hãy đi đi và Để tôi yên. Tôi hy vọng nó sẽ rời đi. Tuy nhiên con hổ lao vào và tấn công tôi. Nó không gầm rú, không tức giận, chỉ gặm tay tôi. Nadezhda cho biết cô đưa tay ra để con hổ cắn tay mình và tránh để nó cắn cổ.
Nadezhda kể rằng khi thấy con hổ không tóm chặt nữa, cô biết mình có hy vọng. Khi tôi định quay người bò đi chỗ khác, nó lại đè lên người tôi. Không biết con hổ muốn chơi đùa hay gì nữa. Rất đau đớn, Nadezhda nói.
Nạn nhân dùng chân đạp vào con hổ thì bị nó kéo đôi ủng ra ngoài. Sau đó, nó cắn vào lưng Nadezhda. Khi cơn đau cứ kéo dài như vĩnh viễn thì Nadezhda nhận ra con hổ đã bỏ đi. Tôi cố hết sức đứng dậy, lê lết qua 2 lớp cửa an toàn để rời khỏi khu vực chuồng hổ. Lúc này tôi biết mình vẫn còn sống, Nadezhda nói.
Con hổ Typhoon là giống hổ Siberia - loài mãnh thú lớn nhất họ nhà mèo.
Sau đó, Nadezhda được đưa vào bệnh viện. May mắn là cô chỉ bị thương ở cánh tay và chân. Đầu, cổ và dây thần kinh vẫn bình thường. Nạn nhân gửi lời cảm ơn tới những du khách vườn thú ngày hôm đó. Nếu họ không ném bàn ghế, gậy đá vào con hổ, rất có thể cô đã không toàn mạng.
Quang Minh  Daily Mail.
