Mới đây, một bức tường xây từ 2000 con cá trên hồ Chagan đóng băng tại tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc thu hút sự chú ý của nhiều du khách. Bức tường, dài khoảng 10 mét và cao 2 mét, tượng trưng cho niềm vui của ngư dân khi họ chào đón sự đánh bắt tuyệt vời trong mùa đánh bắt mùa đông.
Lễ hội năm nay thu hút du khách hơn nhờ bức tường kỳ lạ xây bằng 2000 con cá.
Cá được chất cao 2m, dài 10m, kết dính với nhau bằng lớp băng tuyết.
Một ngư dân giữ một con cá lớn ở phía trước bức tường.
Đây là những con cá đánh bắt từ các mẻ lưới trong lòng hồ Chagan.
Được biết, phương pháp đánh cá cổ truyền có từ đời nhà Liêu (916-1125) và lưu truyền tới ngày nay. Khi mặt hồ đóng băng, những người ngư dân sẽ cắt các tảng băng dày, thả lưới sâu dưới nước để bắt từng mẻ cá tươi. Những con cá có trọng lượng lớn nhất sẽ mang đấu giá làm từ thiện.
Bức tường dựng ngay trên mặt hồ đóng băng.
Đây là những con cá đánh bắt từ các mẻ lưới trong lòng hồ Chagan.
Lễ hội truyền thống khoan băng trên mặt hồ đánh bắt cá của ngư dân nơi đây hiện đang là Di sản Văn hóa Phi vật thể của tỉnh Cát Lâm.
Hà Trang (Theo Chinadaily).
