Ảnh: AFP.
Nghiên cứu trước đây cho thấy việc mang thai sau tuổi 30 có thể khiến những phụ nữ làm mẹ lần đầu thất vọng. Tuy nhiên, nghiên cứu mới không chỉ bác bỏ viễn cảnh trên mà còn đem lại tin tốt cho những người làm mẹ khi có tuổi.
Theo báo The Independent, các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Coimbra (Bồ Đào Nha) đã xem xét dữ liệu về sinh sản và tuổi thọ của tất cả các nước thành viên Liên minh châu Âu và nhận thấy những phụ nữ có con muộn nhiều khả năng sống thọ hơn những người sinh con ở tuổi thiếu niên hoặc độ tuổi 20.
Kết quả xác đáng nhất cho thấy phụ nữ có xu hướng càng mang thai muộn càng sống thọ hơn, đặc biệt là với đứa con đầu lòng", nhóm nghiên cứu cho biết trong báo cáo đăng trên chuyên san Journal of Public Health.
Cũng theo báo cáo trên, trong nhiều tác nhân có thể tác động đến tuổi thọ của phụ nữ, tác nhân đáng ngạc nhiên nhất là tuổi của phụ nữ lúc mang thai, vốn có thể cung cấp bằng chứng cho việc khuyến khích mang thai ở giai đoạn đầu của độ tuổi 30.
Một nghiên cứu thứ hai, được công bố trên chuyên san Menopause, cũng cho thấy những phụ nữ sinh con ở tuổi 33 hoặc hơn, có khả năng mang những chỉ thị ADN (DNA marker) nhất định báo hiệu triển vọng sống thọ cao hơn 3 lần so với những người sinh con ở tuổi trẻ hơn.
Nhưng không có nghiên cứu nào giải thích tại sao những bà mẹ có tuổi có thể sống thọ hơn.
Theo chuyên gia về sinh sản Lord Winston (Anh), phụ nữ mang thai muộn hơn có xu hướng khá giả, có học vấn cao và sống lành mạnh hơn, nhờ đó có thể sống thọ hơn.
Quyên Quân.
