VĐV nhảy dù đã được cứu thoát sau 9 tiếng đồng hồ lơ lửng trên cây.
[VIDEO]: CẦU THỦ SHB.ĐÀ NẴNG CỨU VĐV DÙ LƯỢN.
Chiều 19.7, trong lúc đang tập luyện ở đại bản doanh tại Đà Sơn, các cầu thủ SHB.Đà Nẵng bất ngờ thấy một chiếc dù rơi xuống ngọn núi gần đó.
Đợi qua một thời gian vẫn thấy chiếc dù mắc mãi trên cây, đội bóng lập tức báo cho các bác sĩ để liên lạc với đội ngũ cứu hộ đến giải cứu người bị nạn.
Ban đầu cũng không suy nghĩ nhiều nhưng sau thấy chiếc dù vẫn cứ lơ lửng trên không hoài chúng tôi lo quá. Thế là nói bác sĩ rồi liên lạc với các đội ngũ cứu hộ.
Đội ngũ cứu hộ mất nhiều tiếng mà vẫn không thể tìm ra địa điểm của người bị rơi vì dù rơi trên núi, nơi đó có nhiều cây cối rậm rạp.
Thế là chúng tôi tự ứng phó bằng cách chiếu đèn laze lên núi để định vị cho anh em cứu hộ. Rất may là cuối cùng cũng cứu được, trung vệ Mai Thanh Nam chia sẻ.
Cầu thủ SHB.Đà Nẵng đang tập luyện, ở trên là chiếc dù mắc vào cây lơ lửng. Các chàng trai áo cam đã phải dùng đến đèn laze để định vị khu vực bị rơi cho lực lượng cứu hộ.
Được biết, anh chàng kém may mắn vốn là một VĐV chuyên nghiệp đã chủ động leo lên đỉnh núi và thả dù xuống. Người này đã mắc kẹt trên cây suốt 9 tiếng đồng hồ trước khi được giải cứu thành công lúc 21 giờ 30.
Do thấy nhiều người hỏi quá nên chúng tôi cũng không nói chuyện và cũng không biết anh này tên gì. Chỉ biết anh này là vận động viên nhảy dù chuyên nghiệp.
Tính ra, anh này may mắn lắm vì chỉ cần dịch xuống một chút xíu nữa thôi là rơi vào khu vực khai thác đá rất nguy hiểm đến tính mạng. Đó là chưa kể khu vực này đánh mìn phá đá rất dữ, chúng tôi ở đây mà thấy nhà cửa rung chuyển liên tục, Thanh Nam nói tiếp.
Tiểu Bảo.
