Theo Earth Touch News, cú sừng là loài săn mồi nổi tiếng với biệt danh hổ có cánh. Bởi nó tấn công con mồi cực nhanh, hoàn toàn yên tĩnh và dường như không hề biết sợ hãi.
Đoạn video do một hướng dẫn viên tại trường săn Champion Ranch ở bang Texas, Mỹ quay được, cho thấy cảnh con cú nằm ngửa vẫn đang chớp mắt còn con rắn trâu dần siết chặt quanh mình.
Rắn trâu có thể phát triển chiều dài tới 2,5 mét, nặng 4,5kg và là một trong những loài rắn lớn nhất ở Bắc Mỹ. Dù không có nọc độc, con rắn vẫn có khả năng siết chết đối phương.
Theo các chuyên gia, rắn trâu dường như đã lợi dụng lúc kẻ thù lơ là để phản công, siết chặt con cú. Trong video, con cú vẫn còn sống. Nhưng cuối cùng nó cũng phải bỏ mạng trong vòng siết của con rắn.
Con chim cú vẫn sống khi bị rắn siết chặt quanh mình.
"Các loài chim săn mồi rất hay lựa chọn rắn. Hành vi cuộn mình của con rắn được cho là cơ chế phòng vệ nhằm hạn chế khả năng bay của chim và giảm nguy cơ bị ăn thịt", David Steen, nhà sinh thái học ở Đại học Auburn, Mỹ nói.
Theo Steen, có một vài trường hợp rắn trâu đáp trả chim ưng trong quá khứ. Những con rắn độc như rắn đuôi chuông, rắn hổ mang thì dễ chống trả hơn vì chỉ cần một nhát cắn là đủ để kẻ săn mồi gục ngã.
Có lẽ con cú bắt được rắn trâu, cố gắng mổ vào đầu nó, người quay video nói. Nhưng trong giây phút đối diện với tử thần, rắn trâu lại siết chặt con cú, khiến nó không thể bay được. Khi kẻ săn mồi đã nằm yên, rắn trâu chỉ cần tiếp tục siết mạnh để khiến chim cú bỏ mạng.
Đăng Nguyễn - Earth Touch News.
