Thông tin ban đầu, thời điểm phát hiện khoảng 9h sáng, một người phụ nữ trú xóm 4, xã Diễn Hải gần khu vực Hòn Câu phát hiện một con cá heo bị mắc cạn.
Ngư dân giải cứu cá heo mắc cạn bờ biển Nghệ An hôm nay.
Sau đó, người này đã chạy lên bờ kêu nhiều người dân đang kéo lưới, tàu thuyền xuống giải cứu con cá.
Đến hiện trường, người dân thấy con cá vẫn sống khỏe, dài khoảng gần 2m, nặng khoảng 50kg. Nhiều ngư dân đã đưa cá ra biển, rất may con cá vẫn bơi và sống được.
Trước đó một con cá lạ chết ở vùng biển huyện Diễn Châu được người dân mai táng.
Trước đó, ngày 11/6, ngư dân xã Diễn Kim, huyện Diễn Châu, cách biển Hòn Câu, xã Diễn Hải 1km cũng phát hiện con cá lạ chết trôi dạt vào bờ. Sau đó, người dân tiến hành mai táng con cá theo phong tục địa phương.
Q.Huy.
