Hóa thạch của khủng long con có tên Bé Louie được tìm trong một tổ trứng khủng long. Các nhà cổ sinh vật học gọi nó là Beibeilong sinensis, nghĩa là "con rồng con Trung Quốc".
Họ nói đây là mẫu vật đầu tiên từng được biết đến của loài khủng long khổng lồ có hình dạng giống chim có tên khoa học là oviraptosaur. Cá thể trưởng thành của loài này có thể nặng tới 1.000 kg.
Viết trên tạp chí Nature Communications , nhóm nghiên cứu nhận định sự phân bổ địa lý và sự xuất hiện dồi dào của các hóa thạch cho thấy loài oviraptosaur từng tồn tại với số lượng lớn và thậm chí có thể phổ biến ở thời kỳ cuối của kỷ Phấn Trắng.
Hóa thạch của con khủng long non được phát hiện ở Trung Quốc dài khoảng 38 cm. Ảnh: Darla Zelenitsky.
Cuối những năm 1980, đầu những năm 1990, các nông dân ở Hà Nam, Trung Quốc, đã thu thập được hàng nghìn quả trứng khủng long ở bãi đá. Một số đã được xuất khẩu trái phép, bao gồm cả các mẫu vật, và cuối cùng tới Mỹ.
Bộ xương của con khủng long non có tên "Bé Louie" đã gây náo động sau khi được một người đàn ông chụp ảnh lại để đăng lên bìa tạp chí.
Hóa thạch đã được trả về Trung Quốc vào năm 2013 để nghiên cứu. Các nhà khoa học ở Trung Quốc và Canada đã so sánh hóa thạch với các loài khủng long từng được mô tả trước đây và xác định rằng nó là một loài mới.
Nhận xét về nghiên cứu này, tiến sĩ Steve Brusatte của Đại học Edinburgh cho biết những quả trứng cho chúng ta một cái nhìn thoáng qua về những con khủng long lớn nhất và kỳ dị nhất đã phát triển như thế nào.
"Chúng ta có thể tưởng tượng những cái phôi nhỏ bé này phát triển thành một con khủng long có bộ lông nặng đến cả tấn. Chúng trông khá kỳ lạ với lông vũ và mỏ nhưng không có răng", tiến sĩ Steve Brusatte nói.
Tuyết Mai.
