Hiện tượng lạ trên đã được người dân quay lại và đăng trên mạng. Trận tuyết màu sắc này vừa diễn ra ở thành phố Leningrad Oblast, quê hương của Tổng thống Vladimir Putin.
Tuyết màu xanh rơi ở thành phố quê hương của Tổng thống Vladimir Putib.
Người dân tỏ ra bị sốc trước vụ việc xảy ra và rất lo lắng vì hiện tượng này có thể là do các hóa chất độc hại trong bầu khí quyển.
Một số người tin rằng sở dĩ tuyết ở đây màu xanh nguyên nhân từ Viện nghiên cứu Dược phẩm hóa học thành phố mà ra.
Nhiều người tin rằng tuyết màu xanh do phá hủy Viện nghiên cứu Dược phẩm hóa học gây ra.
Theo phương tiện truyền thông địa phương, các chuyên gia môi trường cho biết màu xanh của tuyết có thể là do các phân tử kim loại coban hoặc một thành phần kim loại, hoặc xanh Methylen, chất thường được sử dụng bôi da trong điều trị y tế.
Các mẫu tuyết đã được đưa đến phòng thí nghiệm để phân tích và người ta đang tiến hành một vụ điều tra.
Vào tháng 2/2015, tuyết màu xanh cũng từng xuất hiện ở thành phố Chelyabinsk của Nga, cách St Petersburg 1,5 km về phía đông.
Cuộc điều tra được tiến hành lúc đó cho thấy màu xanh trong tuyết là do màu thực phẩm được sử dụng để vẽ những quả trứng Phục Sinh.
Số thuốc nhuộm đã vào rơi vào hệ thống thông gió của nhà máy rồi lan truyền khắp nơi.
Người ta đã lấy mẫu tuyết xanh mang đi phân tích và tiến hành điều tra.
Còn hiện tượng tuyết màu xanh ở St Petersburg thì chưa rõ nguyên nhân.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
