Thuyền tạ ơn có hình thần Osiris tìm thấy cùng xác tàu.
Theo Newsweek, xác tàu đắm tìm thấy ngoài khơi thành phố Alexandria, phía bắc Ai Cập, chứa đầy đồ tạo tác cổ đại, chế tạo dưới thời La Mã.
Đây là thời điểm đế chế La Mã phát triển cực thịnh, trải rộng lãnh thổ trên khắp châu Âu và Bắc Phi.
Khám phá xác tàu đắm, các nhà khảo cổ Ai Cập tìm thấy dấu vết của kho báu cổ, nay chỉ còn những đồng xu vàng sản xuất dưới thời Augustus, hoàng đế đầu tiên của đế quốc La Mã.
Họ cũng phát hiện một bức tượng điêu khắc hình đầu người tạc từ pha lê, những mảnh vỡ của gốm sứ và những mảnh gỗ lớn có thể rơi ra từ xác tàu.
Augustus lên ngôi sau khi người cậu nổi tiếng là Julius Caesar bị ám sát. Ông có công đem lại hòa bình và ổn định cho thế giới Hy Lạp - La Mã trong suốt 40 năm.
Một trong những đồng xu vàng các nhà khảo cổ tìm thấy trong xác tàu đắm.
Mostafa Waziri, người đứng đầu Hội đồng Cổ vật Tối cao, xác nhận phát hiện trong một thông báo trên trang Facebook của Bộ Cổ vật Ai Cập hôm 21.11. Phát hiện trên là kết quả từ dự án hợp tác giữa Phòng khảo cổ dưới nước của Bộ Cổ vật và Viện khảo cổ dưới nước châu Âu.
Việc phát hiện 3 xác tàu đắm này chứng minh khu vực ngoài khơi phía đông Alexandria vẫn còn nhiều bí ẩn chờ đón các nhà khảo cổ, Osama Al-Nahas, trưởng phòng khảo cổ học dưới nước của Bộ Cổ vật Ai Cập nói.
Ông Al-Nahas tin tưởng sẽ tìm thấy con tàu đắm thứ 4, sau khi hoạt động khảo cổ chung được tiếp tục vào năm tới.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
