VTC News đưa tin, ngày 14/1, một vị khách đang dùng cơm tại một quán ăn bình dân ở tổ dân phố 1 (thị trấn Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) thì phát hiện sinh vật lạ có thân hình giống rắn nhưng lại có 4 chân.
Khi vị khách này vừa kịp ghi hình xong thì con "rắn lạ" này đã chui xuống cống theo một khe nhỏ ở vị trí đặt đồng hồ đo số nước.
Hình ảnh con "rắn lạ" 4 chân xuất hiện trong quán cơm tại Huế. (Ảnh: Dân Việt).
Theo quan sát, con vật lạ dài khoảng 25cm, thân to khoảng bằng chiếc đũa nhỏ, da trơn bóng và hình dạng giống rắn nhưng lại có 4 chân nhỏ và mỗi bàn chân có 5 ngón.
Đặc biệt, khi di chuyển chậm, sinh vật này sử dụng thành thạo bốn chân như loài rắn mối hoặc thằn lằn. Nhưng khi di chuyển nhanh, nó còn kết hợp với động tác uốn toàn thân để trườn đi.
Trao đổi với Dân Việt , một giảng viên trường Đại học Nông lâm Huế cho biết, theo quan sát từ hình ảnh, đây có thể là loài thằn lằn chân ngắn, có tên khoa học là Lygosoma quadrupes.
Đây là một loài thuộc chi thằn lằn chân ngắn (lygosoma) của họ thằn lằn bóng (scincidae). Loài vật này chỉ được tìm thấy ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.
Hình ảnh "rắn lạ" 4 chân cũng từng xuất hiện trong một gia đình ở Quảng Nam vào một ngày tháng 2/2017. Theo đó, trong lúc bà Nguyễn Thị Cường (trú xã Tam Phú, TP.Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) đang quét nhà thì phát hiện một con rắn to bằng chiếc đũa, có màu đen sẫm, dài hơn 20cm.
Loài vật này sau đó cũng được xác định là thằn lằn chân ngắn thường, tên khoa học là Lygosoma quadrupes. Theo các nhà khoa học loài thằn lằn này không có nọc độc.
Mai Anh (tổng hợp).
