Cánh máy bay được thiết kế với hình dạng đặc biệt để sinh ra lực nâng, giúp máy bay có thể cất cánh và bay trên không.
Nhưng khi tiếp xúc với không khí lạnh, băng tuyết có thể hình thành và bám vào cánh máy bay, làm thay đổi hình dạng của chúng, ảnh hưởng đến khả năng hoạt động của cánh máy bay, khiến việc cất cảnh trở nên khó khăn và nguy hiểm hơn.
Vì vậy, trước khi cất cánh, máy bay thường được phun một hỗn hợp đặc biệt. Đó là hỗn hợp nước và glycol, được phun dưới dạng sương.
Hỗn hợp này có nhiệt độ đóng băng thấp hơn nước và được làm nóng khi phun, giúp làm tan băng tuyết, đồng thời ngăn ngừa băng tuyết hình thành và tích tụ trên cánh máy bay. Hỗn hợp có tác dụng trong khoảng 1 đến 1,5 tiếng.
Phan Hoàng - Business Insider.
