Theo tờ Science Alert, cá mập đầu rắn sống từ kỷ Phấn trắng cùng thời với khủng long bạo chúa Tyrannosaurus Rex.
Các nhà khoa học phát hiện hóa thạch khi thực hiện một dự án của Liên minh Châu Âu nhằm "giảm thiểu sự đánh bắt không mong muốn trong lĩnh vực đánh bắt cá thương mại".
Hóa thạch con cá mập trưởng thành có thân dài, mảnh, đầu rộng hơn. Điểm đặc biệt là chiếc miệng rất rộng chứa khoảng 300 răng sắc nhọn xếp gọn gàng thành 25 hàng.
Hàm răng khủng của cá mập khiến nó trở thành loài săn mồi nguy hiểm nhất đại dương. Hàm răng cá mập có thể bẫy mực, bạch tuộc, cá và cả những loài cá mập khác khi tấn công.
Hiện tại sự hiểu biết về loài cá mập đầu rắn còn ít vì chúng sống ở sâu dưới lòng Đại Tây Dương, ngoài khơi nước Úc, New Zealand và Nhậ Bản.
Loài này di chuyển giống như loài rắn, nên một số người tin rằng cá mập mang xếp chính là cảm hứng cho các câu chuyện cổ xưa về loài rắn biển.
Trong 80 triệu năm trên hành tinh này, loài cá mập này ít khi tiếp xúc với con người, cũng không có bất cứ tài liệu, thước phim nào quay được về loài này trong môi trường tự nhiên.
Hoàng Dung (lược dịch).
