Một chú đười ươi bạch tạng 5 tuổi tại Indonesia.
Chú cá voi bạch tạng này sinh sống tại Argentina.
Chú công bạch tạng khoe bộ lông trắng như tuyết tại Colombia.
Hai chú rắn bạch tạng ở Nhật Bản.
Một chú ngựa vằn bạch tạng ở Kenya.
Chú rùa bạch tạng nổi bật trong đám đồng loại màu đen ở Thái Lan.
Chú cá sấu bạch tạng ở một vườn thú ở Pháp.
Chú gorilla mang tên Bông tuyết này là con gorilla bị bạch tạng duy nhất trên thế giới. Hiện chú đang sinh sống ở Tây Ban Nha.
Một chú giông axotolt bạch tạng- bản thân loài giông này đã rất quý hiếm nê chú giông này được đánh giá là "có một không hai". Hiện chú đang sinh sống tại Malaysia.
Một chú cá voi bạch tạng bơi cùng một đồng loại tại vùng biển Nam Australia.
Chú cá sấu mang tên "Kim cương trắng" này hiện đang sinh sống tại Đức./.
Trần Khánh/VOV.VN.
