Thiên điểu hay hoa chim thiên đường, có tên khoa học là Strelitzia reginae. Thiên điểu là một loại cây thân thảo sống nhiều năm, thuộc chi Thiên điểu họ Chuối rẻ quạt. Cây này có nguồn gốc từ các nước miền nam châu Phi và châu Mỹ nhiệt đới. Tên khoa học của nó là để tưởng nhớ tới Charlotte của Mecklenburg-Strelitz, hoàng hậu của vua George III của Anh.
Cây hoa thiên điểu còn có tên là hoa chim thiên đường. Ảnh minh họa.
Cây hoa thiên điểu là một loài hoa cây cảnh đẹp, một giống hoa dạng lạ, lôi cuốn, hầu như man dại. Với những màu sắc rất nổi bật, cây Thiên Điểu thay đổi theo chiều ánh sáng để cho ra những gam màu rất hay và lạ, không bao giờ giống nhau ở mỗi hoa.
Hoa thiên điểu mang thế hoa bay bổng như loài chim thần thoại. Ảnh minh họa.
Thân cây thiên điểu cao khoảng 2 m (6,5 ft), rễ chùm, thân lá to hình bầu dục, hình kim hoặc hình trứng, có cuống dài, mọc đối xếp thành 2 hàng, dài khoảng 2570 cm (10-28 inch), phiến lá rộng 1030 cm (4-12 inch), cuống lá dài tới 1 m (40 inch). Các lá thường xanh này tạo thành một tán lá hình quạt.
Thân cây thiên điểu cao khoảng 2 m. Ảnh minh họa.
Hoa thiên điểu mọc phía trên tán lá, trên đỉnh của một cuống dài. Bao hoa gần như vuông góc với thân cây, làm cho bề ngoài của nó giống như đầu và mỏ chim, tạo thành chỗ đậu vững vàng cho các loài chim hút mật thụ phấn cho hoa. Hoa bao gồm ba lá đài màu da cam rực rỡ, ba cánh hoa màu lam ánh tía. Tràng hoa màu lam sẫm, nhụy màu trắng. Hai trong số ba cánh hoa hợp cùng nhau tạo thành tuyến mật hình mũi tên.
Hoa thiên điểu đẹp nên thường được dùng để trang trí làm đẹp nhà cửa hoặc thường được cắm trong các lẵng hoa lớn với các loài hoa khác để chào mừng các dịp lễ, khai trương.
Hoa thiên điểu đẹp...
...nên thường được dùng để trang trí làm đẹp. Ảnh minh họa.
Tuy vậy, loại hoa này nằm trong danh sách những loại cây trồng có độc có khả năng gây hại tới thú nuôi (chó, mèo,...) của ASPCA - Trung tâm kiểm soát chất độc động vật Mỹ.
Loại hoa này nằm trong danh sách những loại cây trồng có độc gây hại. Ảnh minh họa.
Chất độc trong hoa thiên điểu khi đi vào cơ thể theo đường miệng sẽ gây hại cho đường ruột, gây tiêu chảy cho bệnh nhân. Ngoài ra, khi tiếp xúc lâu với cánh hoa, bạn sẽ có cảm giác thấy khó chịu, chóng mặt, buồn nôn. Nếu nặng hơn, có thể nhức đầu, khô miệng, ù tai, suy giảm thị lực.
Vân Thảo (T/h).
Thanh Nhàn.
