Giống Becgie Đức là loại chó cực kỳ thông minh và được sử dụng bởi rất nhiều lực lượng quân đội trên thế giới bao gồm cả quân đội Nga. Đặc điểm của giống chó này là gan lỳ, thông minh dễ huấn luyện và có sức khỏe bền bỉ, rất phù hợp với các nhiệm vụ của quân đội. Nguồn ảnh: Sina.
Thực chất trong quân đội, người ta thường lựa chọn huấn luyện những giống chó Becgie lai để kết hợp được những đặc điểm tinh túy nhất của nhiều loại vào một con chó đặc nhiệm duy nhất. Tuy nhiên quá trình lai tạo này lại phụ thuộc khá nhiều vào sự hên xui và số lượng chó lai bị loại thải do không đáp ứng được tiêu chuẩn của quân đội là rất lớn. Nguồn ảnh: Sina.
Các bài tập của những chú chó đặc nhiệm này bao gồm chạy bền vượt chướng ngại vật, đánh hơi tìm đường, nằm im phục kích. Riêng trong màn chạy bền, những huấn luyện viên chó đặc nhiệm phải rất vất vả mới có thể theo kịp người đồng đội bốn chân này vì chúng có tốc độ rất cao. Nguồn ảnh: Sina.
Huấn luyện chiến đấu là một phần không thể thiếu trong các bài đào tạo chó quân đội. Những chú chó chiến binh này cực kỳ hiếu chiến, khi nhận được lệnh của chỉ huy chúng sẽ tấn công đối tượng ngay lập tức và rất gan lỳ, chỉ chịu nhả đối tượng ra khi có lệnh của chỉ huy hoặc khi bị đánh tới chết. Nguồn ảnh: Sina.
Trong quân đội, những chú chó này được phong quân hàm, có tiêu chuẩn, khẩu phần ăn chi tiết và thậm chí còn có cả lương hưu. Nguồn ảnh: Sina.
Thường một chú chó trong quân đội sẽ được cho về hưu khi chúng bước qua tuổi thư 7 hoặc thứ 8. Trong một vài trường hợp đặc biệt khi chỉ huy của những chú chó này hy sinh khi làm nhiệm vụ hoặc chuyển công tác, những chú chó này sẽ được cho "về hưu non" hoặc được giải ngũ để đi theo chủ của mình và trở thành chó cảnh. Sở dĩ như vậy vì đây là những con vật cực kỳ thông minh và trung thành, phần lớn trong số chúng không chịu nghe lời bất cứ ai khác ngoài chỉ huy của mình-người đã huấn luyện chúng từ nhỏ. Nguồn ảnh: Sina.
Học lăn lê bò toài như một người lính thực thụ. Những chú chó này thông minh đến nỗi chỉ khi nào nhận được lệnh cho phép sủa chúng mới chịu sủa, còn lại dù có đánh đập như thế nào đi chăng nữa chúng chỉ rên ư ử và... cắn lại. Nguồn ảnh: Sina.
Hiện tại các quân đội lớn trên thế giới đều có mặt lực lượng chó chiến binh cực kỳ thông minh này. Thường chúng góp mặt trong các lực lượng biên phòng, hải quan, chống buôn lậu để tìm hàng cấm hoặc truy tìm dấu vết của những đối tượng tình nghi. Nguồn ảnh: Sina.
Trong chiến tranh thế giới thứ hai, Hồng Quân Liên Xô còn sử dụng cả những chú chó này vào nhiệm vụ đánh bom cảm tử các xe tăng của Đức và đã giành được những thắng lợi nhất định. Có thể thấy, đây chính là một người bạn đồng hành không thể thiếu đối với quân đội nhiều nước trên thế giới vì dù gì, hy sinh một chú chó cũng "nhẹ nhàng" hơn rất nhiều so với việc mất đi một người lính. Nguồn ảnh: Sina.
Tuấn Anh.
