Theo tờ CNN, tháp đồng hồ Big Ben - biểu tượng cao quý của nước Anh đã điểm chuông đều đặn từ năm 1859. Tuy nhiên, trong vòng 4 năm tới tháp đồng hồ sẽ tạm ngừng hoạt động để được bảo trì sau gần 160 năm hoạt động.
Big Ben sẽ đổ chuông lần cuối vào lúc 24h (giờ địa phương) ngày 21/8.
Sau đó, hoạt động sửa chữa sẽ diễn ra, đồng hồ sẽ im lặng tới năm 2021. Chỉ vào những dịp lễ đặc biệt nhất của Anh như đêm Giao thừa, chuông sẽ được rung lên.
Steve Jaggs, một bảo vệ ở tháp cho biết: "Big Ben im lặng là một cột mốc quan trọng trong dự án bảo tồn. Chương trình quan trọng này sẽ giúp chiếc đồng hồ có thể tồn tại lâu dài".
Chi phí ước tính cho dự án này khoảng 29 triệu bảng Anh.
Chiếc đồng hồ nổi tiếng thế giới đã từng có giai đoạn ngưng hoạt động để sửa chữa hồi năm 2007. Nhưng lần này là khoảng thời gian dài nhất mà Big Ben im lặng trong suốt lịch sử tồn tại của nó.
Big Ben là tên gọi của chiếc chuông nặng nhất trong năm cái chuông đặt bên trong Tháp đồng hồ của cung điện Westminster chứ không phải là bản thân chiếc tháp hay chiếc đồng hồ như nhiều người vẫn nghĩ.
Tên đầy đủ của tháp từ khi được xây dựng hồi thế kỷ 19 là Tháp đồng hồ của cung điện Westminster, đến năm 2012 đổi tên thành Tháp Elizabeth, người ta vẫn quen gọi là Tháp đồng hồ Big Ben.
Hoàng Dung (lược dịch).
