Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: guardianlv).
Một trong những trận đẹp nhất trong năm sẽ diễn ra vào đêm ngày 12, rạng sáng 13/8 (tức thứ Bảy và Chủ Nhật tuần này).
Có tên là Perseids, trận mưa sao băng này diễn ra vào tháng Tám hằng năm với cực điểm rơi vào rạng sáng ngày 12, 13.
Theo anh Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội thiên văn học trẻ Việt Nam cho hay, vào năm 2016, Perseids là một vụ bùng nổ sao băng. Song, năm 2017, người quan sát sẽ không thấy một vụ bùng nổ với nhiều sao băng được quan sát như vậy.
Cùng lúc, khoảng thời gian cực điểm khi sao băng diễn ra lại rơi vào thời điểm ngày 21-22 Âm lịch nên ánh sáng của Mặt Trăng sẽ làm giảm đáng kể khả năng quan sát. Bởi vậy, mật độ sao băng của Perseids năm nay ở sẽ chỉ khoảng 30-40 sao băng mỗi giờ nếu ở trong điều kiện thời tiết lý tưởng, ít ô nhiễm.
Vẫn theo chuyên gia Đặng Vũ Tuấn Sơn, khoảng thời gian phù hợp nhất để quan sát mưa sao băng Perseidslà rạng sáng ngày 12, 13 và 14/8. Trong đó, rạng sáng ngày 13 là lý tưởng nhất.
Để quan sát, ngay sau nửa đêm (khoảng 1 giờ sáng), người xem cần nhìn về bầu trời phía Đông bắc với góc nhìn tính từ mặt đất từ 35 đến 50 độ./.
Yên Thủy (Vietnam+).
