Thời gian trước đây, khu nghĩa trang ở Johor Bahru, Malaysia buộc phải di dời theo quy hoạch của một dự án phát triển đất đai ở địa phương. Ngay khi triển khai, hơn 100 ngôi mộ đã được khai quật và di dời, trong đó có mộ của mẹ cô Amina Jasmine.
Theo thông tin đăng tải, mẹ cô Amina Jasmine đã mất được 15 năm. Trong suốt 15 năm yên nghỉ tại nghĩa trang này, người nhà của bà chưa từng khai quật mộ.
Ngày hôm đó, Amina cùng cha mình và nhóm thợ đã tới nghĩa trang để tiến hành khai quật và di dời mộ mẹ. Thế nhưng khi bật nắp quan tài , tất cả mọi người đều vô cùng ngạc nhiên khi xác của mẹ cô Amina gần như vẫn còn nguyên vẹn.
Mời quý độc giả xem video: Điều gì xảy ra nếu ngâm váy dưới biển Chết 2 năm?
Theo lý thuyết, khi hạ táng 15 năm trong điều kiện thông thường, đến lúc khai quật mộ, cơ thể phải hư thối hoàn toàn. Thế nhưng cơ thể của mẹ cô Amina thì không. Ngay cả áo liệm, đồ dùng, gối đầu, dây thừng bên cạnh mẹ cô Amina vẫn còn nguyên vẹn.
Người phụ trách nghĩa trang cũng đã xác nhận chuyện này. Theo ông, dựa theo năm sinh của bà mẹ cô Amina, cơ thể của bà đã được hơn 100 tuổi. Thế nhưng bị chôn xuống đất 15 năm trong điều kiện thường mà cơ thể vẫn không phân rã, đây thực sự là một hiện tượng lạ lùng mà có lẽ các nhà khoa học cũng phải bó tay.
Cũng theo người phụ trách nghĩa trang cho biết, khi còn sống, mẹ cô Amina rất hiền lành, tốt bụng, không bao giờ nói xấu hay dèm pha ai, cũng không bao giờ mắng nhiếc, coi thường người khác. Người này cho rằng, bà được thần chết ưu ái hơn.
Kiều Dụ (Theo Imaweb).
