Tập đoàn tạo vũ khí Mỹ Lockheed Martin được cho là đang chế tạo siêu máy bay cho không quân Mỹ, đạt tốc độ lên tới 7.400 km/giờ, theo Daily Star.
Hình ảnh mới nhất trên Google Earth cho thấy một vật thể lạ giống như máy bay tối mật, xuất hiện ở đường băng tại một căn cứ quân sự Mỹ.
Theo Tyler Glockner, người đăng tải video trên trang Youtube secureteam10, khu vực này thuộc về một công ty hàng không vũ trụ, chủ yếu thiết kê động cơ máy bay, sử dụng cho mục đích dân sự và quân sự.
Đó có thể là lý do họ đang tham gia vào dự án tối mật, Glockner nói. Thứ mà bạn đang thấy là một vật thể bí ẩn. Chúng tôi chưa biết đó là gì. Nó không hề giống bất cứ một máy bay nào trước đây.
Vật thể bí ẩn giống máy bay siêu thanh bí mật của không quân Mỹ.
Đó giống như một máy bay siêu thanh hoặc tàu vũ trụ, Glockner đặt giả thuyết.
Hơn 400.000 người xem đoạn video chỉ sau vài ngày và đưa ra một số dự đoán. Đây rõ ràng là hình ảnh một máy bay siêu thanh, nhưng vì sao họ lại để nó ở ngoài trời?
Một người khác bình luận: Không còn là bí mật nữa nếu họ để máy bay ở ngoài cho tất cả cùng nhìn thấy.
Người thứ ba nói: Đó có thể là một tàu cao tốc, vì có một con sông lớn nằm cách đó không xa.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
