Ảnh minh họa. (Nguồn: pulseheadlines.com).
Dù rất ít người sống tại Bắc Cực, nhưng một số vùng biển tại đây đang chứng kiến tình trạng ô nhiễm nặng vì rác thải nhựa do một dòng hải lưu Đại Tây Dương đem rác thải đến.
Trong một bài viết trên tạp chí Science Advances số ra ngày 19/4, các nhà khoa học trên tàu thám hiểm Tara, do Pháp dẫn đầu, đến khu vực này năm 2013, cho biết đã phát hiện các vùng biển phía Đông đảo Greenland của Đan Mạch và phía Bắc bán đảo Scandinavia đã trở thành "điểm tập kết" của rác thải nhựa.
[7 hình ảnh gây sốc về tác động của biến đổi khí hậu với Bắc Cực].
Bài viết nhấn mạnh những phát hiện trên "cho thấy rõ tầm quan trọng của việc quản lý đúng cách các loại rác thải nhựa ngay từ đầu vì một khi chúng được đổ ra đại dương, điểm đến cuối cùng có thể không lường trước được.".
Lý do khiến Greenland và biển Barents trở thành một "đống rác" khổng lồ là dòng hải lưu nóng ở Bắc Đại Tây Dương đem rác thải nhựa đến khu vực này. Đường đi của rác thải nhựa qua Bắc Đại Tây Dương cũng đã được ghi dấu bằng 17.000 phao vệ tinh. Rác thải trong khu vực này ước tính lên tới hàng trăm tấn. Một lượng rác thải nhựa tương tự có thể được tìm thấy tại các khu vực gần xích đạo.
Nghiên cứu trên cũng ước tính lượng rác thải nhựa đang trôi nổi ở Bắc Cực hiện chiếm gần 3% tổng lượng rác thải nhựa toàn cầu, song các nhà nghiên cứu cảnh báo con số này sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới./.
