Ông Giang trong trang trại gia đình - Ảnh: Mạnh Cường.
Chúng tôi tìm đến trang trại của ông Trần Văn Giang (46 tuổi, thôn Trung Sơn, xã Tam Lãnh, H.Phú Ninh, Quảng Nam), khi ông đang tỉ mỉ chăm sóc cho những chú chồn hương, chim công trong trang trại khép kín rộng 60 m2 của gia đình. Ông Giang kể, tình cờ xem ti vi thấy một hộ dân ở Nghệ An nuôi chồn hương mang lại kinh tế cao thì rất mê và muốn nuôi thử loài vật này.
Năm 2014, ông đích thân ra Nghệ An mua 5 cặp chồn hương giống với giá 40 triệu đồng về nuôi thử nghiệm. Do suy nghĩ chỉ nuôi chơi để thỏa mãn niềm đam mê nên tôi không chú tâm vào chăm sóc khiến chồn chết mất 3 con, chưa kể một số con trốn khỏi chuồng trại. Sau những tổn thất đó, tôi tập trung nghiên cứu cách thức nuôi và nhân rộng số lượng lên, ông Giang nhớ lại. Sau thành công với mô hình nuôi chồn hương, năm 2016 ông lại tiếp tục khăn gói ra Hà Nội mua về 3 cặp chim công giống với giá 12 triệu đồng. Dù đã nắm vững cách chăm sóc, chuồng trại cũng được xây dựng một cách kín đáo nhưng được một thời gian đàn chim công bị trộm mất 1 cặp. Nuôi chồn hương và chim công không khó, chỉ cần cho ăn đúng bữa và thường xuyên dọn vệ sinh chuồng trại, tránh để phát sinh các vi khuẩn gây bệnh, ông Giang chia sẻ.
Theo ông Giang, chồn hương hay mắc bệnh cầu trùng nên phải chích thuốc thường xuyên cho chúng. Cần hạn chế cho chồn ăn thức ăn còn sống, nếu ăn những loại thức ăn này chồn sẽ bị đau bụng và chết rất nhanh. Để tránh tình trạng chồn mẹ cắn chết chồn con thì cần hạn chế người lạ tiếp xúc chúng. Chồn hương một ngày chỉ ăn một lần, thức ăn chính là cháo. Chi phí cho mỗi bữa ăn chỉ khoảng 2.000 đồng/con. Còn đối với loài chim công, thức ăn giống như thức ăn của gà, đôi lúc có ăn thêm rau, cỏ, ông Giang nói thêm.
Nhờ nắm vững kỹ thuật nuôi, từ 10 con chồn giống ban đầu, sau gần 3 năm nuôi đến nay trang trại của ông có gần 50 con. Mỗi năm, 1 con chồn cái có thể sinh sản được 2 - 3 lứa, mỗi lứa từ 3 - 5 con. Sau hơn một năm nuôi, chồn hương đạt trọng lượng 3 - 4 kg/con, xuất bán ra thị trường với giá 1,5 triệu đồng/kg; trừ chi phí, ông lãi 4 triệu đồng/con. Riêng chim công hiện có 4 chim bố mẹ đang sinh sản. Loài công chỉ sinh sản từ tháng 2 - 7, mỗi mùa 1 cặp công sẽ cho khoảng 50 trứng. Trứng chim công tôi đều cho ấp bằng máy nên tỷ lệ chim con nở ra khá cao, đạt hơn 80%. Một con chim công trưởng thành nuôi trong vòng 15 - 20 tháng có thể bán hơn 10 triệu đồng. Khoảng 1 năm trở lại đây, mô hình nuôi chồn hương và chim công kết hợp đã giúp tôi thu về hơn 200 triệu đồng, ông Giang nói.
Mạnh Cường.
Mạnh Cường.
