Theo lý giải của các học giả về lời tiên đoán của Nostradamus, trong năm tới Israel sẽ phải đứng một mình. Mỹ sẽ không hoặc không thể bảo vệ được Israel, giúp đỡ chính phủ nước này phòng thủ khi chiến tranh nổ ra.
Trong bối cảnh ấy, Nga và Ukraina sẽ đứng cùng một phía. Hai nước này sẽ đi tới một thỏa thuận tốt đẹp. Mỹ sẽ phản đối trước quyết định của hai nước.
Nostradamus thấy trước nguy cơ diễn ra một cuộc chiến tranh nóng giữa Nga và Mỹ. Cuộc chiến giữa hai siêu cường này nếu xảy ra sẽ kéo dài trong 7 năm.
Cuộc chiến tranh trên sẽ xảy ra cùng với sự xuất hiện của một sao chổi. Nostradamus viết: "Chủ nghĩa khủng bố hạt nhân và thiên tai sẽ hủy hoại hành tinh của chúng ta cho đến khi một hành tinh khổng lồ tiếp cận trái đất".
"Trận chiến hải quân ban đêm sẽ chiến thắng, cháy trên những con tàu đến vùng phương Tây bị tàn phá: Mưu kế mới, con tàu lớn màu sắc, Những người bị đánh bại tức giận, và chiến thắng trong mưa bụi", nhà thông thái này dự đoán về cuộc chiến tranh Nga - Mỹ.
Nostradamus tiên tri xảy ra chiến tranh khủng khiếp trong năm 2018.
Cùng với mâu thuẫn giữa Mỹ và Nga, Nostradamus còn dự báo xung đột sẽ xảy ra ở rất nhiều nơi. Nhân loại thế giới sẽ có một khoảng thời gian bạo lực đẫm máu.
Nhiều nhà phân tích tin rằng đây là lời tiên tri của Nostradamus về thế chiến 3. Trong sách của nhà thông thái này có đoạn thơ tứ tuyệt ám chỉ loạn lạc sẽ bắt đầu từ một cuộc tấn công khủng bố của quân Hồi giáo cực đoan tại Pháp.
Ông viết: "Cuộc chiến lớn sẽ bắt đầu ở Pháp và sau đó, toàn châu Âu sẽ bị tấn công. Đó là một cuộc chiến dài và đáng sợ với tất cả mọi người".
Xung đột sẽ bắt đầu vào năm 2018 và kết thúc trong năm 2025.
Với tình hình hiện tại, những mâu thuẫn, căng thẳng liên quan đến Mỹ, NATO, Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Syria, Iran, Nga, Triều Tiên, Trung Quốc... khiến nhiều người tin tưởng một cuộc chiến như lời tiên tri đang đến gần.
Dự đoán đúng nhiều sự kiện lớn.
Nostradamus được biết đến vừa là một thầy thuốc vừa là một nhà chiêm tinh. Sự nổi tiếng của ông bắt đầu kể từ khi ông viết ra cuốn sách có tên Les Propheties (Những lời tiên tri) và cho xuất bản nó vào năm 1555.
Les Propheties được coi là ẩn chứa những dự báo không tưởng về tương lai của Nostradamus. Ông đã tiên đoán trước những sự kiện mà ông cho rằng sẽ xảy ra ở hàng trăm năm sau.
Cuốn sách này được lưu truyền rộng rãi và được giới nghiên cứu ngày nay dày công tìm hiểu. Nhưng trong nhiều thế kỷ qua, nhiều lời dự đoán vẫn chưa thể hiểu rõ.
Nhà thông thái này viết ra hơn 900 lời tiên tri về tương lai. Có bao nhiêu tiên đoán sẽ thành sự thật. Những lời báo trước về tương lai của ông có thực sự được diễn giải đúng về nội dung và thời gian. Không ai có thể chắc chắn và biết rõ.
Vlaicu Ionescu - một kỹ sư người Romania chuyên nghiên cứu về Nostradamus nhấn mạnh, những dự đoán của nhà tiên tri này chỉ có thể được vén màn bởi những người đến sau cái chết của ông.
Nhiều người cho rằng các tiên đoán của Nostradamus chỉ là sự tưởng tượng thuần túy. Song không ít trong số đó lại chính xác một cách lạ lùng.
Nhà tiên tri Nostradamus.
Nostradamus từng mô tả về một khung cảnh tương lai mà các học giả đã phân tích và kết luận rằng đó là lời tiên tri về trùm phát xít Đức Adolf Hitler.
Nostradamus viết: "Từ phía Tây của châu Âu,
Một đứa trẻ sẽ được sinh ra trong một gia đình nghèo khó,
Người này sẽ sử sụng khả năng ăn nói của mình để tập hợp đội quân lớn.
Danh tiếng của ông sẽ tăng lên từ phía Đông.
Những quái vật hung dữ, đói khát sẽ vượt sông,
Phần lớn các chiến trường sẽ chống lại Hister.
Một cái lồng sắt lớn sẽ được lấy ra,
Khi một đứa trẻ Đức nhìn tưởng chừng không có gì".
Năm 1889, Hitler sinh ra ở Tây Âu, trong một gia đình nghèo khó. Sau khi Thế chiến 1 xảy ra, Hitler chuyển đến Đức.
Hitler rất có khả năng ăn nói và đã trở thành người hùng biện hàng đầu. Danh tiếng của Hitler cũng tăng lên ở phương Đông khi liên minh với Nhật Bản.
Câu thơ: "Những quái vật hung dữ, đói khát sẽ vượt sông" được cho là mô tả việc phát xít Đức xâm lược Pháp...
Ngoài ra, Nostradamus còn được cho là đã dự báo chính xác sự kiện Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ, vụ khủng bố ngày 11/9, cái chết của Công nương Diana, vụ ám sát Tổng thống Mỹ John F Kennedy, Thế chiến 2, bom nguyên tử Mỹ thả xuống Nhật Bản, cách mạng Pháp 1789, đại hỏa hoạn ở London năm 1666, số phận của vua Napoleon...
Hồng Minh.
