Siêu trăng tối 3.12 được quan sát tại Washington D.C, Mỹ.
Theo Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA), siêu trăng xảy ra vào thời điểm mặt trăng ở gần với trái đất nhất vào ngày trăng tròn. Sau kỳ siêu trăng ngày 3.12 kết thúc năm dương lịch 2017, sẽ có 2 kỳ siêu trăng khác diễn ra vào ngày 2.1.2018 và ngày 31.1.2018.
Siêu trăng bên cạnh đèn trang trí Giáng sinh ở thành phố Marseille, Pháp.
Siêu trăng chụp được tại vùng Trebons sur la Grasse, miền nam Pháp.
Siêu trăng mọc lên cạnh mái vòm của Đại giáo đường Sheikh Zayed ở thủ đô Abu Dhabi của UAE.
Tại thành phố Netanya, Israel.
Ở Yangon, Myanmar.
Đêm trăng tròn 3.12 mọc lên gần núi lửa Agung ở Bali, Indonesia.
Ảnh chụp thiết bị bay điều khiển từ xa hình ông già Noel và tuần lộc tại thành phố Carlsbad, bang California, Mỹ.
Ảnh chụp siêu trăng từ Hồng Kông.
Bảo Vinh.
