Sau khi chia sẻ hình ảnh về hiện tượng kì lạ trên mạng xã hội từ tháng 8/2017 và chuyển lên một căn hộ ở tầng cao hơn, 3 tháng sau đứa trẻ bí ẩn lại xuất hiện trong phòng ngủ của Adam, đến từ New York, Mỹ.
Hình ảnh (đã được làm sáng) được Adam Ellis chia sẻ trên mạng xã hội. (Ảnh: Twitter/Daily Mail).
Adam Ellis cho biết, từng nằm mơ thấy một cô gái tiếp cận mình và nói có cậu bé đã chết được gọi với cái tên bí ẩn là Dear David. Theo Adam, đứa trẻ ban đầu thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của anh. Vì quá lo sợ, Adam đã cầm điện thoại chụp ảnh để rồi phát hiện những hình ảnh đáng sợ này trong thực tế.
Những con mèo của anh cũng thường xuyên nhìn chằm chằm vào cửa lúc nửa đêm, quán cà phê nơi anh sống đóng cửa một cách bí ẩn, nhà kho đột ngột trống không và chỉ còn một chiếc ghế ở giữa, cùng với nhiều hiện tượng bí ẩn khác khiến Adam tin rằng bóng ma của Dear David đã ám ngôi nhà.
Video: Đồ vật trong nhà Adam tự di chuyển lúc nửa đêm.
(Nguồn: Daily Mail).
Phương Anh.
