Những tác động rối loạn do bản ngã tạo ra đang được khuếch đại bởi thời đại công nghệ cao. Những gì chúng ta đang làm cho chính chúng ta, cho đồng loại và cho hành tinh này ngày càng trở nên tiêu cực hơn và tàn phá hơn. Sẽ không bao giờ có cuộc sống hòa bình trong thời hiện nay, hay là có quá nhiều mục tiêu cao cả? Câu trả lời là: Thay vì câu hỏi bao giờ có được tự do, bởi vì bao giờ là một khoảng thời gian trong tương lai, hãy hỏi xem bạn có thể được tự do tại thời điểm hiện tại hay không. Nơi duy nhất mà bạn có thể là cần phải tự do ngay bây giờ, chứ không phải là phần còn lại của cuộc đời bạn.
Đó cũng là tinh thần xuyên suốt các cuốn sách đang rất nổi tiếng trên thế giới là Stillness Speaks (Sức Mạnh Của Tĩnh Lặng), The Power Of Now (Sức Mạnh Của Hiện Tại) và A New Earth (Một Địa Cầu Mới)... của tác giả Eckhart Tolle - người đứng đầu danh sách 100 nhân vật hiện nay còn sống và đang có ảnh hưởng tâm linh lớn nhất trên thế giới. Đây đều là những cuốn sách đạt nhiều kỷ lục về số lượng bán ra, từ 2-10 triệu bản.
Không cổ xúy cho một tôn giáo nào tuy có vận dụng một số phạm trù triết học Phật giáo, Eckhart Tolle chỉ triển khai hiện tượng biến đổi của ý thức như một tỉnh thức tâm linh mà ông cho là bước tiếp theo trong quá trình tiến hóa của con người.
Sức mạnh của hiện tại là một sự hướng dẫn giác ngộ của Eckhart Tolle và những cuốn sách của ông có thể làm thay đổi bất kỳ ai đang hướng đến cuộc sống có kết nối với bên trong tâm thức nhiều hơn, một sự bình yên trong tâm trí với sự nhận thức rất sâu sắc: Hạnh phúc không ở tương lai hoặc quá khứ, mà ở ngay trong hiện tại.
Eckhart Tolle được biết đến khi năm 29 tuổi đã trở thành một học giả nổi tiếng tại Đại học Cambridge ở Anh. Những thành công trong cuộc sống không đủ để ngăn chặn những phiền muộn sâu sắc, thậm chí ông đã suy nghĩ tới việc kết liễu đời mình.
Trong những giờ có thể là giờ cuối cùng của cuộc đời, Eckhart Tolle tình cờ có được một cái nhìn thấu hiểu rằng: Chúng ta không phải là suy nghĩ trong đầu của mình. Chúng ta có thể quan sát một cách khách quan những suy nghĩ đó, các cuộc đối thoại liên tục và thường tiêu cực làm tách biệt với con người thật sự của chúng ta. Vì vậy, hãy nhận ra cách chúng ta tự tạo ra sự đau khổ qua việc quan sát những những câu chuyện trong quá khứ và học cách để có mặt trong hiện tại, cho bản thân và cho những người xung quanh...
Hà Cúc.
Hà Cúc.
