Trước đây, võ sĩ Hillman đã từng bị bò húc tại lễ hội San Fermin hồi năm 2014 nhưng anh vẫn quyết định trở lại vào năm sau. Hillman còn từng xuất bản cuốn sách có tiêu đề Lễ hội: Làm thế nào để sống sót với những chú bò ở Pamplona (2014). Dường như những kinh nghiệm được anh chia sẻ trong cuốn sách cũng không giúp bản thân anh may mắn hơn nhiều.
Người thứ hai bị bò húc là một thanh niên Mỹ 22 tuổi. Anh này đã bị bò húc bay lên và sau đó bị cuốn vào đường chạy của đàn bò, dính phải nhiều vó bò. Thanh niên này bị thương nặng nhất trong tổng số 10 người phải nhập viện sau cuộc chạy ngày thứ hai.
Cảnh người thanh niên Mỹ nằm gọn dưới vó bò đã vô tình lọt vào ống kính máy quay của truyền hình Tây Ban Nha và được phát đi trực tiếp trên màn ảnh nhỏ.
Võ sĩ người Mỹ Bill Hillman đã bị bò húc trong cuộc chạy đua ngày thứ hai vừa diễn ra. Năm 2014, Hillman đã cho xuất bản cuốn sách có tiêu đề Lễ hội: Làm thế nào để sống sót với những chú bò ở Pamplona.
Một thanh niên Mỹ khác nằm sõng soài trên đường phố sau khi bị bò húc. Sau đó, anh đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu.
Trong cuộc đấu bò chuyên nghiệp diễn ra vào buổi chiều, người đấu bò Gonzalo Caballero đã bị bò húc và phải dừng cuộc đấu.
Caballero được đưa ra ngoài sân đấu sau khi bị bò húc.
Một thanh niên Mỹ 22 tuổi đã bị bò húc bay lên, sau đó bị cuốn vào đường chạy của đàn bò khiến anh phải chịu những cú gõ móng của những con bò tót nặng nửa tấn.
Một màn trình diễn của người cưỡi bò. Người cưỡi bò không giống như người đấu bò, nhiệm vụ của anh ta là tránh được những cú húc của bò tót, đồng thời dùng tài lắt léo và sự nhanh nhẹn của mình để cưỡi lên lưng bò, nhảy qua nhảy lại, khiến con bò thêm hăng tiết.
Người cưỡi bò trình diễn trong trường đấu bò của thành phố Pamplona.
Lễ hội chạy đua với bò tót San Fermin diễn ra trong 9 ngày, ở ngày hội thứ hai, đã có hai người bị bò húc và tổng cộng 10 người phải nhập viện, trong đó có 5 người Mỹ.
Hai người đàn ông Mỹ bị bò húc đang ở độ tuổi 35 và 22. Một người chính là võ sĩ Bill Hillman (35 tuổi), hiện tại, tình trạng của anh đã ổn định; nhưng người thanh niên 22 tuổi bị húc bay rồi bị cuốn vào đường chạy của đàn bò khiến các bác sĩ khá lo ngại và nhận định rằng tình trạng của anh này khá nghiêm trọng. Vết húc ở người thanh niên 22 tuổi này nằm ở vùng đùi.
Người cưỡi bò trình diễn thành thục bên chú bò tót bị chọc giận đang hăng tiết.
Người thanh niên bị bò húc bay và bị cuốn vào đường chạy của đàn bò (quần kẻ sọc).
Ngoài 5 người Mỹ nhập viện, còn có hai người đàn ông Pháp và ba người đàn ông Tây Ban Nha. Vậy là sau hai ngày diễn ra hai cuộc chạy đua đầu tiên đã có tổng cộng 14 người nhập viện và 4 người bị bò húc.
Cuộc chạy đua với bò tót trong ngày thứ hai chứng kiến hai người bị bò húc và tổng cộng 10 người nhập viện.
Những người tham gia thường cầm các tờ báo cuộn tròn lại như một món đồ giải cứu bản thân trong trường hợp bị bò tiếp cận cự ly gần, họ sẽ lấy cuộn báo ra để thu hút ánh nhìn và hướng sừng của con bò, tránh khỏi bị thương vào chỗ hiểm.
Cuộc chạy đua với bò tót ngày thứ hai khiến 10 người nhập viện, nâng con số ca nhập viện vì tham gia lễ hội lên 14. Con số này sẽ còn tiếp tục tăng lên sau những cuộc chạy đua diễn ra vào các ngày tới đây.
Trong đàn bò được thả ra ở ngày chạy đua thứ hai, có một con bò bị lạc đường sau khi tách đàn, trong lúc bối rối không định hướng được, nó đã tấn công nhiều người tham gia cuộc chạy đua. Những người chuyên chăn thả bò tót đã phải vào cuộc để đưa con bò lạc hung dữ này trở lại đúng đường chạy.
Con bò bị đi lạc trở về trường đấu sau cùng, nó còn rượt đuổi mấy người trước khi chạy về nhập đàn với những con bò khác.
Những con bò tham gia cuộc chạy đua thứ hai đến từ nông trại Jose Escolar. Cuộc chạy kéo dài khoảng 850m mất 4 phút hoàn thành, lâu hơn cuộc chạy ngày hôm qua 1 phút, nguyên nhân là bởi có một con bò tách đàn và bị lạc đường.
Đây là lần thứ ba, bò của nông trại Jose Escolar tham gia lễ hội San Fermin và cũng là lần thứ 3 có một con bò của nông trại này tách đàn, lạc hướng. Kể từ khi lễ hội San Fermin được tổ chức lần đầu hồi năm 1910, đã có 16 người thiệt mạng khi tham gia vào những cuộc chạy đua như thế này.
Lễ hội nổi tiếng thế giới San Fermin đã từng được miêu tả trong cuốn tiểu thuyết Mặt trời vẫn mọc (1926) của nhà văn Ernest Hemingway. Người tham gia lễ hội gần đây nhất bị thiệt mạng là một thanh niên 27 tuổi có tên Daniel Jimeno đến từ Madrid (Tây Ban Nha) hồi năm 2009. Anh này đã bị một vết húc chí mạng ở cổ, con bò tấn công anh có tên Capuchino.
Theo Dân trí.
