Tuyết rơi có màu xanh tại thành phố St Petersburg của Nga.
Hiện tượng kỳ lạ này được ghi lại qua video và khiến cư dân thành phố St Petersburg bất ngờ và lo lắng rằng tuyết xanh có thể do bầu không khí bị nhiễm độc. Một số người tin rằng hiện tượng này là kết quả sau khi một viện nghiên cứu hóa - dược trong khu vực bị phá hủy.
Theo truyền thông địa phương, các chuyên gia cho biết, màu của tuyết bị chuyển đổi từ trắng sang xanh do chất côban hoặc xanh methylen, chất được sử dụng trong y tế.
Mẫu thử tuyết đã được gửi đi xét nghiệm.
Hiện các mẫu tuyết đã được gửi tới phòng thí nghiệm để phân tích và chính quyền địa phương đang cho điều tra vụ việc.
Hồi tháng 2-2015, hiện tượng tuyết xanh cũng đa xảy ra tại thành phố Chelyabinsk của Nga, cách St Petersburg khoảng 2.400km về phía Đông. Kết quả điều tra cho thấy màu xanh của tuyết là thuốc nhuộm thực phẩm được dùng để tạo màu cho trứng Phục sinh. Thuốc nhuộm này bị lọt vào hệ thống của một nhà máy và lan ra khắp khu vực.
Phương Linh.
