Tai nạn xảy ra ở vườn thú thành phố Qalqilya của Palestine phía bờ Tây hôm nay, theo NZ Herald. Phát ngôn viên của sở cảnh sát cho biết khi cậu bé đến gần chuồng gấu để cho nó ăn trong một chuyến dã ngoại do nhà trường tổ chức, con vật bất ngờ chồm tới cắn đứt tay bé trai từ chỗ khuỷu tay.
Con gấu sau đó cho cánh tay vào miệng nhai trước sự hoảng sợ của những người xung quanh. Bé trai lập tức được đưa vào một bệnh viện địa phương để điều trị.
Vườn thú Qalqilya được xây dựng vào năm 1986 và là ngôi nhà của khoảng 170 con vật.
