Các nhà nghiên cứu Nam Phi phát hiện chiếc mặt dây chuyền nhỏ tạo hình bọ hung tìm thấy năm 1922 trong hầm mộ pharaoh Tutankhamun ở Vương triều thứ 18 lưu giữ dấu tích của sao chổi cổ đại va chạm với Trái Đất,Ancient Originshôm nay đưa tin.
Lịch sử lâu đời của chiếc mặt dây chuyền còn nguyên vẹn chỉ được phát hiện nhờ nghiên cứu kỹ lưỡng từ nhiều ngành. Chiếc mặt dây chuyền có hình một con bọ hung vàng nâu ấn tượng, cấu tạo từ đá thủy tinh silic màu vàng. Các nghệ nhân Ai Cập cổ đại thu thập cát trên sa mạc Sahara, sau đó tạo hình và đánh bóng để cho ra đời tác phẩm.
Mặt dây chuyền chế tác công phu. Ảnh:Ancient Origins.
Phân tích hóa học chỉ ra thủy tinh silic trên sa mạc hình thành cách đây 28 triệu năm, khi một ngôi sao chổi bay qua khí quyển Trái Đất phía trên Ai Cập. Cát bên dưới bị nung nóng đến khoảng 2.000 độ C, dẫn đến hình thành một lượng lớn thủy tinh silic màu vàng, nằm rải rác trong khu vực rộng hơn 6.000 km2của sa mạc Sahara.
Thủy tinh silic là một trong những bằng chứng giúp giáo sư Jan Kramers ở Đại học Johannesburg, Nam Phi, và đồng nghiệp tiến tới phát hiện đặc biệt. Một gợi ý quan trọng khác là viên sỏi chứa kim cương màu đen nhỏ mà các nhà nghiên cứu đặt tên là "Hypatia", được một nhà địa chất học người Ai Cập tìm thấy trước đó vài năm. Tất cả giúp họ tìm ra sự kiện chấn động ảnh hưởng tới thành phần cấu tạo sa mạc.
Mặt nạ vua Tutankhamun được trưng bày trong viện bảo tàng. Ảnh:Wikipedia.
Những hạt kim cương siêu nhỏ bên trong viên sỏi là kết quả của áp suất cực hạn ở sâu bên dưới vỏ Trái Đất. Viên sỏi nằm trên bề mặt sa mạc, do đó sự hình thành kim cương xảy ra do áp suất lớn giống như lực va chạm. Nhóm nghiên cứu của giáo sư Kramers kết luận viên sỏi là mẫu vật được biết tới đầu tiên của nhân sao chổi và cung cấp bằng chứng rõ ràng về vụ va chạm giữa sao chổi và Trái Đất cách đây hàng chục triệu năm.
"Sao chổi chứa đựng nhiều bí mật giúp chúng ta khám phá sự hình thành của hệ Mặt Trời. Phát hiện này mang đến cho chúng ta cơ hội chưa từng có để nghiên cứu trực tiếp vật liệu sao chổi", giáo sư David Block ở Đại học Witwatersrand, Nam Phi, thành viên chính của nhóm nghiên cứu, chia sẻ.
Theo Vnexpress.
