Lính công binh Nga cần mẫn đi kiểm tra từng ngóc ngách ở một thị trấn Syria bị đổ nát, không còn sự sống.
Dọc hai bên đường là những ngôi nhà dân bị phá hủy, đổ nát, lộ ra cả khung sắt. Thị trấn ma Syria này hầu như không có người ở và cũng rất nguy hiểm vì còn nhiều bom mìn ở lại.
Những thiết bị nổ được công binh Nga tìm ra và tập kết ở một nơi.
Một công binh Nga dùng thiết bị dò tim chất nổ trong nghĩa trang của thị trấn ở Syria này.
Loạt chất nổ được tập kết tại một khu vực cách xa khu dân cư.
Hai công binh Nga đang thảo luận cách làm việc cùng nhau.
Chú chó khuyển cũng được họ đưa tới đây.
Một công binh Nga đang tháo gỡ bó dây trên đường. (Nguồn ảnh QQ).
