Tại vị trí tiến sát gần Trái đất trong hôm nay là khoảng 43.452km, khoảng cách giữa tiểu hành tinh này và Trái đất bằng 1/8 lần khoảng cách từ Trái đất đến Mặt trăng. Người đứng đầu Trung tâm hoạt động vũ trụ châu Âu ở Darmstadt (Đức) Rolf Densing, nói: Đây thực sự là một khoảng cách gần.
Dự đoán có đúng không?
Tuy nhiên, ông cũng cho biết: TC4 sẽ không gây nguy hiểm cho hành tinh của chúng ta, nhưng hành tinh này tạo ra cơ hội thử nghiệm hệ thống phát hiện và theo dõi các tiểu hành tinh trên toàn cầu và khả năng phòng vệ không gian.
Theo các nhà báo, nếu một tiểu hành tinh có kích thước như 2012 TC4 hoặc lớn hơn một chút rơi xuống một khu vực đông dân cư, ESA (Cơ quan vũ trụ châu Âu) và NASA sẽ hợp tác với chính quyền các nước có liên quan để thực hiện sơ tán người dân. Nhưng nếu các cơ quan này phát hiện một vật thể lớn hơn 40m sắp tiếp cận Trái đất, họ sẽ phải nghĩ về việc làm chệch hướng nó.
Để làm được như thế, ESA và NASA phải phóng một tàu vũ trụ vào tiểu hành tinh để di chuyển quỹ đạo của nó. Với đường kính từ 10  30m, 2012 TC4 được ước tính là to bằng hoặc lớn hơn tảng thiên thạch có tên Chelyabinsk nặng 10 tấn, vào năm 2013, đã rơi xuống lãnh thổ Nga làm khoảng 1.200 người bị thương và hư hỏng hàng ngàn tòa nhà. Ánh sáng chói lòa của thiên thạch Chelyabinsk được trông thấy từ nhiều vùng lãnh thổ Nga và Kazakhstan.
Thiên thạch lớn tiếp cận Trái đất ngày 12/10 với vận tốc 14km/giây? (Ảnh: NASA).
Vào ngáy 7/10, NASA đã phát hiện ra thiên thạch 2012 TC4 đang tiếp cận Trái đất với vận tốc 14km/giây, dự kiến sẽ bay sượt qua quỹ đạo hành tinh của chúng ta ở khoảng cách 43.500km. Ước tính ban đầu do NASA công bố hồi tháng 7 cho thấy tảng đá vũ trụ - được phát hiện lần đầu tiên cách đây 5 năm  sẽ bay sượt qua trái đất ở khoảng cách gần hơn nhiều lần, chỉ 6.700km.
Thiên thạch khổng lồ Florencebay ngang qua Trái đất.
Trong một diễn biến khác, NASA dự đoán Trái đất sắp chứng kiến một thiên thạch khổng lồ lướt qua vào tháng 10. Thiên thạch có kích thước gấp 40 lần sân bóng đá sẽ bay ngang qua trái đất, nhưng được dự báo không gây nguy hiểm. Theo thông báo của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA), thiên thạch có chiều dài khoảng 4,4 km và còn cách hành tinh của chúng ta khoảng 7 triệu km.
Đài RT dẫn lời một quan chức NASA cho hay: "Từng có nhiều thiên thạch được phát hiện bay gần trái đất hơn Florence, nhưng tất cả đều nhỏ hơn. Florence là thiên thạch lớn nhất sẽ bay ngang qua hành tinh của chúng ta kể từ khi NASA khởi động chương trình phát hiện và theo dõi các thiên thạch gần Trái đất.
Mặc dù vậy, Florence được cho là không gây ra mối đe dọa nào và NASA cũng không cần triển khai hệ thống phòng thủ vũ trụ mang tên Thử nghiệm chuyển hướng thiên thạch kép (DART). Theo trang Cnet, NASA dự định nhân cơ hội này chụp lại các hình ảnh rada và nghiên cứu nhiều hơn về đặc điểm bề mặt của thiên thạch Florence.
Một nhà thiên văn học hàng đầu của NASA cũng vừa đưa ra cảnh báo về 5 tiểu hành tinh sẽ bay sát Trái đất trong năm 2018.
Tường Quyên.
