Đảo Kadovar, một ngọn núi lửa cao 365 mét trên bờ biển phía Bắc của Papua New Guinea được cho là ngủ yên cho đến khi nó bắt đầu phun trào mới đây.
Ngày 7/1, ông Cheyne O'Brien, chuyên gia dự báo tại Trung tâm cố vấn về tro núi lửa Darwin cho biết các đám mây tro bụi được phun ra đều đặn với độ cao 2.133m từ đảo Kadovar.
Những đám mây tro bụi phun ra đều đặn với chiều cao khoảng 2.133 mét. Ảnh: Samaritan Aviation.
Theo ông O'Brien, tro bụi không gây nguy hiểm cho hàng không, nhưng sự thay đổi hướng gió có thể ảnh hưởng đến hoạt động tại sân bay Wewak của Papua New Guinea.
Tổ chức từ thiện Samaritan Aviation của Mỹ cho biết tất cả cư dân của hòn đảo này đã được sơ tán và bảo toàn tính mạng.
Vụ phun tro bụi có thể trở thành một vụ nổ, gây nguy cơ sóng thần và lở đất.
