Sinh vật cơ thể mờ ảo.
Sinh vật này là một thành viên của họ Monstrilloida, bắt nguồn từ quái vật biến. Các chuyên gia nói, đây là lần đầu tiên được tìm thấy ở Canada, mặc dù theo những người khác thì chúng đã tồn tại trên khắp thế giới.
Theo nghiên cứu sinh Aurelie Delaforge thuộc Đại học Manitoba, người đã khám phá ra loài sinh vật mới, nó là loài cá được biết đến đầu tiên ở Bắc Cực thuộc Canada.
Khám phá này được đưa ra như là một phần của nghiên cứu lấy mẫu đại dương ở biển Bắc cực thuộc Canada, để xác định nguyên nhân gây ra sinh vật phù du dưới biển đầy băng. Con quái vật có tên khoa học mới gia nhập hơn 160 loại động vật phù du.
Giải phẫu trong phòng thí nghiệm.
Minh Ng.
