Mới đây, tại sườn núi thuộc thôn Thanh Sơn, trấn Nhạc Sơn, thuộc Hàm Phong, Hồ Bắc, Trung Quốc, các nhà khoa học đã phát hiện ra một loài bướm khổng lồ rất bí ẩn.
Khi giang rộng đủ hai cánh, con bướm khổng lồ này to hơn bàn tay của con người một chút, trên có hoa văn hình thù giống như đôi cánh của một con đại bàng đang giang rộng để bay lượn.
Hiện vẫn chưa xác định được tên khoa học của loài bướm khổng lồ này, rất có thể đây là một loài mới và cực hiếm gặp.
So với loài bướm đại bàng có tên khoa học là Agrius convolvuli, loài bướm bí ẩn được phát hiện tại Trung Quốc cũng có kích cỡ tương tự, tuy nhiên cánh to hơn và rộng hơn, hoa văn trên cánh cũng rõ ràng hơn.
Hiện các nhà nghiên cứu đang rất hy vọng, phát hiện mới này của họ sẽ góp phần giúp tăng số lượng loài của các họ bướm khổng lồ.
Đinh Ngân (Theo Sina).
