Trạm Thiên Cung 1 của Trung Quốc trên quỹ đạo Trái Đất ( Theo: ZeeNews).
Theo tờ Ibtimes, trạm vũ trụ Thiên Cung 1 của Trung Quốc có thể rơi xuống Trái Đất bất cứ khi nào với thời gian không báo trước. Bằng những tính toán chi tiết, các nhà khoa học cũng cho rằng không thể xác định chính xác điểm tiếp đất mà trạm vũ trụ Thiên Cung 1 rơi xuống vì chỉ cần một sự thay đổi nhỏ trong khí quyển cũng có thể đẩy vị trí hạ cánh từ một lục địa này sang một lục địa khác.
Cơ quan vũ trụ Châu Âu (ESA) đã rút gọn danh sách những địa điểm mà trạm vũ trụ của Trung Quốc có thể đâm xuống, trong đó có một số quốc gia ở châu lục này, theo RT. Việc làm này của ESA với sự hợp tác của 13 cơ quan vũ trụ trên khắp thế giới để cùng theo dõi những diễn biến di chuyển của Thiên Cung 1.
Holger Krag, Trưởng phòng mảnh vỡ vũ trụ của ESA cho biết khả năng cao là một trong số các mảnh vỡ của Thiên Cung 1 sẽ rơi xuống Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Ý, Bungari, Hy Lạp.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia hàng không vũ trụ, tỷ lệ trạm này rơi trúng con người là không lớn, gây thương tích tương đối nhỏ.
Nguyên nhân trước tiên là vì nước chiếm gần 3/4 bề mặt Trái Đất, nghĩa là tỉ lệ khoảng 75% số mảnh vỡ sẽ rơi xuống biển. Mặt khác, con người cũng phân bố rải rác và không đều. Để phân tích những rủi ro mảnh vỡ rơi xuống, các nhà nghiên cứu đã sử dụng những tập dữ liệu ước tính số lượng và mật độ dân số qua một hệ thống chia ô theo kinh độ, vĩ độ.
Ngoài ra, mảnh vỡ rơi xuống có thể không đủ mạnh để gây thương tích, hoặc chỉ rơi xuống trúng những người đang ngồi trong xe hay các tòa nhà kiên cố. Đó là lý do tại sao các chuyên gia không quá lo ngại về khả năng trạm vũ trụ Thiên Cung 1 gây nguy hiểm đáng kể khi rơi xuống Trái Đất.
Anh Sa.
