Hình ảnh động vật tuần ấn tượng ghi cảnh rắn hổ mang chúa khổng lồ dài hơn 5m giết chết con trăn nhỏ hơn tại tỉnh Krabi, Thái Lan. (Nguồn Guardian).
Chim két ăn trái táo chín đỏ ở thành phố Kaufbeuren, Đức. (Nguồn Guardian).
Khỉ mũi hếch đứng trên cây tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Hươu "khoe dáng" dưới nắng hoàng hôn hôn ở Oderbruch, Đức. (Nguồn Guardian).
Bướm và ruồi vàng cùng hút phấn hoa ở Milton Keynes, Anh. (Nguồn Guardian).
Chim ưng biển bắt cá dưới dòng suối Namdae ở thành phố Gangneung, Hàn Quốc. (Nguồn Guardian).
Mạng nhện bao phủ cây trên bờ sông Soreq ở Jerusalem, Israel. (Nguồn Guardian).
Hải cẩu voi con bơi ngoài khơi quần đảo Falkland. (Nguồn Guardian).
Sao biển Ochre bơi ngoài khơi đảo Vancouver ở Canada. (Nguồn Guardian).
Diều mướp bay săn mồi trên đảo Flevoland, Hà Lan. (Nguồn Guardian).
Đàn dê hoang dã gặm cỏ trên đồi Cheviot nằm giữa biên giới Scotland và Anh. (Nguồn Guardian).
Chó nhảy xuống nước trong một cuộc thi dành cho loài động vật này ở thành phố Leipzig, Đức. (Nguồn Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
