Mới đây các nhà khảo cổ học Ai Cập mới phát hiện được xác ba con tàu đắm có niên đại 2.000 năm chứa những đồng tiền vàng và đầu tượng bằng pha lê ở ngoài khơi thành phố Alexandria phía Bắc Ai Cập.
Được biết, trong xác tàu đắm này, các nhà khoa học đã tìm thấy kho báu có nhiều đồ tạo tác cổ đại, được chế tạo dưới thời La Mã.
Tìm hiểu sâu thêm, giới khảo cổ vô cùng bất ngờ khi thấy 3 đồng xu vàng sản xuất dưới thời Augustus (hay Augustus Caesar Octavian) - vị hoàng đế đầu tiên của đế quốc La Mã, trị vì từ năm 27 TCN đến năm 14 sau Công nguyên.
Augustus lên ngôi sau khi Julius Caesar bị ám sát. Ông đã có công đem lại hòa bình và ổn định cho thế giới Hy Lạp - La Mã trong suốt 40 năm trị vì của mình.
Các nhà khảo cổ tìm thấy nhiều cổ vật hàng nghìn năm trong ba xác tàu đắm.
Bên cạnh 3 đồng xu vàng quý giá, nhóm chuyên gia cũng tìm thấy 1 bức tượng điêu khắc hình đầu người tạc từ pha lê, những mảnh vỡ của gốm sứ và mảnh gỗ lớn có thể rơi ra từ xác tàu.
Bức tượng đầu người tạc từ pha lê kia được cho là phác họa của danh tướng La Mã Marcus Antonius - người tình nổi tiếng và tài ba của nữ hoàng Ai Cập Cleopatra.
Osama AI-Nahas, trưởng Phòng khảo cổ dưới nước của Bộ Cổ vật cho hay khu vực AI-Ahram thuộc phía đông của thành phố Alexandria chắc chắn vẫn còn nhiều cổ vật.
Phát hiện về kho báu và ba xác tàu đắm ở Alexandria là kết quả từ dự án hợp tác giữa Phòng khảo cổ dưới nước của Bộ Cổ vật và Viện khảo cổ dưới nước châu Âu.
Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên các nhà khảo cổ phát hiện thấy "kho báu" cổ vật kỳ bí đưới đáy biển ở Ai Cập. Trước đó, vào năm 2000, một nhóm các chuyên gia khảo cổ đã phát hiện thấy tàn tích của Heracleion, thành phố cổ bí ẩn được mệnh danh là Atlantis của Ai Cập, ở phía tây cảng Aboukir, cách bờ biển của quốc gia này khoảng 6,5 km.
Lê Cao (T/h).
