Bác sỹ Nhà Trắng Ronny Jackson đã công bố thông tin trên, cùng với thông báo Tổng thống Trump đang có sức khỏe rất tốt và chỉ cần giảm từ 4,5 đến 6,8 kg. Bác sỹ Jackson cũng khẳng định, "tinh thần Tổng thống rất sắc bén và hoàn hảo".
Bác sỹ Ronny Jackson tại cuộc họp báo công bố kết quả khám sức khỏe của Tổng thống Donald Trump. (Nguồn: EPA).
Tình trạng sức khỏe tâm thần của ông Trump bị đem ra mổ xẻ sau khi một cuốn sách đang gây nhiều tranh cãi đã mô tả ông như là người ngây ngô và có tâm trạng thất thường. Trong phiên họp báo tại Nhà Trắng, công bố kết quả đợt khám sức khỏe đầu tiên của Tổng thống Donald Trump vào ngày 12/1, theo yêu cầu của Tổng thống, Bác sĩ Jackson tỏ ra mệt mỏi vì các câu hỏi của giới truyền thông và liên tục phải khẳng định, không che giấu bất kỳ thông tin nào.
Trước cuộc kiểm tra thể chất của Tổng thống, Tiến sĩ Ronny Jackson đã quyết định bỏ qua bài kiểm tra đánh giá nhận thức, vì ông không cho đó là thử nghiệm cần thiết đối với sức khỏe thâm thần của ông Trump. Tuy nhiên, do muốn dập tắt những nghi ngờ liên quan đến tình trạng sức khỏe của mình, ông chủ Nhà Trắng đã yêu cầu được bổ sung thêm bài kiểm tra nhận thức.
Tại buổi họp báo, ông Jackson cho biết, 30 câu hỏi kiểm tra nhận thức đã được bổ sung theo yêu cầu của ông Trump. Đây là bài kiểm tra hiệu quả nhất, giúp các bác sỹ có thể nhanh chóng phát hiện ra các rối loạn chức năng nhận thức nhẹ. Bài kiểm tra này có thể thay thế bất kỳ đánh giá về nhận thức nào khác, Tiến sĩ Jackson khẳng định.
Có khoảng 10 phút để vượt qua bài kiểm tra 30 điểm, bệnh nhân được yêu cầu phải thực hiện tổ hợp các kiểm tra cơ bản cả về trí nhớ và trí tuệ. Các yêu cầu bao gồm, vẽ một đường giữa một số và một chữ cái theo thứ tự tăng dần. Để kiểm tra kỹ năng kiến tạo và tổ chức, bệnh nhân được yêu cầu vẽ một đồng hồ và sắp xếp các con số vào đó, sau đó là vẽ một khối lập phương.
Bài kiểm tra tiếp theo để thử thách trí nhớ, bác sĩ sẽ đọc một danh sách có năm từ với tỷ lệ 1 từ/giây và bệnh nhân được yêu cầu ghi nhớ càng nhiều từ càng tốt theo bất kỳ thứ tự nào. Bác sĩ và bệnh nhân cùng nhau lặp lại bài kiểm tra một lần nữa. Sau đó, bác sĩ sẽ thông báo cho bệnh nhân biết, họ sẽ được hỏi về các từ này vào cuối kỳ kiểm tra về tâm thần.
Kỹ năng tiếp theo được kiểm tra là khả năng chú ý. Bác sĩ sẽ nói một số con số và bệnh nhân được yêu cầu lặp lại theo thứ tự mà họ nghe thấy. Sau đó, bác sĩ sẽ yêu cầu bệnh nhân lặp đi, lặp lại một bộ số khác. Người kiểm tra sẽ đọc các chữ trong bảng chữ cái và mỗi lần họ đọc tới chữ A, thì bệnh nhân sẽ phải ra dấu hiệu. Kỹ năng toán học của bệnh nhân cũng sẽ được kiểm tra, bác sỹ sẽ yêu cầu bệnh nhân lấy 100 trừ 7 và tiếp tục trừ bảy cho đến khi bác sĩ nói dừng lại.
Bài kiểm tra về sức khỏe tâm thần. (Nguồn: CNN).
Khả năng nhớ và lặp lại câu là kỹ năng tiếp theo được kiểm tra. Người giám sát sẽ đọc một câu và yêu cầu bệnh nhân phải lặp lại. Tiếp theo bác sỹ sẽ kiểm tra khả năng diễn đạt bằng lời. Bác sĩ sẽ yêu cầu bệnh nhân nói càng nhiều từ được bắt đầu từ những từ do bác sĩ đưa ra.
Khả năng tư duy tóm lược cũng được bác sĩ đưa vào bài kiểm tra, bệnh nhân sẽ được yêu cầu phát hiện và giải thích về một điểm chung giữa một cặp từ nhất định. Chẳng hạn, bệnh nhân có thể được hỏi về điểm chung giữa chuối và cam.
Cuối cùng, bác sỹ sẽ kiểm tra trí nhớ dài hạn của bệnh nhân, bằng cách quay trở lại danh sách các từ họ đã nói với bệnh nhân trong bài kiểm tra trí nhớ. Bệnh nhân được yêu cầu nhớ càng nhiều từ càng tốt.
Điểm số 26 được coi là bình thường. Nhưng Tổng thống đã làm tốt hơn thế. Ông đã xuất sắc vượt qua bài kiểm tra, lấy chọn vẹn 30 trên 30 điểm. "Tinh thần Tổng thống rất sắc bén và hoàn hảo. Ông có đầy đủ khả năng để hoàn thành nhiệm vụ, thậm chí vượt xa những gì tôi cần xem xét để chứng minh khả năng nhận thức của ông", bác sỹ Jackson khẳng định.
Tiến sỹ Jackson cho biết, đây là lần đầu tiên trong lịch sử, một Tổng thống thực hiện bài kiểm tra về đánh giá nhận thức.
MC.
(theo Reuters, CNN).
