Nhiếp ảnh gia William Drumm, 31 tuổi đến từ bang Colorado trong lúc đi lặn ở vùng biển ngoài khơi quần đảo Hawaii, vô tình ghi được khoảnh khắc yêu đương của một cặp cá heo spinner.
Con cá heo đực rất tích cực, nó cố gắng tiếp cận con cái và dùng mũi để động chạm.
"Có vẻ đôi cá heo đang yêu đương mãnh liệt nhưng bị làm phiền bởi những con cá heo khác...
...cá heo spinner thường quan hệ với nhiều cá thể khác nhau trong đàn. Vì vậy, cả cá heo đực và cái đều không thể biết được đâu là con của mình. Đó là lý do chúng thường nuôi con chung", nhiếp ảnh gia William cho biết thêm.
Cá heo spinner tên khoa học là Stenella longirostris, có kích thước khá nhỏ và thường sinh sống ở những vùng biển nhiệt đới. Trên thực tế, cá heo không hề "yêu đương" lãng mạn như những hình ảnh được chụp.
Ngoài việc sở hữu trí thông minh đỉnh cao, cá heo còn được cho là có mặt xấu xa và đen tối, đồng thời tính cách cũng tàn ác, đội lốt vỏ bọc dễ mến của những "lính cứu hộ đại dương".
Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, cá heo thô bạo trong kết giao với bạn tình, sẵn sàng giết con non và thậm chí là có cả quan hệ cận huyết với chính con của mình.
Khi "yêu đương", cá heo đực vô cùng thô bạo. Chúng có tập tính "yêu" tập thể, vì thế, nhiều con đực cùng theo đuổi một con cái một lúc. Mặc cho cá heo cái bỏ chạy, những cuộc rượt đuổi vẫn tiếp tục diễn ra.
Khi tiếp cận được con cái, cá heo đực lao vào một cách kích động và thô bạo, tấn công đuôi, đầu của con cái và cuối cùng, cá heo đực sẽ trực tiếp xông thẳng vào cơ thể con cái.
Mời quý độc giả xem video về cá voi sát thủ.
Kiều Dụ (Theo Sina).
