Mời quý độc giả xem video: Bên trong lớp học tiếng người ngoài hành tinh.
Trong The Biggest Secret, cuốn sách đầu tiên xuất bản vào năm 1998 của mình, David Icke, cựu phóng viên đài BBC từng đề cập đến sự tồn tại của "The Elite", một loài bò sát ngoài hành tinh đội lốt người.
Ảnh minh họa.
David khẳng định loài bò sát này là động vật ăn thịt, uống máu, cao 2,1m, đến từ ngôi sao thuộc hệ Alpha Draconis, Chúng đội lốt một ai đó để loài người không phát hiện và đang âm mưu thống trị cả thế giới. Không chỉ có vậy, cựu phóng viên người Mỹ quả quyết Người bò sát là những người trực tiếp đứng sau thảm họa diệt chủng Holocaust.
Chúng còn lên kế hoạch vụ đánh bom kinh hoàng vào thành phố Oklahoma và thảm họa khủng bố đẫm máu diễn ra vào ngày 11/9 ở Mỹ.
Đồng quan điểm với người từng được mệnh danh là kẻ hoang tưởng của thập kỉ này, một số nhà lí luận thuyết âm mưu tin rằng loài bò sát này đã xâm nhập xuống trái đất và kiểm soát loài người từ thời cổ đại cho đến nay.
Họ cho rằng những nhân vật tên tuổi trên thế giới từ George W. Bush, Henry Kissinger, Hillary Clinton cho đến các thành viên Hoàng gia Anh đều có liên quan đến loài sinh vật đến từ chòm sao Draco này.
Theo VTC News.
