Núi lửa phun cột khói đen lên cao 700 m - Ảnh: Reuters.
Ông Sutopo Purwo Nugroho, người đứng đầu Cơ quan Giảm thiểu thảm họa quốc gia (BNPB), cho biết núi lửa phun cột khói đen lên cao 700 m.
Hiện nhà chức trách vẫn giữ mức báo động cao thứ nhì và chưa có thông tin về các chuyến bay có bị ảnh hưởng hay không. Người dân được yêu cầu tránh xa khu vực bán kính 7,5 km tính từ miệng núi lửa.
Kể từ tháng 9, hơn 130.000 người ở Bali đã phải sơ tán do núi lửa Agung chuyển động mạnh, gây động đất và chảy dung nham. Đến nay có gần 30.000 người còn phải trú trong 278 trại tạm lánh.
Các nước như Singapore, Úc cũng tiếp tục khuyến cáo công dân đến Bali du lịch phải cẩn trọng và thường xuyên theo dõi thông tin.
Bảo Vinh.
