Bộ đồ Người Sắt giúp người mặc bay lượn Richard Browning đã sử dụng bộ đồ trang bị động cơ phản lực mini gắn vào một bộ khung thiết kế đặc biệt, để bay vòng tròn trước đám đông khán giả tham gia hội nghị Công nghệ, Giải trí và Thiết kế (TED).
Nhà phát minh người Anh Richard Browning vừa có màn trình diễn bộ đồ Iron Man tại hội nghị Công nghệ, Giải trí và Thiết kế (TED) tại thành phố Vancouver, Canada.
Những người tham dự đã vô cùng bất ngờ trước màn biểu diễn diễn ra trên sân thượng tòa nhà tổ chức hội nghị. Nói với BBC , Browning cho biết phát minh của mình có thể giúp ông bay trên 320 km/h và đạt độ cao hơn 300 m.
Browning cho hay: "Giả thuyết là nếu tâm trí và cơ thể con người được nâng đỡ, chúng ta có thể đạt được một số thành tựu thú vị".
Nhà phát minh cho biết ông nhận được sự quan tâm của nhiều nhà đầu tư, thậm chí là cả quân đội Anh. Tuy nhiên, Browning nghĩ rằng sáng tạo của mình chỉ mang tính giải trí, và rất khó để trở thành phương tiện giao thông phổ biến.
Chuyến bay biểu diễn của Browning gây phấn khích cho người tham gia hội nghị. Ảnh từ video.
Hiện nay, bộ đồ bay cá nhân có thể bay liên tục trong khoảng 10 phút. Theo Browning, nó có thể bay cao hơn màn biểu diễn ở hội thảo TED.
Chia sẻ với khán giả về những thất bại mà ông phải đón nhận khi chế tạo cỗ máy, vận động viên kiêm kỹ sư 38 tuổi người Anh nói: "Toàn bộ hành trình luôn xoay quanh thử và lỗi, và học hỏi từ thất bại".
Công ty khởi nghiệp của Browning là Gravity Industries gần đây vừa giới thiệu phiên bản đầu tiên của bộ đồ mang tên Daedalus. Công ty thu hút nhiều chú ý khi Browning đăng video ghi lại chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của bộ đồ.
Hiện tại, Browning đang có dự định thiết kế bộ đồ bay cho phép người mặt cất cánh từ bãi biển, bay dọc bờ biển hoặc lao xuống từ máy bay trực thăng để tiếp tục hành trình.
Bộ đồ Ironman phiên bản đời thực Bộ đồ Ironman do The Toys Asia sản xuất có kích thước và quá trình chuyển đổi hệt như phiên bản điện ảnh nhưng không thể mặc vào người.
Đại Việt.
