Bàn tính cổ Lưỡng Hà hơn 3.700 tuổi.
Daily Mail ngày 26/8 cho biết, theo các nhà khoa học, đây là chiếc bàn tính cổ và quan trọng nhất thế giới. Người Mesopotamians cổ sử dụng nó để tính toán làm thế nào để xây dựng các công trình công cộng. Trước đó, các nhà khoa học cũng đã phát hiện ra chiếc bàn tính Plimpton 322 của nhà toán học Hipparchus, được biết đến như là cha đẻ của phép đo lượng giác, với hơn một nghìn năm tuổi.
Theo các nhà nghiên cứu Úc, cuối cùng cũng đã giải mã một bí ẩn toán học nằm sâu trong một cục đất sét có niên đại gần 4 thiên niên kỷ. Các chuyên gia tin rằng, họ đã giải mã mã số của một di tích Babylon ( Lưỡng Hà) 3.700 năm tuổi được biết đến với cái tên bàn tính Plimpton 322. Họ nói rằng nó cho thấy nền văn hoá Lưỡng Hà cổ đã đánh bại người Hy Lạp để đo lượng giác, văn minh Địa Trung Hải từng nghiên cứu các hình tam giác, hơn 1.000 năm trước. Phát hiện này làm cho nó trở thành bảng lượng giác lớn nhất và chính xác nhất trên thế giới thời cổ đại, có thể được sử dụng để tính toán cách xây dựng các cung điện, đền thờ và kênh rạch.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học New South Wales (UNSW) ở Sydney đang nghiên cứu chiếc bàn tính, được phát hiện vào đầu những năm 1900 ở khu vực phía Nam Iraq. Người đàn ông chịu trách nhiệm là nhà khảo cổ, nhà ngoại giao và buôn bán đồ cổ Edgar Banks, người đã cung cấp nguồn cảm hứng cho phim Indiana Jones. Bàn tính được cho là đã đến từ thành phố Larsa của người Sumer cổ đại và đã được ghi từ năm 1822 đến năm 1762 trước Công nguyên.
Nó nằm sâu trong cục đất sét.
Đồ gốm Lưỡng Hà cũng được phát hiện.
MINH NG.
