Sau ca phẫu thuật kéo dài 18 tiếng, các chuyên gia đã chứng minh rằng,có thể cấy ghép thành công cột sống, dây thần kinh và các mạch máu từ đầu vào thân người. Dự kiến, ca ghép đầu trên cơ thể người sống sẽ diễn ra vào vài ngày tới.
Đây là tuyên bố trong cuộc họp báo tại Vienna, Áo, diễn ra vào sáng ngày 17/11 của Giáo sư phẫu thuật thần kinh Sergio Canavero, Giám đốc tổ chức Turin Advanced Neuromodulation. Ca phẫu thuật này do các bác sĩ tại đại học Y Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, thực hiện, với người phụ trách là bác sĩ Xiaoping Ren. Ông Ren là người từng ghép thành công trên cơ thể khỉ trong năm 2016.
Giáo sư phẫu thuật thần kinh Sergio Canavero.
Tại cuộc họp báo, Giáo sư Canavero nói:  Chúng ta sinh ra, trưởng thành, già đi và chết. Trong hàng triệu năm qua, con người đã tiến hóa như vậy và 110 tỷ người đã qua đời theo quy luật này. Chúng ta đã bước vào một thời đại mà con người sẽ nắm lấy số phận mình trong tay. Điều đó sẽ làm thay đổi mọi thứ. Nó sẽ thay đổi bạn từ mọi góc độ.
Ca ghép đầu đầu tiên của con người đã được thực hiện. Cuộc giải phẫu kéo dài suốt 18 tiếng. Bản báo cáo chi tiết sẽ được công bố trong vài ngày tới. Mọi người đều nói điều này là không thể nhưng ca phẫu thuật đã diễn ra thành công.
Cuộc họp báo của giáo sư Canavero diễn ra tại Vienna vào ngày 17/11.
Giáo sư Canavero cũng nói thêm rằng, tiếp theo ông sẽ hoán đổi toàn bộ đầu giữa hai người hiến nội tạng bị chết não. Đây sẽ là bước cuối cùng trong ca phẫu thuật ghép đầu người sắp chính thức sắp diễn ra trong vài ngày tới.
Dù đã được thông báo chính thức, không ít người vẫn tỏ ra hoài nghi về khả năng cấy ghép đầu người trên người sống, bởi ca cấy ghép mới được thử nghiệm trên người chết. Một số nhà khoa học khẳng định kế hoạch của ông Sergio Canavero hoàn toàn không khả thi và đang chờ bản báo cáo chi tiết về thông tin trên. Bên cạnh đó, nhiều ý kiến bày tỏ hoài nghi về đạo đức của giáo sư Canavero, bởi họ cho rằng ghép đầu người đi lại với quy luật tự nhiên, trái với đạo đức luân thường.
Hà Phương.
