Sử dụng dữ liệu thu thập được sau thảm họa hạt nhân Chernobyl và Fukushima, các nhà khoa học đã cố tính toán có bao nhiêu nuclit phóng xạ bay vào không khí khi các lò phản ứng hạt nhân tan chảy và hành tinh này không thể cư ngụ trong bao lâu.
Nếu tất cả các nhà máy điện hạt nhân trên Trái đất cùng lúc nổ tung, nó sẽ khiến hành tinh này trở thành một nơi hoàn toàn không thể sinh sống trong 156 năm tiếp theo, do đất và không khí bị nhiễm chất đồng vị phóng xạ cesium-137, các nhà khoa học Anh cho hay.
Trong một bài báo với nhan đề: "Tận thế hạt nhân thứ 2" đăng trên Tập san Các chủ đề vật lý đặc biệt, các nhà nghiên cứu thuộc đại học Leicester của Anh đã đề cập cụ thể tới bộ phim truyền hình khoa học viễn tưởng The 100.
Các nhà nghiên cứu cho hay, bộ phim có nêu rằng "một phi hành đoàn nhỏ đã rời trái đất bằng tên lửa nhằm thoát ngày tận thế, xảy ra khi tất cả nhà máy điện hạt nhân trên trái đất tan chảy gần như cùng lúc". Sự kiện này được gọi tên là "Praimfaya". Một nhóm người khác sống sót nhờ trốn trong hầm ngầm.
Theo Sputnik, các nhà nghiên cứu cho hay, họ đã quyết định "đánh giá tính chính xác của lời khẳng định" của Clarke, thủ lĩnh của nhóm sống sót trên. Clarke là người miễn nhiễm phóng xạ và từng tuyên bố, việc trở lại trái đất sẽ là an toàn khoảng gần 1 thập niên sau ngày tận thế.
"Clarke cho rằng phóng xạ sẽ giảm xuống mức an toàn 5 năm sau khi Praimfaya xảy ra. Từ mô hình của mình, chúng tôi cho rằng đã có sự đánh giá thấp nghiêm trọng và chúng tôi kết luận, chỉ có thể sống được ở trái đất 156 năm sau khi Praimfaya xảy ra", các nhà nghiên cứu chỉ ra.
khoahoc.tv.
