Những hình ảnh mà Google Earth có được hoặc được chụp từ máy bay hoặc được chụp từ vệ tinh. Google cho biết những gì bạn thấy trên Google Earth không phải theo thời gian thực. Tuy nhiên, hãng này luôn đảm bảo dữ liệu được cập nhật thường xuyên nhất có thể.
Với dữ liệu khổng lồ và cập nhật thường xuyên, Google Earth đã ghi lại được không ít hình ảnh kì lạ và bí ẩn của thế giới.
Một vòng tròn khổng lồ.
Vòng tròn khổng lồ có vẻ bí ẩn này thực tế lại là một đường thử xe hơi tốc độ cao được xây dựng bởi Fiat. Nó có chiều dài xấp xỉ 13 km và bao gồm bốn làn đường.
Con đường trên mái nhà.
Liên quan đến xe cộ, tòa nhà Lingotto ở Turin, Ý cũng cực kì độc đáo khi có một đường thử xe ở ngay trên mái nhà. Nhiều trang công nghệ đánh giá tòa nhà này là một công trình kiệt tác và rất thú vị. Những chiếc xe mới sẽ di chuyển từ tầng 1 lên tầng cao nhất khi mỗi bộ phận được lắp ráp thêm vào và cuối cùng gặp nhau ở con đường để thử xe trên mái nhà. Tòa nhà này từng là một công ty xe hơi của Fiat. Tuy nhiên đến nay nó được chuyển đổi mục đích thành khách sạn và trung tâm thương mại. Dù vậy, con đường trên mái nhà vẫn được duy trì.
Nazca Lines, Peru.
Nazca Lines là một tổ hợp những hình khối trên Sa mạc Nazca ở miền Nam Peru. Những hình khối lớn nhất có thể trải dài một diện tích lên tới 370 m. Chúng được công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới bởi UNESCO vào năm 1994. Đến nay mục đích và ý nghĩa của những hình vẽ này vẫn còn là một ẩn số.
Landlocked Lips, Sudan.
Được tạo nên bởi hai đồi đá, ngọn đồi nằm ở vùng Gharb của Sudan này ngay lập tức khiến người ta nhớ đến hình ảnh của một bởi môi.
Một nghĩa trang máy bay.
Bạn đã bao giờ thắc mắc về việc những chiếc máy bay sau khi về hưu sẽ đi đâu về đâu chưa? Câu trả lời là nhiều khả năng chúng sẽ yên nghỉ ở một trong những nghĩa trang máy bay khổng lồ như thế này.
Công viên tạo hình ngôi sao.
Hình khối kì lạ mà bạn đang thấy thực tế lại là một công viên thuộc thành phố Lisakovsk, Kazakhstan. Ở thời Xô Viết, những công viên theo kiểu tạo hình ngôi sao thế này không hiếm.
Hình người khổng lồ.
Atacama Giant là một hình vẽ khổng lồ ở sa mạc Atacama, Chi-lê. Hình vẽ này có chiều cao 119 mét và được cho là thể hiện hình ảnh của một vị thần đối với cư dân địa phương từ khoảng thời gian năm thứ 1.000 sau công nguyên tới năm 1.400 sau công nguyên.
Desert Breath, Ai Cập.
Desert Breath, tọa lạc ở một sa mạc gần Hurghada, là một công trình nghệ thuật được tạo ra bởi ba nghệ sỹ vào năm 1997. Nó bao gồm 89 hình nón lồi và 89 hình nón lõm với kích thước khác nhau, xếp lại tạo thành một hình xoắn ốc khá kì lạ khi nhìn từ trên cao.
Grand Prismatic Spring, Mỹ.
Hình ảnh mà bạn đang thấy là suối nước nóng lớn nhất nước Mỹ. Nó nổi tiếng với màu sắc gây ấn tượng mạnh, bao gồm đỏ, da cam, vàng, xanh lá cây và xanh nước biểu pha trộn.
Bể bơi lớn nhất thế giới.
Bể bơi mà bạn đang nhìn thấy là bể bơi lớn nhất trên thế giới. Nó tọa lạc ở một khu nghỉ dưỡng của San Alfonso del Mar, Chi-lê. Trong trường hợp bạn thắc mắc, nó có diện tích khoảng tên dưới 81.000 mét vuông.
Giếng dầu ở Argentina.
Những điểm và đường kết nối chằng chịt này thực tế là một giếng dầu tại Rio Negro Province, Argentina.
Cây guitar giữa rừng.
Pedro Martin Ureta đã nghĩ ra ý tưởng cây đàn guitar được tạo hình từ cây ở gần General Levalle, Argentina, để tưởng nhớ người vợ của mình khi bà qua đời năm 25 tuổi. Một điểm thú vị là tác giả của hình vẽ đặc biệt nói trên lại là một người sợ độ cao. Vì thế anh mới chỉ nhìn cây đàn qua ảnh chụp chứ chưa bao giờ tận mắt chiêm ngưỡng nó.
Những mặt hồ nhiều màu sắc ở Bolivia.
Andean Altiplano là một khu vực ở Bolivia có rất nhiều núi lửa, suối nước nóng, những khối đá tạo hình kì lạ và những mặt hồ nhiều màu sắc.
Hình ảnh tàu đắm ở Iraq.
Tin hay không tùy bạn nhưng đây là hình ảnh một xác tàu tắm được ghi lại trên Google Earth tại Basra, Iraq.
Quái vật biển ở New Zealand.
Vệt đen gần bờ biển mà bạn đang thấy trong hình ảnh này khiến nhiều người liên tưởng đến một con quái vật biển. Đến nay, vẫn không ai biết hình ảnh được Google Earth vô tình ghi lại này thực tế là gì.
Vũ Tuấn Anh.
