Phân biệt các cấp độ bão: Theo quy định của các ban bão ởTây Thái Bình Dương (khu vực có Việt Nam) thì sức gió không quá 63km/giờ thì người ta gọi đó làáp thấp nhiệt đới(tropical depression); Sức gió từ 63-88km/giờ:bão nhiệt đới(tropical storm); Sức gió từ 89-117km/giờ:bão nhiệt đới dữ dội(severe tropical storm); Sức gió từ 118km/giờ trở lên:bão lớn(typhoon).
Bản đồ ảnh mây vệ tinh chụp một cơn bão.
Cũng tại vùngTây Thái Bình Dươngnhưng theo qui định của Trung tâm Cảnh báo bão chung hải quân Mỹ đặt tại Guam, khi bão đạt mức gió trên 115knot (213km/giờ) gọi làsiêu bão(super typhoon).
Đối với thang xếp hạngSaffir-Simpsondành cho vùngĐại Tây DươngvàĐông Thái Bình Dương, khi bão ở mức trên 117km/giờ thì được phân chia theo 5 cấp về sức gió. Theo đó, ở cấp 1 sức gió tối đa trong khoảng 118 - 153km/giờ, cấp 2 (154-177km/giờ), cấp 3 (178-209km/giờ), cấp 4 (210-249km/giờ), và cấp 5 (trên 250km/giờ) thì được gọi là siêu bão vì sức gió vượt quá 249km/giờ. Một quy định khác là khi áp suất đạt dưới 920 HPA thì được xếp vào hàng siêu bão.
Sơ đồ cấu trúc bão với các thành phần cơ bản: mắt bão, thành mắt bão và các dải mưa xoắn.
Cấu trúc của bão: Các thành phần chính của bão bao gồm các dải mưa ở rìa ngoài, mắt bão nằm ở chính giữa và thành mắt bão nằm ở ngay sát mắt bão. Ở nửa dưới của khí quyển, không khí chuyển động xoắn vào tâm theo ngược chiều kim đồng hồ, chuyển động thẳng đứng lên trên trong thành mắt bão và toả ra ngoài ở trên đỉnh theo chiều ngược lại. Ở chính giữa trung tâm của cơn bão, không khí chuyển động giáng xuống, tạo nên vùng quang mây ở mắt bão.
Mắt bão: Mắt bão là vùng tương đối lặng gió, quang mây, có đường kính khoảng 30- 60 km. Khi ở trong khu vực bão, người ta thường rất ngạc nhiên khi thấy gió và mưa đang rất dữ dội lại đột nhiên ngừng hẳn, trời quang mây tạnh, đó là khi mắt bão đi qua.
Thành mắt bão: Đó là tường mây dày xung quanh mắt bão gồm các đám mây giông phát triển lên rất cao. Đây là nơi có gió mạnh nhất trong bão.
Mắt bão. Ảnh minh họa.
Các dải mưa xoắn: Các dải mây mưa ở rìa ngoài của bão có thể trải xa cách tâm bão hàng trăm kilômet. Những dải mây giông dày đặc này chuyển động xoắn chậm theo ngược chiều kim đồng hồ, có độ rộng từ khoảng vài kilômét đến vài chục kilômét và dài khoảng từ 80 đến 500km.
Kích thước của bão: Kích thước đặc trưng của bão khoản vài trăm kilômét, nhưng có thể biến đổi đáng kể. Kích thước của bão không nhất thiết biểu hiện cho cường độ bão./.
Kim Ngọc.
(Tổng hợp).
