Theo The Straits Times, cơn mưa cục bộ kéo dài sáu giờ hôm 26/8 vừa qua chỉ trút xuống ngôi nhà diện tích 5x5m ở khu Jalan Tebet Barat Dalam 1, Nam Jakarta, trong khi xung quanh không mưa.
Chủ ngôi nhà, ông Muzakir, nói ban đầu ông tưởng mưa toàn khu vực, mãi sau mới biết chỉ mỗi nhà mình có mưa. Cơn mưa lạ lùng này đang là đề tài bàn tán sôi nổi sau khi đoạn clip về nó được đăng lên mạng.
Hiện tượng khó tin này vừa xảy ra ở Tebet, Nam Jakarta, Indonesia, và được các nhà khoa học xác nhận là rất hiếm trên thế giới.
Ngày 30/8, ông Mulyono Prabowo - giám đốc trung tâm thông tin của Cơ quan khí tượng, khí học và địa vật lý Indonesia (BMKG), nói đây là hiện tượng lạ và rất hiếm, nhất là khi nó xảy ra trong thời tiết khô, nóng. Ông cho biết, một nghiên cứu phát hiện ra rằng độ cao của các đám mây trong cơn mưa này khoảng 700-1.000m.
Nguồn Tuổi trẻ.
