Sriracha Tiger Zoo ở Thái Lan có diện tích khoảng 400.000m2, cách thành phố Pattaya khoảng 30 phút đi bằng ô tô. Vườn thú này nuôi dưỡng hơn 400 con hổ Bengal và hơn 10,000 con cá sấu các loại. Mặc dù nơi đây không phải là vườn thú lớn nhất Thái Lan, tuy nhiên, nơi đây cũng là một điểm đến quen thuộc với du khách. Bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị chưa từng có khi đến nơi này.
Sriracha Tiger Zoo được chia làm bốn khu vực chính đó là: khu sinh sống của loài hổ, khu biểu diễn tài năng, khu cá sấu và khu cho các loài động vật khác. Trong 4 khu vực đó thì khu sinh sống của loài hổ là nơi thu hút du khách nhiều nhất. Đến đây, du khách có thể tận mắt nhìn thấy cảnh hổ và lợn chung sống hòa thuận với nhau hay cảnh những chú heo con đang bú sữa hổ.
Ngay khi bước chân vào vườn thú bạn sẽ được chiêm ngưỡng những con hổ được nuôi nhốt trong chuồng như một con vật nuôi bình thường.
Ở đây người ta nuôi hổ chung với... lợn. Và chúng sống đầy hòa thuận với nhau.
Những con hổ con thậm chí còn nằm vui đùa bên những con lợn con như không phải là hai loài khác nhau.
Nếu bạn muốn thử trải nghiệm cho hổ uống sữa, bạn chỉ cần bỏ ra 200 bath (gần 140 ngàn đồng Việt Nam) bạn sẽ được toại nguyện. Để lưu lại khoảnh khắc này, những nhân viên tại đây sẽ chụp ảnh và rửa cho bạn một bức ảnh để làm kỷ niệm.
Nếu bạn không phải là người nuôi chó, mèo, bạn sẽ có cảm giác sợ khi chú hổ con nằm trên lòng, hay chân trước của chúng bấu chặt vào tay bạn để bú sữa.
Tại Sriracha Tiger Zoo còn có khu riêng để nuôi nhốt những con hổ đã trưởng thành- khi chúng được 12 tuổi. Khi 12 tuổi, trước khi mang đi giết mổ, người ta nhốt hổ vào khu này và bỏ đói chúng trong 6 tháng.
Tại Sriracha Tiger Zoo cũng có một trải nghiệm đặc biệt khác dành cho du khách là cho cá bú sữa. Dịch vụ này du khách phải chi trả số tiền 50 bath (gần 35 nghìn đồng) cho một bình sữa để cá ăn.
Không chỉ vậy, du khách còn được thưởng thức các màn trình diễn tuyệt vời của các loài động vật khác như voi hay cá sấu và chắc chắn, nhiều người sẽ phải giật mình khi được chứng kiến sự thông minh của các chú heo ở đây. Nếu du khách muốn tìm kiếm một cái gì đó kích thích hơn thì tiếp đó, ở Sriracha Tiger Zoo, họ còn có thể được gặp Nữ hoàng Bọ cạp - người đã đạt kỷ lục Guinness thế giới năm 2008 với khả năng sống một mình với 5000 con bọ cạp trưởng thành trong một căn phòng rộng 12m2 trong 33 ngày hay đi sang khu vực của các loài động vật quý hiếm khác xem lạc đà một biếu, hươu, nai hay loài kanguru chân to Hoặc có thể xem trình diễn của cá sấu. Bạn sẽ có cảm giác nín thở khi nhìn người biểu diễn đưa đầu mình vào miệng cá sấu.
Lam Nguyên.
