Ross Powell, một chuyên gia về địa chất vùng cực của Đại học Northern Illinois tại Mỹ, cùng các đồng nghiệp thấy loài cá kỳ lạ khi họ khoan hố ở thềm băng Ross, nơi có diện tích tương đương nước Pháp, để nghiên cứu những dòng nước chảy từ phía tây của Nam Cực. Chúng bơi trong tầng nước giữa băng và đáy biển. Chiều cao của tầng nước ấy chỉ vào khoảng 10m, còn nhiệt độ là -2 độ C, Scientific American đưa tin.
Cơ thể những con cá trong mờ nên người quan sát có thể thấy nội tạng của chúng.
"Tôi ngạc nhiên, bởi chúng ta đều nghĩ động vật sống không thể sống trong môi trường hầu như không có thức ăn, rất lạnh và không thuận lợi cho sự sống", Ross phát biểu.
Nhóm chuyên gia thấy từ 20 tới 30 con cá bơi trong tầng nước dưới băng nên đã đưa camera xuống để ghi hình chúng. Cơ thể chúng trong mờ, có màu nâu pha hồng nên con người có thể thấy nội tạng. Chiều dài cơ thể trung bình của chúng vào khoảng 15cm.
Ngoài ra nhóm nghiên cứu còn thấy hai loài cá khác có kích thước nhỏ hơn (bao gồm một loài có màu đen và một loài có màu cam), một loài tôm màu đỏ cùng vài loài động vật không xương sống.
Vị trí của thềm băng Ross (dấu X đỏ) trên bản đồ.
"Rõ ràng một quần thể động vật đang tồn tại ở đây", Ross nhận định.
Theo các chuyên gia, rất có thể động vật bên dưới lớp băng dày ở Nam Cực ăn sinh vật phù du trôi dạt từ Biển Ross. Vi khuẩn cũng là một nguồn thức ăn nữa của chúng. Năng lượng hóa học từ lõi Trái đất giúp vi khuẩn và những loài vi sinh vật khác tồn tại trong môi trường mà ánh sáng mặt trời không thể tới.
Hiện tại giáo sư Ross và các cộng sự đang tiếp tục nghiên cứu những con cá, tôm để tìm hiểu về loài của chúng.
Theo Zing.
