Thước phim màu hiếm hoi về Hitler và vợ Eva Braun.
Những bức ảnh nằm trong bộ sưu tập này phần lớn mang tính tuyên truyền, cố thể hiện Hitler là một người đáng kính. Nhưng ý đồ này tất nhiên không thành công. Hitler sau đó bị cả thế giới coi là một tên đồ tể vì đã gây ra Chiến tranh thế giới thứ hai, thúc đẩy một cách có hệ thống quá trình tước đoạt quyền lợi và thảm sát khoảng sáu triệu người Do Thái cùng một số nhóm chủng tộc, tôn giáo, chính trị khác.
Thành viên Liên minh Phụ nữ Đức và Tuổi trẻ Hitler thập niên 1920 thể hiện sự ủng hộ Hitler. Trong hình này, Hitler đang kiểm tra binh sĩ của đơn vị SS và SA, hai lực lượng bán quân sự quan trọng giúp Hitler nắm quyền trong năm 1920-1930. Ảnh Hitler đóng vai người tốt khi cho một chú hươu ăn và nhận hoa từ một cô gái trẻ.
Bức hình này được nhiếp ảnh gia Heinrich Hoffman chụp tại Munich tháng 8.1914 với hình ảnh Hitler còn trẻ đứng cổ vũ trong đám đông khi Thế chiến 1 nổ ra. Bức ảnh sau này được dùng làm ảnh tuyên truyền của phát xít Đức.
Khi đã nắm được quyền lực, Hitler có những lúc cố tỏ vẻ gần gũi với người dân. Tuy nhiên, ý đồ tuyên truyền nhiều khi bị phản tác dụng.
Chẳng hạn, tài liệu tuyên truyền của Đức Quốc xã miêu tả ánh mắt em bé trong bức ảnh này sáng bừng lên khi Hitler lại gần và có những cử chỉ tỏ vẻ thân mật. Nhưng các nhà phân tích sau này cho rằng, bé gái thực ra thể hiện sự lo lắng, sợ sệt.
Duyệt binh ở Nuremberg năm 1935. Hitler đứng trên bục phát biểu trước chục ngàn người có mặt. Hitler tuyên bố sẽ giúp kinh tế Đức cất cánh nhờ Thế chiến 1.
Bộ sưu tập các bức ảnh tư liệu quý được bán đấu giá tại Chalkwell, Anh.
Hitler có được sự khởi đầu chính trị từ đầu năm 1920. Sau đó, Hitler yêu cầu thiết kế biểu tượng chữ thập ngoặc màu trắng trên nền đỏ, trở thành logo của phát xít Đức.
Hitler thu được đủ phiếu để thành lập chính đảng lớn nhất lịch sử Đức năm 1933. Hitler luôn kiểm soát chặt hình ảnh của mình. Ông ta luôn chụp hình trong các bộ vest mới tinh trước khi xuất hiện.
Quang Minh  Daily Mail.
