UAV thả thiết bị giống phao cứu hộ xuống cho 2 thiếu niên.
Hôm 18-1, lúc 2 nam thiếu niên gặp nạn, lực lượng cứu hộ và giới chức bang New South Wales đang tổ chức diễn tập cứu hộ chung sử dụng máy bay không người lái ở gần bãi biển. Họ đã điều khiển một máy bay không người lái đến chỗ 2 thiếu niên.
Máy bay không người lái mất khoảng 70 giây để tới chỗ các em.
Camera của máy bay cho thấy 2 em sắp bị sóng cao hơn 3m nhấn chìm. Người điều khiển máy bay đã thả thiết bị giống phao cứu hộ xuống cho 2 thiếu niên và tiếp tục theo dõi các em.
Truyền thông địa phương đưa tin các em đã bám vào phao và bơi khoảng 700m vào bờ an toàn.
Các quan chức chính quyền bang cho biết đây là trường hợp cứu hộ trên biển đầu tiên trên thế giới sử dụng máy bay không người lái.
Hoàng Cường (Theo NHK).
