Sau chuyến thám hiểm kinh hoàng tại  Ngôi nhà ma Nhật Bản , Running Man lại tiếp tục cuộc đua đến với những địa điểm có một không hai do các fan yêu cầu. Trong tập 358, các thành viên Running Man đã phải khóc thét khi 4 địa điểm hình phạt mà họ sẽ đến được công bố.
Hai thành viên sở hữu 3 chiếc ticker I Go đầu tiên sẽ được chọn 1 người bạn đồng hành để cùng mình đến tham gia hình phạt tại 1 trong 4 địa điểm đó. Lần lượt các địa điểm đó là Hầm mộ bí ẩn ở Paris, Xích đu nguy hiểm nhất thế giới Giant Canyon (Mỹ), Bay xuyên biển và Ngồi võng giữa 2 ngọn núi (Indonesia).
Địa điểm nào sẽ hân hoan chào đón Running Man?
Cáp treo lơ lửng vượt đại dương là địa điểm cuối cùng được công bố.
Khuôn mặt hoảng sợ của các thành viên khi biết được 4 địa điểm kinh hoàng này.
Tập tiếp theo các thành viên Running Man sẽ biết được ai là người may mắn.
Se Chan chắc đang hối hận vì đã tham gia Running Man.
Các thành viên xem xong các hình phạt chỉ biết che mắt, lắc đầu vì độ tàn khốc của nó. Anh chàng em út Kwang Soo thậm chí còn hét lên: Làm sao chúng ta có thể thực hiện những trò đáng sợ đó chứ. Ngược lại thì Hổ ca tỏ ra vô cùng thích thú và năn nỉ HaHa (thành viên có 2 ticker) hãy chọn mình làm bạn đồng hành.
Những bộ xương người rùng rợn tại Paris.
Làm sao Kwang Soo có thể thực hiện được nhiệm vụ này?
Bay xuyên những dãy núi như thế này chắc chỉ mỗi Kookie thích thôi.
HaHa đau đầu vì chiếc xích đu nguy hiểm nhất thế giới.
Hiện tại So Min, HaHa và Suk JIn đều đang sở hữu 2 miếng dán nhưng một chuyện vẫn chưa kết thúc.
Số phận của các thành viên sẽ được quyết định trong tập tiếp theo của Running Man phát sóng vào ngày 16/7. Hứa hẹn sẽ là một cuộc chiến khóc liệt để không phải đặt chân đến những địa điểm kinh hoàng ấy.
Tử Lâm.
