Vụ việc kinh hoàng xảy ra tại một sở thú ở Kaliningrad, Nga khi nữ nhân viên mang thức ăn đến cho hổ. Thấy cửa chuồng vô tình hé mở trong lúc tiếp tế thức ăn, con hổ Siberia đực đã lao ra tấn công nữ nhân viên trước sự chứng kiến bàng hoàng của các du khách.
Không có nhân viên sở thú nào ở gần đó khi sự việc bất ngờ xảy ra. Nữ nhân viên cố gắng chống trả trong khi các du khách ném đá xua đuổi con vật. Cô may mắn sống sót và được đưa vào viện nhưng hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch.
Con hổ tên Typhoon sinh ra trong sở thú Chelyabinsk vào năm 2001 trước khi chuyển tới Kaliningrad. Bảo vệ sở thú cho biết con hổ không có tiền sử tấn công nhân viên nhưng có bản tính "nóng nảy" và "hung dữ".
Nhân Văn (T/h).
