Hình ảnh phục dựng người Hobbit tiền sử - Nguồn: Tech Times.
Những người bà con của con người hiện đại, sống trên đảo Flores và được gọi là người Hobbit vì lùn là kết quả của sự tiến hóa của Homo habilis (hay còn gọi là người khéo léo), chứ không phải là người Cro-Magnon thoái hóa. Đây là kết luận của các nhà nghiên cứu tại Đại học Flinders ở Adelaide (Úc) sau khi phân tích chi ly tất cả những gì còn lại của hài cốt những người Hobbit kỳ lạ đó.
Người ta cho rằng những người Hobbit có vóc người thấp bé, khối lượng não bộ nhỏ và nặng dưới 50 kg, đã xuất hiện trên Trái Đất khoảng 130.000 năm trước và biến mất cách đây khoảng 50.000 năm. Hài cốt của họ được phát hiện lần đầu tiên trong một hang động trên đảo Flores vào năm 2003. Chính thức họ được gọi là Homo floresiensis, nhưng thường trên các phương tiện truyền thông đại chúng, họ được gọi là Hobbit để vinh danh một dân tộc hư cấu trong tác phẩm của John RR Tolkien sau đã được dựng thành phim.
Nguồn gốc của những người Homo floresiensis từ lâu đã là chủ đề của các cuộc tranh luận khoa học dai dẳng, với các giả thiết đối lập nhau nhất - theo một trong các giả định người Hobbit floresiensis là người thông minh bị bệnh, còn một giả thiết khác thì cho rằng hộp sọ nhỏ của họ cho phép chúng ta coi họ là một chi độc lập.
Tuy nhiên, nghiên cứu sâu hơn đã cho phép đại đa số các nhà khoa học thống nhất ý kiến rằng Homo floresiensis đại diện cho một chi Homo. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn chưa đưa ra được lời đáp rõ ràng cho câu hỏi về vị trí chính xác của Hobbit floresiensis trên cây tiến hóa.
Trong công trình nghiên cứu mới, các chuyên gia đã phân tích hài cốt của những người Hobbit còn lưu lại đến nay và cố gắng so sánh kích thước của 133 khu vực khác nhau của bộ xương và các điểm tương tự trên các bộ xương của những người hominid khác (khỉ dạng người loại lớn, bao gồm người, tinh tinh, gorilla và đười ươi). Cuối cùng, các nhà khoa học đã kết luận rằng tổ tiên trực tiếp của Homo floresiensis là người Homo habilis (hay còn gọi là người khéo léo).
Trong trường hợp này, người Cro-Magnons, xét về mặt sinh học rất gần với con người hiện đại, không thể là tổ tiên của người Homo floresiensis.
Công trình nghiên cứu mới này được trình bày trên tạp chí khoa học Journal of Human Evolution.
Trước đây, một số nhà nghiên cứu đã tìm thấy bằng chứng cho thấy con người và người Hobbit trong quá khứ đã sống bên cạnh nhau. Trong khi đó, một số chuyên gia không loại trừ rằng quan hệ giữa hai giống người có thể là láng giềng thân thiện, trong khi những chuyên gia khác có xu hướng tin rằng con người và Homo floresiensis thù địch nhau, hậu quả là dẫn đến sự biến mất của Homo floresiensis trên Trái Đất.
Vũ Trung Hương.
