Kiểm lâm Lai Châu kiểm tra chip quản lý gấu và quan tâm đến tình trạng gấu. (Ảnh: Tổ chức Động vật châu Á cung cấp).
Tổ chức Động vật Châu Á vừa cứu hộ thành công một cá thể gấu ngựa tại thị trấn Sìn Hồ, Lai Châu do chủ nuôi tự nguyện chuyển giao cho nhà nước. Cá thể gấu được nuôi làm cảnh trong suốt hơn 10 nămqua. Quá trình cứu hộ nhận được sự giám sát và ủng hộ của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lai Châu.
Đây là một cá thể gấu cái khá nhỏ, bị nuôi nhốt để làm cảnh trong suốt 12 năm từ khi còn là gấu con. Do được cứu hộ ở thị trấn vùng cao nên gấu được nhóm cứu hộ đặt tên là Rocky (nghĩa là cứng rắn) với hy vọng gấu sẽ cứng cỏi vượt qua quá khứ, hồi phục sau quãng thời gian bị nuôi nhốt trong trại gấu và dần trở thành một cá thể gấu mạnh khỏe, hạnh phúc.
Nói về tình trạng sức khỏe của Rocky, Bác sĩ Thú Y Mandala Ishikawa Hunter chia sẻ: Chúng tôi đã phải gây mê để đưa gấu ra khỏi chuồng. Khám tổng quát ban đầu cho thấy gấu có vấn đề về xương khớp ở cả tứ chi, đặc biệt là chân sau nên gấu không duỗi thẳng chân được. Khi siêu âm, chúng tôi cũng thấy có chi tiết khác thường ở gan gấu. Cho nên, ngay khi về đến Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam, chúng tôi sẽ lại khám chuyên sâu để kiểm tra và đánh giá tình trạng gan của Rocky. Rocky cũng rất gầy và rất khó tiếp cận. Chúng tôi đã phải dùng thuốc giảm đau và truyền nước cho gấu để quãng đường về nhà của gấu được nhẹ nhàng dễ chịu hơn.
Tình trạng sức khỏe của gấu Rocky không tốt do bị nuôi nhốt lâu. (Ảnh: Tổ chức Động vật châu Á cung cấp).
Tiến sỹ Tuấn Bendixsen, Trưởng Đại diện Tổ chức Động vật Châu Á tại Việt Nam cũng cho biết, cứu hộ ở miền núi có nhiều khó khăn hơn bình thường. Đường dốc và điều kiện thời tiết thay đổi liên tục khiến cho tốc độ di chuyển của đoàn luôn bị chậm, nhưng đoàn hy vọng sẽ đưa thành viên mới này về với nhà gấu một cách an toàn, sớm nhất có thể.
Chúng tôi thấy tình trạng của gấu không tốt nhưng sẽ làm tất cả những gì có thể. Đội ngũ thú y của chúng tôi rất dày kinh nghiệm và chắc chắn có thể can thiệp và chăm sóc y tế ngay trên đường nếu cần, Tiến sỹ Tuấn Bendixsen nói.
Chủ nuôi gấu tự nguyện chuyển giao cho Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam cứu hộ và nuôi nhân đạo hết phần đời còn lại của gấu. Gấu Rocky sẽ là thành viên thứ 187 được Tổ chức cứu hộ thành công tại Việt Nam. Hiện có 171 cá thể gấu đang được chăm sóc y tế, dinh dưỡng và sống trong các khu bán tự nhiên của Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam.
Tổ chức Động vật Châu Á là một tổ chức từ thiện quốc tế hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn xây dựng và vận hành Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam. Sứ mệnh quan trọng nhất của Tổ chức là cứu hộ gấu, chấm dứt nạn nuôi gấu lấy mật bất hợp pháp và bảo tồn loài gấu ngoài tự nhiên.
Theo số liệu của Cục Kiểm lâm Việt Nam vào đầu năm 2015, còn khoảng 1.245 cá thể gấu ngựa đang bị giam cầm trong 430 trại nuôi nhốt gấu trên cả nước. Tại các trại gấu, chúng bị nhốt suốt đời trong các lồng cũi chật hẹp và bị chọc kim vào túi mật. Chúng bị tổn thương cả về sức khỏe và tâm lý. Có rất nhiều cá thể gấu đã bị tàn tật sau khi được cứu hộ, những cá thể này sẽ không sống được nếu thả về tự nhiên.
Ngoài tự nhiên, loài gấu có thể sống được 30-35 năm, chú gấu may mắn này có thể được sống phần đời còn lại trong an toàn và tự do. Tổ chức Động vật Châu Á cam kết chăm sóc trọn đời cho gấu./.
Nhật Nam (Vietnam+).
