Thuật ngữ tiểu kỷ băng hà đã nhiều lần được các nhà khoa học từ Đại học Anh Northumbria nhắc đến, trong đó nhấn mạnh, thời kỳ lạnh giá khắc nghiệt hơn sẽ bắt đầu từ năm nay (2017) và trong vòng 10 năm tới sẽ diễn biến mạnh mẽ hơn. Về vấn đề này, các chuyên gia thời tiết ở Việt Nam cũng nhận định mùa đông năm nay sẽ khắc nghiệt hơn. Ảnh minh họa: DL Sapa.
Mới đây, ông Đặng Vũ Tuấn Sơn - Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam nhận định, vào thời kỳ này, các khu vực miền núi và thậm chí đồng bằng cũng có thể lạnh hơn. Kể cả là khu vực đồng bằng và ngay ở Hà Nội cũng có thể có tuyết rơi phủ kín đường. Hoặc nhẹ hơn có thể xảy ra hiện tượng băng giá như mặt nước ao hồ, vùng nước bị đóng băng mỏng trên bề mặt. Ảnh tuyết rơi ở Sapa. Nguồn: Khám phá.
Chuyên gia thời tiết, ông Lưu Minh Hải, Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Lào Cai cũng từng cảnh báo năm 2017 sẽ có một đợt sốc nhiệt, tức là rét đậm nhưng không kéo dài (khoảng 3-4 ngày). Ảnh minh họa (nguồn: SP).
Trước nhận định của các chuyên gia về tiểu kỷ băng hà đãtrở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của dân mạng, đặc biệt là với chi tiết có thể mùa đông Hà Nội năm nay sẽ có tuyết trắng đường. Trên các diễn đàn, trang mạng, những bình luận liên quan đến hiện tượng này đã nổ ra và dường như không thể kết thúc.
Không ít dân mạng cho rằng việc mùa đông năm nay Hà Nội sẽ có tuyết rơi là điều có thể xảy ra. Các bình luận dẫn chứng bằng việc năm ngoái, Ba Vì (Hà Nội) đã có hiện tượng khí tượng độc đáo này, thu hút không ít người kéo đến Ba Vì để một lần chiêm ngưỡng bông tuyết. Ảnh: Zing.
Ba Vì từng có tuyết dày đến 3 cm. Nhiệt độ lúc này giảm sâu xuống dưới -2 độ C. Ảnh: Zing.
Nhiều bình luận tỏ ra háo hức nếu như mùa đông Hà Nội có tuyết. Tài khoản Binhminh không giấu được sự phấn khích: "Khỏi cần đi tận Sapa, Mẫu Sơn mà vẫn ngắm tận mắt, sờ tận tay". Khá đồng tình, tài khoản Hoahongxanh cho rằng: "Hà Nội mà có tuyết thì tuyệt, bốn mùa đều đẹp luôn". Ảnh minh họa Internet.
Trong khi đó, nickname Thoathang cho rằng: "Nếu Hà Nội có tuyết vào mùa đông sẽ thu hút khách du lịch nhiều thêm, điều này cũng tốt". Ảnh minh họa (nguồn: Mytour).
"Thử tưởng tượng các con phố Phan Đình Phùng, Hoàng Diệu, Hoàng Hoa Thám... với những hàng cây phủ đầy tuyết trắng sẽ lãng mạn như trong phim Hàn Quốc" - tài khoản Thule bình luận trên một diễn đàn về thời tiết. Ảnh minh họa (nguồn: Internet).
Bên cạnh những ý kiến tỏ ra thích thú trước hiện tượng khí tượng vốn lạ lẫm với điều kiện khí hậu nhiệt đới của Việt Nam thì nhiều người khá lo ngại nếu tiểu kỷ băng hà xảy ra. Trên Fanpage một trang về thời tiết, tài khoản Minhminh bày tỏ: "Nước ta là nước nhiệt đới, nếu có tuyết rơi thì người dân, gia súc khó thích nghi, chưa biết thích thú đến đâu nhưng thiệt hại, ảnh hưởng là chắc chắn". Ảnh minh họa (nguồn: Mytour).
Dư luận cho rằng, nếu điều kiện khí hậu lạnh giá khắc nghiệt hơn vào năm nay thì điều này không phải tín hiệu vui. Dẫn chứng có quan điểm này, dân mạng liệt kê những thiệt hại mùa màng, gia súc mà người dân các vùng Nghệ An, Lạng Sơn, Ba Vì, Sapa... phải gánh chịu sau đợt rét đậm, rét hại với tuyết rơi năm 2016.
Ngoài ra, đa số cho rằng, tuyết rơi sẽ ảnh hưởng đến giao thông thủ đô. Chủ tài khoản Hoangminhanh cho rằng: "Bình thường đã tắc đường, nếu có tuyết không hiểu sẽ thế nào. Đầu tiên là phương tiện di chuyển khó khăn. Thử tưởng tượng cứ đi vài mét lại có người dừng lại chụp ảnh, hẳn là giao thông sẽ hỗn loạn".
Các quan điểm trên đều cho rằng nếu có tuyết rơi ở Hà Nội thì cuộc sống, sinh hoạt của người dân sẽ xáo trộn. Ảnh minh họa (nguồn: DLSP).
Linh Hoàng.
