Sáng 9-10, ông Huỳnh Trung Luân, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn voi tỉnh Đắk Lắk, cho biết chú voi con đã tử vong trong bụng mẹ trước khi sinh ra.
Đỡ đẻ cho voi H'Ban Nang. Ảnh trung tâm bảo tồn voi cung cấp.
Theo ông Luân, lúc 22 giờ 35 phút tối 8-10 voi HBan Nang (38 tuổi) đã sinh con nhưng voi con đã chết trong bụng mẹ. Voi con là voi đực, nặng 90kg. "Chúng tôi rất đau lòng. Nguyên nhân ban đầu có thể là do quá trình voi chuyển dạ quá lâu"  ông Luân cho biết thêm.
Voi con đã tử vong trong bụng mẹ. Ảnh trung tâm bảo tồn voi cung cấp.
Như Báo Người Lao Động đã phản ánh, sau khoảng 30 voi nhà không thể sinh sản, mới đây voi HBan Nang đã mang bầu là tín hiệu vui cho công tác bảo tồn voi nhà. Trung tân Bảo tồn voi Đắk Lắk cùng với các chuyên gia bảo tồn động vật quốc tế đã chuẩn bị rất chu đáo từ khâu chăm sóc, hỗ trợ sinh đến kế hoạch chăm sóc voi sau khi sinh. Tuy nhiên, chuyện đau lòng đã xảy ra khi voi con đã tử vong ngay trong bụng mẹ.
C. Nguyên.
