Bên trong xưởng sản xuất robot tình dục của kỹ sư Sergi Santos.
Ngày 14.11, tờ Mirror của Anh đăng tải một bài viết có tựa Chuyến thăm độc quyền xưởng sản xuất khét tiếng, nơi chuyên gia robot tình dục tạo ra Samatha.
Phóng viên của Mirror đã đến xưởng của tiến sĩ Sergi Santos  người chế tạo con robot tình dục Samatha nổi tiếng. Santos nói mình đang tạo ra những con robot tình dục đầu tiên có trí thông minh nhân tạo ở đây.
Nằm ở ngoại ô Barcelona, Tây Ban Nha, xưởng sản xuất chính là tầng hầm trong căn nhà của kỹ sư Santos. Đây là lần đầu tiên Santos cho phép mang máy ảnh vào trong để ghi lại những gì anh đang làm.
Phóng viên của Mirror (bên trái) trò chuyện với kỹ sư Santos (bên phải).
Trong xưởng chứa đầy vật mẫu, theo phóng viên Mirror. Đó là một cảnh tượng khá kỳ lạ, phóng viên nhận định.
Có đầu, chân tay, tóc giả đặt trên bàn làm việc. Trong tủ quần áo, phần thân robot được treo trên móc, sẵn sàng được lắp đặt theo yêu cầu của khách hàng.
Santos nói: "Thường thì khách hàng muốn cái gì đó thật đẹp, hoàn hảo.
Đó là một cảnh tượng khá kỳ lạ, phóng viên nhận định.
Da của robot trông rất thật và không hề có cảm giác giống cao su như mọi người thường nghĩ.
Santos tự hào nói: "Phần da rất tuyệt vời. Bạn có thể di chuyển con robot. Cái tay có thể chuyển động giống người thật, kể cả phần ngón tay.
Theo Santos, điều đặc biệt nhất được che giấu ở phần sau đầu robot. Trí tuệ nhân tạo được cài ở đó, cho phép robot nói chuyện, phản ứng và tương tác với những gì chủ nhân nói.
Da của robot trông rất thật và không hề có cảm giác giống cao su như mọi người thường nghĩ.
Phóng viên Mirror thử nói chuyện với robot nhưng cuộc trò chuyện hơi ngại ngùng với nhiều khoảng lặng.
"Đó là vì nó chưa quen bạn, Santos nói và thêm rằng trí tuệ nhân tạo cho phép robot tình dục "tìm hiểu" những gì khách hàng muốn và thích, sau đó, xây dựng mối quan hệ với họ.
Anh tin rằng trong tương lai, việc sở hữu một robot tình dục sẽ là điều bình thường. Ví dụ, robot Samantha của ông có chế độ giải trí và "gia đình".
Có đầu, chân tay, tóc giả đặt trên bàn làm việc.
"Chế độ gia đình nghĩa là robot hành xử không giống búp bê tình dục. Nó có thể kể chuyện cười, đưa ra lời khuyên về sức khỏe và các câu nói khuyến khích. Nó khá hài hước", Santos nói.
Trước mắt, có rất nhiều tiến bộ về công nghệ có thể áp dụng. Nhưng dựa trên những gì các nhà phát triển như Santos đang làm, khoảng 20 năm nữa, robot có thể đi lại, nói chuyện, suy nghĩ và biết yêu, theo Santos.
Trà My - Mirror.
