Theo tờ Telegraph, các chuyên gia thuộc Đại học Westminster đã thực hiện nghiên cứu theo dõi tổng năng lượng của nhiều người khi xem một bộ phim kinh dị.
Họ đã theo dõi nhịp tim, lượng oxy và lượng Carbon dioxide để tính toán năng lượng đã được tiêu thụ trong khi xem phim.
Theo đó, người xem bộ phim kinh dị huyền thoại Ngôi nhà ma (The Shining ) tiêu tốn nhiều nhất khoảng 184 calo, Hàm cá mập (Jaws) hết 161 calo, Quỷ ám (The Exorcist) hết khoảng 158 calo.
Nghiên cứu cho thấy những bộ phim kinh dị sở dĩ khiến người xem tiêu hao nhiều năng lượng vì có những cảnh tượng đáng sợ đột ngột xuất hiện, nhiều pha khiến khán giả giật mình làm tăng nhịp tim của họ.
Khi nhịp tim tăng máu bơm đi nuôi cơ thể càng nhanh lượng adrenaline càng nhiều khiến nhiều calo bị đốt cháy hơn.
Theo ông Helen Cowley biên tập viên ở công ty về phim LOVEFiLM cho hay cảm giác xem phim kinh dị khi phải trốn sau ghế sofa hay lấy gối bịt mắt sợ hãi giúp cơ thể chuyển hóa mạnh giống như khi đi bộ.
Hoàng Dung (Lược Dịch).
