Nhóm thợ mỏ được giải cứu sau 34 giờ mắc kẹt dưới lòng đất. Ảnh: Tass.
Ba thợ mỏ đã được đưa lên mặt đất ngày 22.12 sau khi trải qua 34 giờ mắc kẹt dưới lòng đất trong mỏ Yesaulskaya, vùng Kemerovo, tây nam Siberia, Nga.
"Ba thợ mỏ đã được đưa lên mặt đất và họ sẽ sớm đoàn tụ với người thân", nguồn tin của Tass cho hay.
Thông tin về vụ tai nạn tại mỏ than Yesaulskaya ở Novokuznetsk được công bố hồi 15h10 chiều 20.12. Đất đá sụp trong đường hầm mỏ than ở độ sâu 300m. Có 99 thợ mỏ ở trong đường hầm vào thời điểm sự cố xảy ra nhưng 96 người đã được sơ tán khỏi khu mỏ.
Ba thợ mỏ đã được đưa lên mặt đất và họ sẽ sớm đoàn tụ với người thân. Ảnh: Siberian Times.
Hôm 21.12, các nhân viên cứu hộ đã khoan được 3 lỗ để mang chăn, thức ăn và nước uống cho những người bị mắc kẹt còn lại.
Hồi 1h45 ngày 22.12, các nhân viên cứu hộ đã tiếp cận được vị trí của những thợ mỏ bị mắc kẹt qua một đường hầm dài 13m và tiến hành giải cứu họ.
Khoảng 100 người đã tham gia vào nỗ lực cứu hộ này.
Sản xuất than tại mỏ tiếp tục hoạt động trở lại vào lúc 8h sáng 22.12 sau khi công tác giải cứu hoàn thành.
Liên Hà.
