Các bức họa của Van Gogh nằm trong nhóm những siêu phẩm hội họa đắt nhất thế giới với mức giá lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Mới đây, người ta bất ngờ phát hiện ra một con châu chấu nhỏ đã vĩnh viễn đi vào lịch sử hội họa và thuộc về siêu phẩm nghìn tỷ ấy.
Các tác phẩm hội họa của Van Gogh đã được người yêu hội họa ngưỡng mộ từ nhiều thập kỷ nay. Những tưởng từng chi tiết thú vị, ít biết xoay quanh cuộc đời và sự nghiệp của vị danh họa, hẳn đã phải được các nhà nghiên cứu biết tới từ lâu, nhưng thực tế, vẫn còn những bí mật nhỏ thú vị dần dần mới được phát hiện ra.
Chẳng hạn, mới đây, người ta bất ngờ phát hiện ra một chi tiết đặc biệt trong một siêu phẩm hội họa của danh họa người Hà Lan - Vincent Van Gogh. Chi tiết này đã không được nhận ra trong suốt hơn một thế kỷ.
Xác của một con châu chấu nhỏ đã được tìm thấy lẫn trong lớp sơn của bức Những cây olive của danh họa Van Gogh.
Một chuyên gia mới đây đã phát hiện ra có một con châu chấu nhỏ nằm lẫn trong lớp sơn của bức Những cây olive.
Sau khi chi tiết chưa từng được biết đến này được vị chuyên gia phát hiện, nhiều chuyên gia khác mới ngỡ ngàng nhận ra. Người ta tin rằng con châu chấu đã chết khi xác của nó bị thổi bay và dính vào lớp sơn. Bức tranh này được Van Gogh thực hiện ở không gian ngoài trời, tại xã Saint-Rémy-de-Provence, thuộc miền Nam nước Pháp, năm 1889.
Các chuyên gia làm việc tại Bảo tàng Nghệ thuật Nelson-Atkins, thành phố Kansas City, bang Missouri (Mỹ) đã phát hiện ra con châu chấu này trong quá trình nghiên cứu tìm hiểu về quá trình sáng tạo của Van Gogh. Bức Những cây olive vốn nằm trong bộ sưu tập tranh quý của viện bảo tàng này.
Trong quá trình nghiên cứu bức tranh dưới kính hiển vi, các chuyên gia hội họa đã bất ngờ phát hiện ra con châu chấu nhỏ nằm ở một góc bức tranh. Dù vậy, con châu chấu này quá nhỏ để có thể nhìn thấy dễ dàng bằng mắt thường.
Mary Schafer, vị chuyên gia đầu tiên phát hiện ra chi tiết này chia sẻ: Rất hiếm khi người ta tìm thấy côn trùng hay cây cỏ trong một bức tranh cho dù bức tranh đó được thực hiện ngoài trời. Trong trường hợp này, chúng tôi cảm thấy rất thú vị khi phát hiện ra con châu chấu bởi nó có thể được sử dụng làm thí nghiệm.
Các chuyên gia đã tìm thấy một con châu chấu nhỏ nằm lẫn trong lớp sơn của bức tranh dưới kính hiển vi.
Sau phát hiện này, các chuyên gia tới từ Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Mỹ tại New York đã cùng tới để nghiên cứu về con châu chấu. Nghiên cứu ban đầu cho thấy rằng thân giữa và bụng của con châu chấu đã bị mất, cũng không có dấu hiệu cho thấy con châu chấu chuyển động trong lớp sơn xung quanh nó, có thể nó đã chết trước khi rơi vào lớp sơn.
Trong một lá thư gửi cho em trai hồi năm 1885, danh họa Vincent Van Gogh từng viết: Ngồi vẽ ở ngoài trời phải chấp nhận có nhiều chuyện xảy ra, côn trùng thường bay xung quanh, có những con còn đậu cả vào tranh, đó là chưa kể đến cát bụi nhiều khi bay rào rào theo cơn gió.
(theo Dân trí/Daily Mail).
