Đây là mẫu đầu tiên được biết của một loài khủng long giống chim khổng lồ thuộc nhóm có tên Oviraptorosaur.
Trên tạp chí Nature Communications, các nhà khoa học cho biết, việc phát hiện các trứng khủng long ở Trung Quốc, Hàn Quốc, Mông Cổ và Bắc Mỹ cho thấy Beibeilong có thể đã sinh sống phổ biến trên trái đất khoảng 100 triệu năm trước. Sự phân bố địa lý và sự xuất hiện phong phú của trứng cho thấy loài Oviraptosaur khổng lồ sống rộng rãi và thậm chí phổ biến vào đầu kỷ Phấn trắng, dù xương của chúng còn hiếm và chưa được phát hiện ở nhiều vùng.
Khoảng cuối thập niên 1980 và đầu thập niên 1990, hàng ngàn trứng khủng long đã được nông dân địa phương phát hiện trong những tảng đá ở Hà Nam, Trung Quốc. Một số trứng đã được xuất khẩu trái phép sang Mỹ. Hóa thạch khủng long con này đã gây nhiều chú ý và được gọi là Baby Louie sau khi ảnh được lên bìa một tạp chí. Baby Louie đã được trả về Trung Quốc vào năm 2013. Các nhà khoa học Trung Quốc và Canada đã so sánh hóa thạch này với các loài khủng long đã mô tả trước đây và xác định rằng đó là một loài mới.
Những quả trứng được tìm thấy cạnh hóa thạch này là loại trứng khủng long lớn nhất từng được biết. Hóa thạch khủng long con dài 38cm từ mũi đến đuôi, nhưng khi trưởng thành có thể nặng hơn 1 tấn.
BẢO NGHI.
