(Nguồn: Vnews).
Đêm 3/12, người dân trên khắp thế giới đã được chiêm ngưỡng những hình ảnh tuyệt đẹp của siêu Trăng.
Đây là siêu Trăng đầu tiên và duy nhất của năm 2017. Mặt Trăng tiến gần Trái Đất thêm 26.500 km so với khoảng cách thông thường.
Theo các nhà thiên văn học thì năm nay, siêu Trăng năm nay to hơn 7% và sáng hơn tới 16 % so với Mặt Trăng thông thường.
Tại Trung Quốc, người dân có cơ hội chiêm ngưỡng siêu Trăng tỏa sáng trên các tháp chuông và những ngôi chùa lớn tại quốc gia này. Cả không gian được tắm đẫm trong ánh sáng của Mặt Trăng cực lớn là hiện tượng thiên nhiên hiếm thấy.
Tại Myanmar, siêu Trăng mọc lên từ sau chùa Uppatasanti ở thủ đô Naypyidaw. Mặt Trăng lớn nhất và sáng nhất trong năm nay đã thắp sáng bầu trời vào tối 3/12 khi nó ở điểm gần nhất trong quỹ đạo quanh Trái Đất.../.
(Vnews).
