Đây được xem là xác ướp trẻ nhất thế giới cho đến thời điểm hiện tại. Việc phát hiện xác ướp này nằm trong chương trình nghiên cứu trị giá 2 tỉ đồng được Viện Y học và Phẫu thuật Kent cấp vốn cho bảo tàng Kent.
Xác ướp trẻ nhất thế giới đã được tìm thấy trong một chiếc quan tài nhỏ trưng bày ở bảo tàng Fitzwilliam (Cambridge, Anh). Chiếc quan tài này được các nhà khảo cổ tìm thấy tại Giza và được trao cho bảo tàng vào năm 1907. Chiếc quan tài chỉ dài 44cm, được làm từ gỗ tuyết tùng và là bản sao thu nhỏ hoàn hảo của những chiếc quan tài gỗ được sử dụng vào thời kì cuối cùng của nhà nước Ai Cập cổ đại, tức là khoảng năm 664-525 trước Công nguyên.
Dù chiếc quan tài đã khá mục nát nhưng vẫn có thể thấy rõ những hoa văn được chạm khắc tinh xảo và công phu trên vỏ. Điều này chứng tỏ bên trong quan tài là xác ướp của một người được xã hội Ai Cập coi trọng.
Xác ướp trẻ nhất thế giới thuộc về một thai nhi 20 tuần tuổi.
Xác ướp bên trong quan tài được bọc cẩn thận trong một lớp băng dày. Sau đó, nhựa đen nóng chảy được đổ đầy quan tài rồi đóng nắp lại.
Samantha cho biết sau khi quét tỉ mỉ nhiều lần, họ xác nhận đây là thai nhi của một em bé chết non. Đánh giá cho thấy thai nhi 20 tuần tuổi và được xem là trường hợp trẻ nhất được ướp xác trên thế giới.
Công nghệ scan hiện đại giúp các nhà khoa học dễ dàng nghiên cứu xác ướp mà không cần phải động chạm hiện vật. Cách thức này giúp đảm bảo tính nguyên vẹn của xác ướp. Samantha Harris, quản lý bộ sưu tập bảo tàng cho biết, kĩ thuật mới giúp xác định và nghiên cứu xác ướp trẻ con dễ dàng hơn trước rất nhiều mà không lo ảnh hưởng nguyên trạng.
Một xác ướp khác tên Ta-Kush cũng được các chuyên gia y học scan và phục hồi gương mặt. Trước đây, họ cho rằng Ta-Kush được ướp ở tuổi 14 nhưng các số liệu gần đây khẳng định cô đã ngoài 20. Ta-Kush là một xác ướp rất được chú ý ở bảo tàng Kent. Phục dựng khuôn mặt của cô là một bước quan trọng để xác định gia cảnh của Ta-Kush.
Lê Cao (T/h).
