Giáo sư, bác sỹ Sergio Canavero: Những cuộc phẫu thuật này không phải là một trò đùa.
Thông báo này đã được thực hiện bởi giáo sư người Italia Sergio Canavero. Việc cấy ghép đã được thực hiện trên một xác chết ở Trung Quốc trong một ca phẫu thuật kéo dài 18 giờ đồng hồ.
Kết quả của cuộc phẫu thuật cho thấy, có thể kết nối thành công cột sống, dây thần kinh và các mạch máu của một cái đầu đã bị cắt.
Giáo sư, bác sỹ Sergio Canavero, người được thế giới biết đến với những ý tưởng được cho là điên rồ trong việc cấy ghép các bộ phận cơ thể con người như đầu nhằm kéo dài sự sống cũng là Giám đốc tập đoàn Turin Neuromodulation. Cuộc phẫu thuật kể trên được thực hiện bởi ê kíp do bác sỹ Xiaoping Ren đứng đầu. Đây cũng chính là bác sỹ năm ngoái đã thực hiện ghép đầu và cơ thể cho một con khỉ.
Tại cuộc họp báo, giáo sư Canavero đã có nhiều chia sẻ về mục đích của các thử nghiệm của mình. Theo đó, Chúng ta sinh ra, trưởng thành, già và chết đi. Trong hàng triệu năm, con người đã tiến hóa và 110 tỷ người đã chết như vậy. Chúng ta đã bước vào một thời đại mà bản thân sẽ tự nắm giữ số phận của mình. Nó sẽ thay đổi mọi thứ, sẽ thay đổi bạn. Ca cấy ghép đầu đầu tiên với con người đã được thực hiện. Cuộc giải phẫu đã kéo dài trong 18 giờ. Những báo cáo cụ thể sẽ được công bố trong vài ngày tới.
Ông nhấn mạnh: Mọi người đều nói là không thể, nhưng cuộc phẫu thuật đã thành công".
Giáo sư Canavero cho biết thêm, mình và các cộng sự đang tiến hành các bước tiếp theo là thực hiện trao đổi toàn bộ các bộ phận của người hiến tạng và chết não để phục vụ y học chứ không phải để kéo dài sự sống.
Khi được hỏi về việc liệu kế hoạch cuối cùng sẽ được thực hiện trên cơ thể sống sau khi cuộc thử nghiệm ở Trung Quốc diễn ra sẽ như thế nào, Giáo sư Canavero cho biết: Với số lượng các lời chỉ trích chúng tôi nhận được, tôi không nghĩ việc này khó có thể mở rộng ra. Đây là một phương pháp y tế dành cho những người đang phải chịu đựng sự khủng khiếp của bệnh tật nên nó không phải là một trò đùa.
Tuyên bố về việc phẫu thuật ghép đầu người thành công được đưa ra trong buổi họp báo tại Viena sáng ngày 18/11.
Ngay sau khi những thông tin kể trên được công bố, phản ứng của cộng đồng y học đã rất gay gắt. Nhiều chuyên gia đã cho rằng cuộc thử nghiệm không có ý nghĩa về khoa học, đồng thời đặt ra những câu hỏi về đạo đức với giáo sư Canavero.
Tiến sĩ James Fildes, trung tâm cấy ghép, đại học Nam Manchester (Anh) cho biết, trừ khi giáo sư Canavero đưa ra bằng chứng thật sự rằng họ có thể cấy ghép đầu hoặc cả thân thể của một động vật cỡ lớn và có thể phục hồi đủ các chức năng để cải thiện cuộc sống, nếu không toàn bộ dự án này hoàn toàn sai trái về mặt đạo đức.
Tiến sỹ Canavero dự định sẽ tiến hành cuộc thử nghiệm ghép đầu người sống đầ tiên trên thế giới với tình nguyện viên người Nga Valery Spiridonov (ngồi xe lăn).
Theo Daily Mail.
