Những bức ảnh đau lòng đã cho thấy, chất dẻo gây tác động phụ đang có trên đại dương của chúng ta. Một chú hải âu chết do ăn tăm nhựa đâm xuyên vào ruột của nó. Một con cá voi khổng lồ đã cố ăn một cái xô nhựa màu xanh sau khi nhầm lẫn là thức ăn. Đoạn phim gây kinh hoàng sẽ được trình chiếu trong chương trình Blue Planet II.
Cá voi ăn thau nhựa.
Được xem bởi hơn 17 triệu người Anh và hàng trăm triệu người xem trên khắp thế giới, phim tài liệu về thiên nhiên đang gây áp lực các chính phủ giải quyết mối đe dọa về rác nhựa. Sally Hamilton, giám đốc Orca, đơn vị vận động bảo vệ cho cá voi và cá heo, đã đưa ra một bản báo cáo rằng các mối đe dọa như chất dẻo có thể làm cho nhiều quần thể sinh vật biển có nguy cơ tuyệt chủng.
Các túi nhựa di chuyển đã có một tác động rất lớn và tích cực gây ô nhiễm biển, nhưng đây chỉ là phần nổi của tảng băng trôi. Hàng ngàn tấn nhựa sử dụng một lần đang tìm đường vào đại dương mỗi năm, làm chết hàng ngàn cá voi và cá heo. Tình trạng ô nhiễm ngày càng gia tăng có thể làm cho những con cá voi sát thủ tại Anh chết đi.
Số lượng chim ở Nam, Bắc cực đã suy giảm nghiêm trọng.
Chim biển chết vì ăn rác thải.
Rác khắp nơi.
Gồm các loại.
Một con rùa đang đớp túi nhựa.
MINH NG (Theo dailymail).
