Gấu Rocky trước khi được cứu hộ.
Đây là cá thể gấu cái khá nhỏ, bị nuôi nhốt để làm cảnh trong suốt 12 năm từ khi còn là gấu con, được chủ nuôi gấu tự nguyện chuyển giao cho Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam nuôi nhân đạo hết phần đời còn lại.
Các bác sỹ cứu hộ đặt tên cho cá thể gấu ngựa này là Rocky (có nghĩa là cứng rắn). Rocky sống trong một chiếc lồng nhỏ có mái tôn che xung quanh trong vườn sau khu bếp của một tổ hợp khách sạn, nhà hàng. Khi được cứu hộ, gấu có vấn đề về xương khớp ở cả tứ chi, đặc biệt là chân sau. Siêu âm cho thấy có chi tiết khác thường ở gan gấu. Rocky cũng rất gầy và rất khó tiếp cận nên các bác sỹ cứu hộ phải dùng thuốc giảm đau và truyền nước cho gấu trên quãng đường về nhà.
Sau khi cứu hộ thành công, Rocky sẽ bắt đầu vượt chặng đường khoảng 400km về Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam của Tổ chức Động vật Châu Á ở Tam Đảo, Vĩnh Phúc. Đây sẽ là thành viên thứ 187 được Tổ chức Động vật Châu Á cứu hộ thành công tại Việt Nam. Hiện có 171 cá thể gấu đang được chăm sóc y tế, dinh dưỡng và sống trong các khu bán tự nhiên của Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam.
Các bác sỹ thú y tiến hành cứu hộ cho gấu Rocky.
Trước đó để chấm dứt nạn nuôi nhốt gấu tồn tại nhiều năm qua ở Việt Nam, Tổng cục Lâm nghiệp Việt Nam và Tổ chức Động vật Châu Á đã ký kết Ghi nhớ Hợp tác với mục tiêu xây dựng lộ trình và các kế hoạch cần thiết nhằm chấm dứt nạn nuôi gấu lấy mật và bảo tồn số lượng gấu còn lại trong tự nhiên.
Theo số liệu năm 2015, Việt Nam có khoảng 1.245 cá thể gấu bị nuôi nhốt trong khoảng 430 trại nuôi, giảm đáng kể so với 10 năm trước đây (năm 2005 có khoảng 4.350 cá thể gấu nuôi bị nuôi nhốt).
Nguyễn Hoài.
