Tai nạn xảy ra khi cụ ra ban công căn hộ của mình để hút thuốc lá. Ngay lúc đó, cơn gió mạnh bất ngờ quét qua hất văng cụ xuống đất trong sự hoảng hốt của người thân.
Cụ bà may mắn thoát chết nhờ rơi xuống đống tuyết dày bên dưới nhưng vẫn bị gãy tay, rạn 3 xương sườn và chấn động não. Tuyết rơi dày đặc cũng khiến xe cứu thương không thể tiếp cận hiện trường nên nạn nhân đã được chở đến bệnh viện bằng xe tải đậu tại một công trình xây dựng gần đó.
Cụ bà hiện đang dần phục hồi.
Vào thời điểm xảy ra vụ việc, vùng Sakhalin hứng bão tuyết với sức gió giật mạnh khoảng 150 km/giờ.
