Phi thuyền Cassini tiếp cận mặt trăng Enceladus.
Trong tuyên bố về hai thực thể gọi là thế giới nước của hệ mặt trời chúng ta, các nhà khoa học NASA cho biết hai phi thuyền của cơ quan này đã quan sát được những cột hơi nước bốc ra khỏi bề mặt của các mặt trăng của sao Mộc và sao Thổ.
Trong số này, phi thuyền Cassini, được phóng cách đây 20 năm, đã nghiên cứu mặt trăng Enceladus của sao Thổ. Bà Linda Spilker thuộc dự án Cassini cho hay các thiết bị đã tìm được yếu tố then chốt cho sự sống trong những cột hơi nước đó.
Các cột hơi nước bốc lên từ mặt trăng sao Thổ.
Phát hiện mới cho thấy khí hydro tỏa ra từ cột hơi nước của Enceladus, theo Đài CNN dẫn lời chuyên gia Spilker trong cuộc họp báo ngày 13.4, và nó nhiều khả năng có thể hỗ trợ sự sống cho các vi khuẩn bằng năng lượng từ thềm đại dương của Enceladus.
Giới khoa học lâu nay luôn cho rằng hydro là một thành phần không thể thiếu được để hỗ trợ sự sống, trong khi các thành phần khác là carbon, nitơ, oxy, phốt pho và lưu huỳnh trong môi trường tồn tại nước dưới dạng lỏng và nguồn năng lượng.
Các nhà khoa học cũng quan sát được những cột hơi nước tương tự trên mặt trăng Europa của sao Mộc. NASA đang đóng mới một loại tàu vũ trụ có thể giúp nhân loại tiếp cận Europa, gọi là Europa Clipper.
Đây là một phần của sứ mệnh do NASA triển khai nhằm thám hiểm các thế giới nước trong hệ mặt trời, theo Giám đốc Phân ban khoa học hành tinh của NASA là Jim Green, nơi các nhà khoa học hy vọng có thể tìm thấy dấu hệu của sự sống.
Europa, mặt trăng của sao Mộc.
Chúng tôi đang tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh theo một cách tiếp cận chưa từng được áp dụng trước đây, rằng các môi trường trong hệ mặt trời của chúng ta có thể dung dưỡng sự sống cho đến ngày nay, ông Green cho biết.
Trong khi đó, tàu du hành Cassini đang gần tiến đến giai đoạn cuối cùng của sự tồn tại. Nó được lên kế hoạch đâm vào bề mặt sao Hỏa trong cuối năm 2017.
Phi Yến.
