Cá thể Đồi Mồi được phát hiện tại vùng đầm Lập An (thị trấn Lăng Cô, TT-Huế).
Trước đó, em Nguyễn Quyết (16 tuổi, ngụ tổ dân phố An Cư Tây, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh TT-Huế) bơi thuyền trên đầm Lập An (Lăng Cô) phát hiện một cá thể rùa nổi lên trên mặt nước vào sáng 26/10. Quyết đưa cá thể rùa về nhà chăm sóc, bảo vệ và báo cho chính quyền địa phương cùng Chi cục Thủy sản tỉnh.
Tiến hành kiểm tra, cơ quan chức năng xác định, rùa biển mà Quyết phát hiện là loài đồi mồi, họ Vích, bộ rùa biển (tên khoa học Eretmochelys imbricata). Rùa có kích thước dài 50 cm, chiều rộng mai 35 cm, cân nặng 6 kg, sức khỏe bình thường, mai rùa có 4 đôi tấm vẩy đối xứng dạng lợp ngói, đầu nhọn.
Đây là loài rùa biển quý hiếm nằm trong Sách Đỏ Việt Nam, cấp độ nguy cấp cần được bảo tồn. Qua hướng dẫn, vận động, gia đình em Nguyễn Quyết đồng ý thả cá thể đồi mồi về vùng biển thị trấn Lăng Cô.
Đưa đồi mồi quý hiếm ra bờ biển Lăng Cô chuẩn bị thả về môi trường tự nhiên.
Trước đó, vào ngày 24/10, ông Trần Ngọc (ngụ xã Vinh Hiền, huyện Phú Lộc) cũng đã phát hiện và được vận động thả về biển một cá thể Vích bị trôi dạt vào vùng đầm phá Tam Giang - Cầu Hai. Cá thể Vích này cũng là loài rùa quý nằm trong sách Đỏ Việt Nam.
Cùng với cá thể đồi mồi phát hiện tại Lăng Cô, đây là con rùa biển thứ 4 dạt vào vùng bờ biển và đầm phá tỉnh TT-Huế được cứu hộ thành công tính từ đầu năm 2016 đến nay.
Ngọc Văn.
