Người Nga uống trà nhiều gấp 6 lần người Mỹ. Ảnh: BI.
Nga có diện tích bằng sao Diêm Vương.
Nga là nước có diện tích bề mặt đạt 17 triệu km2, gần bằng so với 16,6 triệu km2 của sao Diêm Vương.
Đường ống của Nga có thể quấn hơn 6 vòng quanh Trái đất.
Đường ống dẫn của Nga, bao gồm cả khí, gas, nước dầu và các sản phẩm tinh chế, dài 259.913 km.
Trong khi đó, chu vi trái đất Trái Đất là 40.075 km.
Lượng uranium làm giàu tại Nga chiếm phân nửa trữ lượng toàn thế giới.
Nga có 695 tấn uranium làm giàu cao (HEU), cao nhất trên thế giới.
Mỹ có kho dự trữ lớn thứ hai với 604 tấn.
Tỷ lệ giảm dân của Nga là 6,6% tính từ năm 1993, ngang bằng dân số bang Massachusetts của Mỹ.
Dân số Nga là 141,9 triệu người vào năm 2010, được dự báo sẽ giảm 10,7% xuống còn 126,6 triệu người vào năm 2050.
Trữ lượng khí đốt tự nhiên của Nga tương đương với thể tích khoảng 13,2 tỷ hồ bơi tiêu chuẩn Olympic.
Với 32,9 tỷ mét khối, Nga có trữ lượng khí đốt tự nhiên lớn thứ hai trên thế giới.
Một bể bơi tiêu chuẩn Olympic có thể tích 2,492 mét khối.
Nga có chín múi giờ liên tục, nhiều nhất thế giới.
Nga đã từng có 11 múi giờ, nhưng đã cắt giảm xuống còn 9 vào năm 2010.
"Ít diện tích của quốc gia được phân chia sẽ khiến các vấn đề giao thông vận tải và truyền thông được giải quyết thuận tiện hơn", Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev khẳng định năm đó.
Nga có 87 tỷ thùng dầu dự trữ, đủ để nước này dùng trong 75 năm.
Nga tiêu thụ khoảng 3,2 triệu thùng dầu mỗi ngày vào năm 2012.
Với tốc độ trên, quốc gia này sẽ dùng cạn trữ lượng trong 75 năm nữa.
Trung bình 9 triệu hành khách sử dụng xe điện ngầm Moscow mỗi ngày. Nhiều hơn số lượng khách tại London và New York gộp lại.
Nhà ga Park Pobedy có lẽ là trạm sâu nhất của hệ thống tàu điện ngầm Moscow, đặt ở 85 mét dưới lòng đất.
Và Vykhino là nhà ga bận rộn nhất trong Metro Moscow.
Tỷ lệ giết người của Nga cao gấp đôi Mỹ.
Nga là nước có tỷ lệ giết người vào khoảng 9,7 trong 100.000 người, so với tỷ lệ 4,7 trong 100.000 người của Mỹ.
Tuy nhiên tổng số tội phạm giết người tại Nga vào khoảng 13.826, thấp hơn con số 14.612 của Mỹ.
Người Nga uống nhiều rượu gần gấp đôi người Mỹ.
Trung bình một người Nga uống 6,3 cốc rượu một tuần, so với 3,3 cốc tại Mỹ.
Tuy nhiên, người Hàn Quốc đứng đầu danh sách với 13,7 cốc rượu mỗi tuần.
Bạn sẽ chết nếu đứng trên bờ hồ Karachay của Nga trong một giờ.
Chiếc hồ nằm ở một trong những cơ sở hạt nhân lớn nhất của Nga, được giữ bí mật cho đến năm 1990.
Dòng sông Techa, cung cấp nước cho các làng gần đó, ô nhiễm đến nỗi 65% người dân địa phương mắc những căn bệnh liên quan tới bức xạ - được bác sỹ gọi là "bệnh đặc biệt", vì trong lúc cơ sở vẫn còn trong vòng bí mật, họ không được phép đề cập tới bức xạ trong chẩn đoán.
20 người giàu nhất nước Nga có tổng giá trị tài sản đạt hơn 227 tỷ USD, lớn hơn GDP của Pakistan.
Người đàn ông giàu nhất nước Nga - Alisher Usmanov.
GDP của Pakistan là 215 tỷ USD.
Người Nga uống trà nhiều gấp 6 lần người Mỹ.
Mỗi người Nga uống trung bình 1.4 cân trà mỗi năm, so với 0.2 cân của người Mỹ.
Hồ Baikal của Nga chứa 1/5 lượng nước ngọt của thế giới.
Diện tích hồ Baikal chỉ bằng một nửa hồ Michigan, nhưng nó là hồ nước sâu nhất thế giới tại 1,6km.
56 nhà báo đã bị giết hại tại Nga kể từ năm 1992, và 64% trong số đó bị ám sát.
Những người biểu tình cầm bức chân dung của nhà báo chính trị Nga Oleg Kashin - người đã bị đánh đập đến hôn mê bởi hai người đàn ông.
Nga là nơi nguy hiểm chết người thứ năm trên thế giới.
Nga bán Alaska cho Mỹ cho với giá 7,2 triệu USD vào năm 1867.
Mỹ trả gần 2 cent cho 1 mẫu, đối với tổng diện tích gần 600.000 dặm vuông.
L.P.
