Nghiên cứu, được tài trợ và thiết kế bởi ngành công nghiệp đường nhằm xua tan những lo ngại rằng đường chứa fructose ảnh hưởng đến lipid trong máu.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại Đại học California ở San Francisco phát hiện ra rằng các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp đã ngưng tài trợ cho chương trình sau khi nhận thấy các nghiên cứu này có thể chứng minh rõ ràng sự liên quan giữa đường và bệnh tật.
Phát hiện này, được công bố ngày hôm nay (22.11) trong tạp chí Sinh học PLOS, là một bài báo mới nhất trong một loạt các bài báo từ nhà nghiên cứu điều tra tiến sĩ Cristin Kearns và đồng tác giả tiễn sĩ Stanton Glantz, nhà nghiên cứu đầu tiên tiết lộ Big Tobacco đã giấu giếm nghiên cứu về nguy cơ thuốc lá vào năm 1996.
Năm ngoái, bộ đôi này đã gửi những đến thế giới những cú sốc về thông tin dinh dưỡng bằng một nghiên cứu cho thấy ngành công nghiệp đường đã hối lộ cho nhà khoa học dinh dưỡng được kính trọng nhất của Đại học Harvard nhằm giảm các nguy cơ về sức khỏe của đường và mỡ.
Nghiên cứu mới này được công bố vào năm 1968 theo kế hoạch, nó sẽ tự động kích hoạt việc xem xét sucrose (hay còn gọi là saccharose, là loại đường được tách ra chủ yếu từ mía đường hay củ cải đường, sau đó làm tinh khiết và kết tinh) của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ, có thể dẫn tới việc điều chỉnh lượng đường.
Thay vào đó, họ nói, đã mất năm thập kỷ để cộng đồng khoa học đạt được kết luận tương đối rằng đường là xấu cho con người và chúng có một liên kết trực tiếp với bệnh ung thư và bệnh tim.
Nghiên cứu cho thấy đường trực tiếp làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và ung thư.
Tiến sĩ Glantz cho biết ngành công nghiệp đường đã và đang chơi cùng một trò chơi như Big Tobacco để bảo vệ lợi ích tài chính của họ.
"Chúng ta thấy có sự phát triển và ứng dụng mạnh mẽ công nghệ vào sản xuất đường. Nghiên cứu này, nếu nó đã được công bố, đã có thể giảm thời kì hưng thịnh của công nghiệp đường. Nếu công việc đó được phát triển, nó sẽ tạo ra nhiều cuộc tranh luận về chất béo trung gian - đường - trong nhiều thập kỷ. Đó là lý do tại sao họ giấu giếm các kết quả.".
Bài báo ngày hôm nay - sự hợp tác thứ ba giữa Glantz và Cearns, và thứ tư về đề tài này của Cearns, một tiến sĩ điều tra - dựa trên việc xem xét các tài liệu công nghiệp lưu trữ.
Nó cho thấy Quỹ nghiên cứu đường (SRF), giờ được gọi là Hiệp hội đường, đã tài trợ một thí nghiệm trên động vật gọi là Dự án 259 nhằm đánh giá tác dụng của sucrose lên sức khỏe tim mạch.
Tuy nhiên cũng giống như nhiều nghiên cứu khác, nó đã bị trì hoãn. Các nhà nghiên cứu, vui mừng vì những phát hiện của ông, đã tìm đến SRF yêu cầu tăng thêm tài trợ để thực hiện tiếp tục phát triển công việc của mình nữa.
Rà soát dữ liệu, chỉ ra mối liên quan với bệnh tim và ung thư bàng quang, SRF đã rút toàn bộ tài trợ cho dự án.
Tiến sĩ Cearns giải thích rằng nghiên cứu này sẽ gây ra sự giám sát hoặc điều chỉnh sucrose. Vào thời điểm đó, FDA đã hoạt động dưới cái gọi là điều khoản Delaney, điều này bắt buộc phải kiểm tra hoặc điều chỉnh bất cứ điều gì được tìm thấy có liên kết ung thư dựa trên nghiên cứu trên động vật.
Trên thực tế, một năm trước, SRF đã chỉ trích các nghiên cứu trên động vật. Vì những lý do không rõ, quỹ đã tiếp tục tài trợ cho nghiên cứu động vật của chính mình - tuy nhiên họ ngừng tất cả khi phát hiện những nguy hiểm.
Cho đến tận hôm nay, Hiệp hội đường đã phủ nhận rằng đường có bất kỳ tác động trực tiếp đến sức khỏe ngoài sự tăng cân.
Năm ngoái, Hiệp hội Mía đường đã phê bình một nghiên cứu trên chuột cho thấy có mối liên hệ giữa đường và sự phát triển của khối u.
Họ nói rằng "không có mối liên hệ đáng tin cậy nào giữa việc ăn đường và ung thư được thiết lập.".
Tuy nhiên, việc phân tích các tài liệu của ngành công nghiệp này cho thấy ngành công nghiệp này biết về nghiên cứu trên động vật chỉ ra mối liên kết này và ngừng kinh phí để bảo vệ các lợi ích thương mại của nó cách đây nửa thế kỷ.
Tiến sĩ Kearns nói bà biết ít nhất 300 nghiên cứu được tài trợ bởi ngành công nghiệp từ năm 1943 đến năm 1972.
Bà cũng cho biết: "Có nhiều tài liệu hơn có khả năng viết về điều này. Chúng tôi sẽ cần thêm nhiều điều tra viên để khám phá ra tất cả những điều này.".
Tiến sĩ Glantz tiếp tục xuất bản một cuốn sách mang tên The Cigarette Papers, mở đường cho hơn 1.000 bài báo nghiên cứu về thuốc lá và bệnh tật.
Cho đến nay, ông nói, chúng ta đang thấy điều này cũng giống với đường.
Ông cho biết: "Hành động này giống như ngành công nghiệp thuốc lá đã làm. Kiểu hành động này đặt câu hỏi về ngành công nghiệp đường đã tài trợ các nghiên cứu như là một nguồn đáng tin cậy cho việc hoạch định chính sách công.".
Phân tích trước đây của ông với bác sĩ Kearns cho thấy SRF đã bí mật tài trợ cho một cuộc kiểm tra năm 1967 đưa ra bằng chứng liên quan đến tiêu thụ sucrose đối với bệnh mạch vành.
Lưu ý các vi khuẩn ruột có thể giải thích tại sao chuột được cho ăn đường có mức cholesterol cao hơn so với thức ăn tinh bột, nhưng loại bỏ sự liên quan của các nghiên cứu trên động vật để hiểu được căn bệnh của con người.
Quỹ đã đưa ra nghiên cứu về bệnh tim mạch vành vào năm 1965. Dự án đầu tiên là bài tổng quan được công bố trên Tạp chí Y học New England năm 1967.
Nó tập trung vào chất béo và cholesterol như là nguyên nhân gây ra bệnh tim mạch vành, đồng thời giảm mức tiêu thụ đường như một yếu tố nguy cơ.
An Nhiên.
