Mời quý độc giả xem video: Hậu quả khi Trái đất quay quanh trục nhanh gấp đôi (Nguồn: Real Life Lore).
Viễn cảnh kinh hoàng từ việc Trái đất quay quanh trục của nó với tốc độ nhanh gấp đôi chắc chắn sẽ khiến bạn kinh ngạc. Thông thường, Trái đất mất 24 giờ để hoàn thành 1 chu kỳ quay (mỗi ngày quay 1 vòng).
Liệu cuộc sống của con người sẽ ra sao, bị ảnh hưởng thế nào nếu Trái đất quay 1 vòng chỉ mất 12 giờ? Câu trả lời sẽ được giải đáp tại đây.
Sự khác nhau về vận tốc quay của Trái đất tùy thuộc vào vị trí của bạn trên Trái đất. Ở đường xích đạo, vận tốc quay là 1670km/h. Càng xa xích đạo, vận tốc quay càng chậm. Ở 2 cực Trái đất, vận tốc quay chậm nhất.
Nếu Trái đất quay nhanh gấp đôi ngay lập tức thì đầu tiên bạn sẽ mất trọng lượng đi một chút vì lực quay hướng tâm của Trái đất ở đường xích đạo mạnh hơn.
Trọng lượng mọi thứ ở 2 cực nhẹ hơn. Nếu bạn nặng 45kg ở cực Bắc thì khi đến đường xích đạo, bạn bị giảm đi 156g. Nếu Trái đất quay nhanh gấp đôi thì người nặng 104kg ở cực Bắc khi đến đường xích đạo sẽ giảm đi 500g.
Khi đó, mỗi ngày chỉ còn 12 giờ, không còn là 24 giờ nữa. Mỗi ngày chỉ còn lại 1 nửa, nghĩa là mỗi năm sẽ nhiều ngày lên gấp 2, đồng nghĩa việc phải làm lại lịch, mỗi người phải thay đổi giờ giấc sinh hoạt.
Mỗi đêm, bạn chỉ còn được ngủ 4 giờ, thay vì 8 giờ như hiện tại. Động vật trên Trái đất phải thay đổi bản năng sinh tồn. Những động vật đi săn ban đêm chỉ còn 1 nửa thời gian, nếu không thích nghi được sẽ tuyệt chủng.
Những cơn bão sẽ mạnh hơn và gió ở đường xích đạo sẽ hướng về phía đông nhiều hơn. Gió sẽ đẩy bão đi nhanh hơn khi mới hình thành.
Nhưng tồi tệ hơn cả, khi Trái đất quay nhanh gấp đôi thì nước đại dương sẽ dồn về đường xích đạo, nước ở 2 cực giảm xuống. Lực ly tâm sẽ đẩy nước dâng lên cao thêm 100m, hoặc nhiều hơn so với ở 2 cực, khiến nhiều quốc gia bị chìm dưới nước. Hàng trăm triệu người phải sơ tán đến 2 cực Bắc và Nam. Chỉ còn những nơi cao tồn tại, khiến lục địa bị thay đổi.
Nam Mỹ bị giảm đi 1 nửa diện tích. Trọng lượng ở đường xích đạo giảm đi làm không khí nặng hơi ẩm. Toàn bộ khu vực đường xích đạo bị sương bao phủ dày đặc và mưa liên tục. Bão trở nên siêu mạnh, đường xích đạo thành khu vực cực kỳ khắc nghiệt.
Cuối cùng là các vệ tinh như GPS, quay quanh quỹ đạo, cùng vận tốc Trái đất. Nếu Trái đất quay nhanh hơn thì các vệ tinh không còn ở vị trí hiện tại được nữa, đồng nghĩa các vệ tinh phát thanh, truyền hình, GPS, do thám, viễn thông và quân sự sẽ gãy vỡ,
Lưu Thoa (theo Real Life Lore).
