Bọ hung.
Nghiên cứu mới nhất của các nhà sinh học cho thấy, loài bọ hung Onthophagus taurus có thể kéo vật nặng gấp 1141 trọng lượng cơ thể chúng, tương đương một người 70kg nhấc được 6 xe buýt 2 tầng chở đầy khách.
Kiến.
Loài vật này có thể mang trên mình những mảnh lá cây có trọng lượng gấp 50 lần trọng lượng của chúng (tương đương với việc một người nâng một trọng lượng nặng 2,5 tấn).
Khỉ đột.
Khỉ đột (gorilla) là loài động vật có kích thước lớn nhất trong bộ linh trưởng, chúng có thể cao tới 2m khi đứng thẳng và nặng gần 200kg. Dù có thân hình to lớn đồ sộ, Gorilla có tốc độ chạy ở mức trung bình, khoảng 3540 km/h. Một con Gorilla trưởng thành có thể nâng được trọng lượng gấp 10 lần cơ thể chúng.
Hổ.
Theo thống kê của tổ chức Quỹ Bảo tồn Thiên nhiên Thế giới (WWF) đầu năm 2010, hiện chỉ còn khoảng 3.200 cá thể của loài hổ tồn tại trên thế giới. Trọng lượng trung bình của loài hổ là 300kg, xét về sức mạnh chúng có thể nâng vật thể gấp 1,8 lần trọng lượng cơ thể.
Voi.
Tuy có vẻ bề ngoài rất chậm chạp nhưng loài voi có thể nâng được trọng lượng tối đa là 9 tấn  gấp 1,7 lần so với trọng lượng cơ thể của chúng. Voi là loài động vật lớn nhất sống trên cạn còn tồn tại và có thể sống tới 70 tuổi. Khi mới sinh ra, voi con đã có trọng lượng trung bình là 120kg.
Bò.
Một con bò đực có thể kéo được trọng lượng gấp 1,5 trong lượng cơ thể của chúng  tương đương 900kg. Loài vật này thường được nuôi để cày ruộng, đặc biệt là ở những quốc gia trồng lúa nước như Việt Nam, Thái Lan,... Ngoài ra, chúng cũng được nuôi để lấy thịt và vận chuyển hàng hóa.
Gấu.
Một con gấu xám trưởng thành có thể nâng vật nặng gấp 0,8 lần trọng lượng cơ thể của nó. Mặc dù có một cơ thể khá bệ vệ nhưng loài gấu có thể chạy với tốc độ tối đa 34km/h. Một điểm đặc biệt là gấu leo dốc nhanh hơn khi xuống dốc.
Trăn Anaconda.
Trăn Anaconda là loài trăn khổng lồ sống ở lưu vực sông Amazon, Nam Mỹ. Chúng có kích thước rất lớn, với chiều dài có thể lên đến 10m và nặng tới 550kg. Một con trăn Anaconda với kích thước trung bình có thể siết chặt với lực tương đương 250kg.
Đại bàng chúa.
Đại bàng chúa châu Phi có chiều dài cơ thể khoảng 95cm và sải cánh khoảng 2m. Thức ăn chủ yếu của đại bàng là các loại động vật nhỏ trên các thảo nguyên ở châu Phi. Trong khi bay trên không, đại bàng chúa châu Phi có thể dùng chân quắp được những vật có trọng lượng lên tới 16kg.
Thu Hoài (Theo Toptenz).
