Lực lượng chức năng thả rùa biển về với tự nhiên.
Theo đó, khoảng 14 giờ ngày 7.12, khi đang tuần tra dọc tuyến bờ biển trên đảo Lý Sơn, lực lượng biên phòng ( Thuộc Đồn biên phòng Lý Sơn) đã phát hiện ngư dân Nguyễn Văn Tân - ở thôn Tây xã An Vĩnh bắt được một con rùa biển ( họ Vẩy) có trọng lượng gần 10 kg khi đang hành nghề lưới cây khai thác hải sản cách đảo Lý Sơn khoảng 10 hải lý về phía Tây Bắc.
Sau khi phát hiện, Lực lượng biên phòng phối hợp với Ban quản lý khu bảo tồn biển Lý Sơn vận động ngư dân Tân giao nộp và tiến hành thả rùa biển về tự nhiên.
Được biết, Rùa biển ( họ Vẩy) có trọng lượng chỉ trên dưới 10 kg/con, đây là loài thuộc nhóm 1B, nguy cấp, quý hiếm, cấm đánh bắt, nằm trong sách đỏ Thời gian gần đây do làm tốt công tác bảo tồn nên loài Rùa này đã đang xuất hiện trở lại quanh vùng viển ven đảo Lý Sơn./.
Văn Mịnh.
