Mới đây, các nhà khoa học thuộc Đại họcExeter đã đưa ra một lý thuyết mới giải thích cách mà các tiểu hành tinh , hành tinh hình thành.
Họ cho rằng, sau vụ nổ Big Bang, nhiều khối bụi trong vũ trụ bị lực hấp dẫn các ngôi sao thu hút vào, bị đốt cháy và phân tán mạnh mẽ.
Nguồn ảnh: Phys.
Lượng bụi phân tán này tất cả đều trải qua giai đoạn trôi xuyên tâm của ngôi sao đó. Số bụi nào hội tụ lại, gặp năng lượng, điều kiện sinh quyển thích hợp sẽ kết hợp với ngôi sao đó phát triển thành một khối vật chất mà ngày nay chúng ta gọi là hành tinh.
Số bụi sau khi trải qua giai đoạn trôi xuyên tâm lại bay thẳng ra ngoài khỏi quỹ đạo ngôi sao sẽ mang trên mình hình hài các khối bụi nhỏ, về dần tích tụ năng lượng, khí, sóng hấp dẫn và biến thành các tiểu hành tinh trôi dạc trong không gian.
Hiện quan điểm trên đang gây ngạc nhiên giới khoa học.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
