Trailer thứ hai của phim 'Geostorm' Trái Đất gánh chịu thảm họa kinh hoàng xuất phát từ tham vọng điều khiển thời tiết của con người.
Twister (1996): Phim kể về nữ tiến sĩ đam mê nghiên cứu về hiện tượng lốc xoáy. Cô và các đồng nghiệp chế tạo thành công một thiết bị đo sức mạnh của các trận cuồng phong và tới Oklahoma để thử nghiệm. Twister đã tạo nên cơn sốt với nhiều cảnh quay sống động về thảm họa thiên nhiên. Phim giành hai đề cử Oscar cho hạng mục Hiệu ứng hình ảnh và Âm thanh hay nhất. Với kinh phí 92 triệu USD, Twister lãi lớn khi thu về gần 500 triệu USD.
Armageddon (1998): Phim xoay quanh câu chuyện một thiên thạch khổng lồ lao về phía Trái đất và loài người chỉ có 18 ngày để ngăn chặn thảm họa diệt vong. Chính phủ Mỹ đã cử một đội thợ khoan dầu lên không gian để gài bom nguyên tử vào thiên thạch. Là một trong những phim thảm họa nổi tiếng trong thập niên 1990, Armageddon là tác phẩm giàu kỹ xảo đậm chất Michael Bay và còn được nhớ mãi với bản nhạc phim kinh điển I Dont Wanna Miss A Thing của nhóm Aerosmith.
Deep impact (1998): Deep impact (1998): Bộ phim kể về thảm họa diệt vong của con người khi một sao chổi đâm vào Trái Đất. Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ phóng một con tàu vũ trụ để tiêu diệt thiên thạch bằng tên lửa hạt nhân. Tuy nhiên khối đá khổng lồ bị tách ra thành hai thiên thạch nhỏ và rơi xuống vùng biển Bắc Đại Tây Dương, gây nên cơn sóng thần kinh hoàng. Ra mắt cùng năm với Armageddon, Deep Impact không đạt thành công thương mại tương tự như sản phẩm của Michael Bay nhưng được đánh giá cao hơn.
The Perfect Storm (2000): Bộ phim dựa vào cuốn tiểu thuyết cùng tên của Sebastian Junger, kể về đoàn thủy thủ trên con tàu đối mặt trận siêu bão kinh hoàng vào năm 1991. Phim ca ngợi lòng quả cảm, ý chí vượt qua khó khăn của con người trước thiên nhiên, bão tố. Hiệu ứng âm thanh và hình ảnh trong phim đã mang lại hai giải đề cử Oscar.
The Day After Tomorrow (2004): The Day After Tomorrow (2004 ): Bom tấn của đạo diễn lừng danh Roland Emmerich xoay quanh hiện tượng Trái đất ấm dần lên, dẫn tới một kỷ băng hà mới với những hậu quả thảm khốc. Đạo diễn Emmerich đã tạo nên hình ảnh thành phố New York với tượng Nữ thần tự do bị nhấn chìm trong bão tuyết gây ấn tượng mạnh mẽ.
2012 (2009): Là một trong những bộ phim ăn khách nhất về đề tài thảm họa với doanh thu hơn 760 triệu USD, 2012 lấy mốc thời gian đúng vào ngày 21/12/2012 dựa trên lời tiên đoán của người Maya về năm tận thế 2012. Được mệnh danh là "mẹ của mọi phim thảm họa", 2012 là chuỗi hàng loạt thiên tai kinh hoàng như trận động đất trên 10 độ Richter và cơn đại hồng thủy nhấn chìm Trái Đất trong biển nước.
The Impossible (2012): Khác với các phim thảm họa mang đậm chất giải trí, The Impossible không chỉ tái hiện những tàn phá và đau thương do thảm họa động đất - sóng thần Đông Nam Á năm 2004 gây ra mà còn là một câu chuyện đầy cảm xúc về tình cảm vợ chồng, con cái trong nỗi đau chia cắt. Nữ diễn viên Naomi Watts đã được đề cử giải Oscar và Quả cầu vàng nhờ vai người mẹ trong phim.
San Andreas (2015): Bom tấn của ngôi sao hành động Dwayne "The Rock" Johnson với kinh phí 110 triệu USD đã đạt thành công thương mại đáng kể khi thu về 474 triệu USD. San Andreas kể câu chuyện những trận động đất kinh hoàng tàn phá bang California (Mỹ) và chàng phi công cứu hộ can đảm Raymond phải vượt qua vô số thử thách chết người để giải cứu vợ con.
Geostorm (Siêu bão địa cầu - 2017): Geostorm (Siêu bão địa cầu - 2017): Bộ phim thảm họa mới nhất của Hollywood sẽ ra mắt khán giả toàn cầu vào ngày 20/10 tới. Geostorm kể về một thế giới tương lai khi con người có khả năng điều khiển thời tiết và hậu quả là Trái đất đối mặt với nguy cơ diệt vong vì hàng loạt thảm họa khủng khiếp như động đất và sóng thần.
Phương Linh.
