Nhắc đến Halloween, chúng ta thường nhớ tới đèn lồng bí đỏ, phù thủy, nhền nhện, tuy nhiên trên thực tế còn có nhiều biểu tượng thú vị khác.
Đèn lồng bí đỏ.
Đèn lồng bí đỏ thường được đặt ở ngoài cửa trong dịp Halloween.
Khắc đèn lồng bí đỏ là truyền thống thú vị trong dịp Halloween nhưng điều này lại bắt nguồn từ một bi kịch. Theo văn học dân gian Ireland, người nông dân tên là Jack đã đánh lừa được quỷ dữ nhưng khi chết đi, ông bị cả thiên đường lẫn địa ngục từ chối. Jack lang thang mãi trong bóng tối và làm một ngọn đèn lồng tử củ cải để dẫn lối cho linh hồn mình.
Vì vậy, người xưa tin rằng đặt những chiếc đèn lồng củ cải với khuôn mặt đáng sợ ngoài cửa có thể xua đuổi linh hồn ma quỷ, bảo vệ gia chủ. Tuy nhiên, khi lễ hội Halloween du nhập vào Mỹ, họ đã sử dụng bí đỏ để thay thế do củ cải ở nước này rất khan khiếm.
Phù thủy.
Hình ảnh một bà già hốc hác với chiếc mũ nhọn nốt sần to ở mũi cùng những ngón tay dài miệt mài khuấy vạc thuốc được bắt nguồn từ hình tượng tôn giáo của người Celt. Họ cho rằng đó là biểu tượng của sự khôn ngoan, sự thay đổi và chuyển mùa. Trải qua giai đoạn săn phù thủy thời Trung Cổ, hình ảnh ấy đã biến đổi thành những mụ phù thủy đáng sợ với ma thuật đen.
Chiếc vạc.
Chiếc vạc được coi là nơi trú ngủ của các linh hồn sau khi chết.
Chiếc vạc là công cụ đi xin kẹo của những cô bé, cậu bé trong đêm Halloween. Theo người Celt, sau khi chết tất cả linh hồn đều đi vào chiếc vạc - được cho là tử cung của mẹ Trái đất. Họ tin rằng đó là nơi các linh hồn sẽ chờ đợi sự tái sinh. Khi những linh hồn mới đi vào vạc cũng là lúc các linh hồn cũ được tái sinh sau mỗi lần khuấy vạc của phù thủy.
Hóa trang và đi xin kẹo.
Thời cổ, nhiều người tin rằng trong ngày Halloween (ngày xưa là lễ Samhain) là ngày ranh giới giữa người sống và thế giới bên kia mỏng manh nhất. Lúc này, những hồn ma có thể giả dạng người tới nhà bạn gõ cửa xin tiền hoặc thức ăn. Nếu từ chối, bạn có thể sẽ phải hứng chịu cơn thịnh nộ của họ. Do đó, ngày nay trẻ em thường nói trick - or - treat (cho kẹo hay chọc ghẹo) khi đi xin kẹo.
Mèo đen.
Người Celt cho rằng mèo đen là hóa thân của quỷ Sa-tăng.
Mèo đen được coi là một biểu tượng xui xẻo và là một phần không thể thiếu trong ngày Halloween. Quan niệm này có từ thời Tiền trung cổ khi cuộc săn phù thủy diễn ra. Những người phụ nữ cao tuổi, sống đơn độc cùng những chú mèo đen thường bị kết tội là phù thủy. Bởi họ cho rằng mèo đen là hóa thân của quỷ Sa-tăng.
Dơi.
Không chỉ mèo mà dơi cũng được coi là người bạn của quỷ. Tương truyền, nếu dơi bay vào nhà bạn vào đêm Halloween thì chứng tỏ chúng đã bị thu hút bởi những bóng ma trong nhà.
Nhện.
Giống như mèo đen và dơi, nhện cũng được coi là một biểu tượng của lễ Halloween.
Vào thời xa xưa, người ta tin rằng phù thủy sẽ xuất hiện khi nhện bị con người đem đi thiêu. Họ còn đồn thổi nếu bạn nhìn thấy một con nhện trong đêm Halloween thì chứng tỏ một người thân quá cố của bạn đang ở ngay bên cạnh.
Màu sắc của lễ Halloween.
Hai màu truyền thống của lễ hội Halloween là cam và đen. Trong đó, màu cam tượng trưng cho mùa màng và lá đổi màu, trong khi màu đen tượng trưng cho sự ra đi của mùa hè và sự chuyển mùa.
Hà Phương.
