Zack Clements sống lại sau 20 phút chết lâm sàng.
Zack Clements, 17 tuổi, đến từ Brownwood, bangTexas, Mỹ, được đưa đến bệnh viện cấp cứu sau khi đột quỵ trong giờ thể dục tại trường học. Sau 20 phẫu phẫu thuật không thành công, các bác sĩ bỏ cuộc và tuyên bố cậu đã chết, thì nhịp tim của Zack Clements bỗng đập trở lại một cách bình thường.
Sau khi hồi sinh, Zack kể lại việc dường như cậu đã được diện kiến Chúa Giêsu trong khoảng thời gian ngắn ngủi ở thế giới bên kia.
Zack Clements chia sẻ:  Tôi đã thấy một người đàn ông tóc dài và bộ râu dày. Tuy nhiên, lúc đó, tôi đã không nhận ra người đó chính là Chúa Giêsu. Đức Chúa đã đến bên cạnh, đặt tay lên vai tôi, sau đó an ủi tôi đừng lo lắng, mọi việc sẽ ổn cả thôi.
Cha của Zack Clements, ông Billy, cho biết mặc dù câu chuyện trên nghe có vẻ hoang đường, nhưng vợ của ông, bà Teresa, đã chứng kiến từ đầu đếm cuối khoảnh khắc phép nhiệm màu xảy ra với con trai họ.
Bà Teresa tin rằng chính Chúa Giêsu đã giúp con trai họ quay lại với cuộc sống.
Người chết ý thức được việc bản thân đã chết.
Một nghiên cứu y khoa gần đây chỉ ra rằng, con người vẫn có thể ý thức được trong một khoảng thời gian ngắn sau khi chết. Tiến sĩ Sam Parnia, chuyên gia nghiên cứu hồi sức tại Trường Y khoa Langone, New York, cho biết, ở giai đoạn đầu của cái chết, con người vẫn có thể nhận thức được, mặc dù não mất đi các chức năng cơ bản khi máu không còn lưu thông tới đây.
Ngọc Bích (Theo Express).
