Lừa cứng đầu là do lịch sử tiến hóa.
Đây không chỉ là phiếm đàm trên bàn nhậu mà là nội dung cuộc hội thảo tại Đại học hàng đầu nước Anh, Đại học London, Khoa nghiên cứu đông phương học và châu Phi cuối tuần trước. Với chủ đề "Văn hóa lừa và la trên thế giới" , hội thảo này thu hút sự chú ý của đông đảo các chuyên gia hàng đầu không chỉ trong lĩnh vực sinh học.
Theo chuyên gia Ben Hart, khu bảo tồn lừa, khi trả lời câu hỏi lừa là loài cứng đầu hay thông minh, ông này cho rằng, lịch sử tiến hóa của lừa và la đã dẫn tới các hành vi trong đó dễ bị hiểu nhầm và góp phần vào định kiến rằng chúng rất khó bảo.
Lừa và la đã được gắn với cứng đầu từ thời gian trước Công nguyên với câu thành ngữ "ngu, hèn hạ và cứng đầu như lừa" của người Hy Lạp cổ đại. Cũng theo các chuyên gia, la, sản phẩm lai tạo giữa ngựa đực và lừa cái có xu hướng hành xử theo loài ngựa nhưng nhiều khi lại ngược với thông thường vì là "những con ngựa nhỏ có cái tai to".
Theo Đất Việt.
