Nếu đến thăm Milan (Ý), hãy chắc chắn bạn luôn mỉm cười bởi thành phố này đã thực hiện lệnh cấm kỳ quặc là cấm cau mày, ngoại trừ trong tang lễ hoặc thăm bệnh viện. Những người không tuân thủ quy định này có thể phải chịu phạt.
Tại Lyme Regis, một thị trấn nhỏ ven biển ở Tây Dorset (Anh), tát người bằng một con lươn chết là hành vi bị cấm bởi đó là hành động thiếu tôn trọng với động vật chết.
Khi đến Singapore du lịch, hãy nhớ để kẹo cao su ở nhà. Năm 2004, đất nước này đã áp đặt một luật cấm nghiêm ngặt về việc nhai kẹo cao su nhập khẩu và phạt tới 500 USD Singapore nếu bạn vô tình nhả bã kẹo trên đường phố.
Capri, một hòn đảo vùng Campania, Ý, là một điểm đến du lịch phổ biến. Tuy nhiên, nếu bạn quyết định tới đây du lịch, đừng mang theo tông vì âm thanh mà nó gây ra sẽ khiến bạn bị phạt.
Tại Tuszyn, một thị trấn nhỏ ở miền Trung Ba Lan, gấu Pooh bị cấm xuất hiện ở tất cả các sân chơi bởi chính quyền địa phương cho rằng Pooh bán khỏa thân và xu hướng tình dục không rõ ràng nên không thích hợp cho trẻ em.
Tại Victoria, bang đông dân thứ hai của Australia, bạn không được phép thay bóng đèn, trừ khi bạn là một thợ điện có giấy phép. Những người vi phạm có thể phải nộp phạt 10 USD Úc.
Năm 2005, Ignacio Jimenez, thị trưởng của Icononzo - một thị trấn ở Colombia, đã thông qua đạo luật trong đó quy định việc nói xấu, chỉ trích người khác là bất hợp pháp.
Để ngăn chặn sự lây lan của dịch cúm lợn năm 2009, thị trưởng của thị trấn Coulaines, Pháp, đã ra lệnh cấm khạc nhổ.
Tại thị trấn Andalucia (Tây Ban Nha), đã có thời chết là bất hợp pháp. 4.000 cư dân của thị trấn phải sống cho đến khi chính phủ có thể mua đất và xây dựng một nghĩa trang mới.
Tại thị trấn Biritiba-Mirim của Brazil, Thị trưởng cũng thông qua một dự luật cấm chết tương tự năm 2005.
Cách Milan  thành phố cấm cau mày khoảng 15 km, Monza cũng có vài quy định rất khác thường, trong đó cấm nuôi cá vàng trong một cái bát vì làm méo mó hình ảnh của cá.
Liverpool (Anh) cấm phụ nữ thả rông ngực, trừ khi bán một loài cá kỳ lạ trong cửa hàng. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng, chưa bao giờ có một đạo luật như vậy.
Mai Anh (theo L25).
