Bắt đầu bằng một dự án nhỏ với mục đích để cho vui, Michael Carmichael trở nên nghiện công việc sơn bóng và cứ mỗi một ngày, ông lại đắp thêm 2 lớp sơn lên quả bóng chày.
Trải qua hơn 40 năm, quả bóng chày nhỏ bé ngày nào dần trở nên khổng lồ với khối lượng hơn 1.500 kg và việc làm này của Michael được lưu vào sách kỉ lục Guinness.
Ngoài câu chuyện của Michael, còn nhiều kỉ lục cũng hài hước và vô nghĩa không kém. Đối với những loại kỉ lục Guinness này, dường như người sử dụng không được ích lợi gì từ nó ngoài việc đứng nhất.
Lớp sơn đầu tiên do con trai của Michael đắp lên quả bóng.
Móng tay dài nhất.
Nghệ sĩ vẽ móng Ayanna Williams, 60 tuổi dành 23 năm để nuôi móng tay và giờ chúng có độ dài đến 576,4 cm. Dù vậy điều này có thể khiến việc làm những công việc hàng ngày của cô trở nên khó khăn.
Bộ móng tay được nuôi và trang trí cầu kì.
Lông mi dài nhất.
You Jianxa đến từ Changzhou, Jiangsu, Trung Quốc là người giữ kỉ lục lông mi dài ấn tượng đến 12,4 cm. Đối với cô có lông mi dài là hòa hợp với tự nhiên, nhưng những vướng víu trên mặt có thể chỉ là chuyện sớm muộn.
Bộ lông mi dài nhất thế giới.
Chỏm tóc cao nhất.
Benny Harlem đến từ Los Angeles, California có chỏm tóc cao đến 52 cm. Điều này có thể giúp anh trở nên rất nổi bật trong đám đông, nhưng cùng với đó là hơn 2 tiếng tạo kiểu mỗi ngày và việc di chuyển cũng không dễ dàng chút nào.
Kiểu tóc mất nhiều thời gian để tạo thành.
Chiếc xe lắc quái dị nhất.
John và Geof Bitmead tại Ambrosden, Anh sở hữu chiếc xe lắc lớn nhất, dài đến 2,7 m. Nhưng dù vẫn có thể đi trên đường thì chiếc xe này có thể trở nên khá bất tiện trong những ngày mưa.
Chiếc xe lắc trông giống như đồ chơi nhưng vẫn có thể đi trên đường.
Xe đẩy lớn nhất.
Chiếc xe đẩy lớn nhất có chiều dài gần 1,38 m thuộc quyền sở hữu của Jamie Roberts và Tom Koltun ở Chicago, Illiniois. Dù vậy có thể chiếc xe đẩy này sẽ là quá thừa với bất kì em bé nào.
Chiếc xe đẩy có kích cỡ quái dị.
Quả bóng sơn.
Michael Carmichael đến từ Alexandria, Indiana tạo nên quả bóng có nhiều lớp sơn nhất  17.994 lớp sơn trên một quả bóng chày. Ông và vợ mất hơn 40 năm để tạo ra quả bóng này bằng cách sơn thêm 2 lớp mới mỗi ngày.
Quả bóng sơn khổng lồ nặng hơn một tấn.
(Nguồn: Telegraph).
Phương Anh.
