Kênh RT (Nga) đưa tin ngư dân tại đảo Sakhalin đã kéo được con cá thái dương nặng 1 tấn mắc trong lưới của họ gần đảo Iturup.
Cận cảnh con cá nặng 1 tấn.
Cá thái dương được đánh giá là loài cá xương cứng nặng nhất trên thế giới.
Ngư dân Artur Balkarov, người bắt được con cá, kể lại: Trong ký ức của tôi, chưa bao giờ có con cá như vậy. Từng có cá nục heo dài tới 1,5m nhưng đây là lần đầu tôi thấy một con cá thái dương nặng hơn 1 tấn.
Ba ngày sau, con cá thái dương khổng lồ được đưa lên bờ. Tuy nhiên vì vào thời điểm này nó đã bắt đầu phân hủy nên các ngư dân không còn lựa chọn nào khác là ném xác con cá 1 tấn vào nơi người dân địa phương để cá thải loại cho động vật hoang dã như gấu đánh chén.
Các ngư dân quyết định "tặng" con cá 1 tấn cho gấu.
Trong khi việc buôn bán cá thái dương bị cấm tại châu Âu do số lượng loài này đang ngày càng giảm thì Nhật Bản và Đài Loan (Trung Quốc) vẫn ưa chuộng chúng là nguồn thực phẩm ngon và có thể sử dụng làm thuốc đông y.
Cá thái dương thường xuất hiện tại vùng biển nhiệt đới trên khắp thế giới. Cá thái dương rất thích "tắm nắng" trên mặt nước biển do vậy chúng thường bị tưởng nhầm là cá mập khi chiếc vây khổng lồ của chúng nổi trên mặt nước.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
