Khuôn mặt ám ảnh và những nét đặc trưng gần như vẫn được lưu giữ trọn vẹn trên phần hài cốt được bọc trong lớp kén làm từ đồng và lông thú. Phần thi thể này được xác định là một phụ nữ khoảng 35 tuổi.
Theo The Sun , xác ướp nói trên được chôn cùng với thi thể của 30 người đàn ông và điều đặc biệt là nó vẫn còn nguyên lông mi, tóc và răng. Tuy nhiên, ngoài phần đầu, các bộ phận khác đều không còn nguyên vẹn.
Sắc xanh trên gương mặt xác ướp xuất phát từ những mảnh vỡ của chiếc bình bằng đồng, vật được cho là bảo vệ người phụ nữ khi sang thế giới bên kia.
Kết luận ban đầu của các nhà khoa học cho thấy người phụ nữ có thể là thành viên của một nền văn minh săn bắn và đánh cá thời Trung cổ. Tuy nhiên, vẫn chưa có lý giải chính xác cho việc vì sao người phụ nữ này lại được chôn cất ở khu vực vốn chỉ dành cho nam giới.
Xác ướp còn nguyên lông mi và tóc. (Ảnh: Siberian Times).
"Trước đây chúng tôi chỉ tìm thấy hài cốt của nam giới và các bé trai. Vì thế phát hiện mới này làm thay đổi quan niệm của chúng tôi về nghĩa địa này", nhà khảo cổ học Alexander Gusev đến từ Trung tâm Nghiên cứu Bắc Cực của Nga cho hay.
Giả thiết được các nhà khoa học đặt ra là người phụ nữ nói trên thuộc tầng lớp thượng lưu trong xã hội thời bấy giờ dù rằng ngoài những chiếc vòng được tìm thấy quanh hộp sọ, không có thêm đồ trang sức quý giá nào khác được tìm thấy trong ngôi mộ.
Các nhà khoa học tới từ Nga và Hàn Quốc sẽ tiếp tục phân tích xác ướp để nghiên cứu về cuộc sống của người dân ở vùng cực, đồng thời hy vọng có thể tái tạo được khuôn mặt của người chết.
Song Hy (Nguồn: The Sun).
