Lên nắm quyền khi mới 17 tuổi, Nữ hoàng Cleopatra đã cai trị Ai Cập cổ đại từ năm 51 - 30 TCN. Cho đến nay, cái chết của Nữ hoàng Cleopatra vẫn là một bí ẩn lớn đánh đố nhân loại.
Sau khi Ai Cập thất thủ và bị sáp nhập thành một tỉnh của Đế quốc La Mã nằm dưới quyền cai trị của hoàng đế Augustus, Nữ hoàng Cleopatra đã tự sát bằng cách để cho rắn mào gà cắn chết.
Trong văn hóa Ai Cập, người dân tôn sùng và rất sợ loài rắn. Do vậy, trên vương miện và quyền trượng của Nữ hoàng Cleopatra có biểu tượng rắn. Theo một số ghi chép, Nữ hoàng Cleopatra tự sát cùng hai tỳ nữ bằng cách để cho rắn mào cắn với hy vọng sẽ đạt đến cảnh giới bất tử.
Tuy nhiên, một số người cho rằng, việc rắn mào có thể giết ba người cùng lúc là điều không thể. Thêm vào đó, con rắn có kích thước quá lớn nên không thể giấu kín đem vào cung một cách bí mật.
Ngay cả trong trường hợp mang được vào cung thì con rắn đó cũng không thể giết chết Nữ hoàng Cleopatra và hai thị nữ bằng những phát cắn nhanh liên tiếp, gây chết người được.
Ngoài ra, một số giả thuyết khác còn suy đoán loài rắn cướp đi sinh mạng của Nữ hoàng Cleopatra là một con rắn hổ lục hoặc rắn hổ mang bành Ai Cập.
Tuy nhiên, nhiều người phản bác lại rằng việc sử dụng rắn độc để tự tử có tỉ lệ thất bại khá cao. Thêm vào đó, Nữ hoàng Cleopatra sẽ không làm điều gì không chắc chắn một khi quyết định tìm đến cái chết.
Trong cuốn "Cleopatra: Nữ hoàng cuối cùng của Ai Cập" xuất bản năm 2008, Joyce Tyldesley - giảng viên Đại học Manchester, Anh nhận định Nữ hoàng Cleopatra chết do uống một loại độc tự chế. Vị nữ hoàng Ai Cập này khá am hiểu các loại thuốc độc nên đã sử dụng phương thức này.
Trong khi giả thuyết khác cho rằng, Nữ hoàng Cleopatra bị cháu trai của hoàng đế Caesar là Augustus ám sát sau đó dựng hiện trường giả thành vụ tự sát bằng cách cho rắn độc cắn.
Rất nhiều giả thuyết được đưa ra về nguyên nhân cái chết của Nữ hoàng Cleopatra nhưng đến nay nó vẫn là một trong những bí ẩn lớn mà giới chuyên gia đau đầu nghiên cứu, tranh luận suốt thời gian dài.
Tâm Anh (tổng hợp).
