Được mệnh danh là Nostradamus của vùng Balkan, 85% các lời tiên tri của bà Baba Vanga đã trở thành sự thật. Một số sự kiện rúng động lịch sử đã được nhà tiên tri nữ này tiên đoán một cách chuẩn xác.
Vào những năm 1950, nhà tiên tri Baba Vanga đã đưa ra tiên đoán về thảm họa "sóng thần". Khi ấy, bà miêu tả chi tiết về một ngọn sóng khổng lồ sẽ đổ ập xuống bờ biển lớn, trùm lên mọi người và các thành phố, nhấn chìm tất cả xuống nước.
Đây chính là lời tiên đoán trước về thảm họa động đất và sóng thần đã cướp đi hàng trăm nghìn mạng người tại Thái Bình Dương xảy ra năm 2004. Thảm họa này đã gây ảnh hưởng đến 14 quốc gia.
Không chỉ tiên đoán chuẩn xác đến rợn người về thảm họa động đất và sóng thần, bà Baba Vanga còn đưa ra lời tiên tri gây kinh hãi về tấn công khủng bố xảy ra tại Mỹ ngày 11/9/2001.
"Kinh hoàng! Kinh hoàng! Những anh em sinh đôi của Mỹ sẽ ngã xuống sau sự tấn công của những con chim sắt. Những con sói sẽ hú trong bụi cây và máu của người vô tội sẽ phun trào", bà Vanga tiên đoán.
Theo các chuyên gia, anh em sinh đôi mà bà Vanga nhắc đến ở trên để chỉ tòa tháp đôi, con chim sắt là máy bay và bụi cây ám chỉ đến thời kỳ cầm quyền của Tổng thống Mỹ G. Bush. Thực tế, ngày 11/9/2001, những tên không tặc đã cướp máy bay và đâm vào tòa tháp đôi thuộc Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York. Hậu quả là hàng nghìn người thiệt mạng và biểu tượng của thành phố New York bị phá hủy.
Bà Vanga cũng tiên tri chuẩn xác về sự xuất hiện của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo nhà tiên tri này, năm 2016, châu Âu sẽ bị những phần tử Hồi giáo cực đoan xâm lược. Châu Âu mà chúng ta biết sẽ dần lụi tàn vào cuối năm 2016. Toàn bộ dân số tại đây sẽ bị tiêu diệt, biến lục địa già thành một vùng đất chết, nơi không dạng sống nào có thể tồn tại".
Vào năm 1980, bà Vanga tiếp tục đưa ra tiên đoán giật mình về thảm họa tàu ngầm Kursk. "Trên ngưỡng cửa thiên niên kỷ, vào tháng 8 năm 1999 hoặc năm 2000, Kursk sẽ bị nhấn chìm trong nước, và cả thế giới sẽ cùng trục vớt nó", bà Vanga dự đoán.
Lời tiên đoán của bà trở thành sự thật vào năm 2000. Khi ấy, tàu ngầm hạt nhân mang tên Kursk của Nga gặp thảm kịch chìm tàu kinh hoàng.
Sinh thời, bà Vanga đưa ra tiên đoán: "Do những trận mưa phóng xạ nên ở Bắc Bán cầu, cả động vật lẫn thực vật đều sẽ bị tuyệt diệt vào tháng 3 năm 2011". Lời tiên tri này về thảm họa động đất và sóng thần này của bà Vanga đã trở thành sự thật. Nó xảy ta tại Nhật Bản ngày 11/3/2011.
Tâm Anh (theo T5S).
