Ông Ali Duman, chủ trang trại, đã vô cùng kinh hãi khi phát hiện miệng với răng và nước bọt phát triển trong tai của một con cừu trưởng thành khi đang xén lông cừu tại trang trại của mình.
Kỳ lạ chú cừu có miệng trong tai mọc đầy răng. (Ảnh: Mirror).
Theo chia sẻ của ông, chú cừu này mọc miệng trong tai với đầy đủ răng và nước bọt. Ông Duman nói: Trong khi xén lông cho con cừu thứ ba, tôi nghĩ rằng mình đã vô tình cắt vào tai của nó. Nhưng khi kiểm tra tai của con cừu, tôi phát hiện nó có một chiếc miệng ở trong. Lúc đó, tôi cảm thấy rất sợ hãi vì chưa từng thấy điều này trước đây.
Phần miệng trong tai của con vật có răng và tiết nước bọt, thậm chí biết nhai. (Ảnh: Mirror).
Bác sĩ thú y Yusuf Yildiz đã được gọi đến trang trại của ông Duman để kiểm tra cho con cừu. Ông cho biết phần miệng trong tai của con vật có răng và tiết nước bọt hay thậm chí biết nhai, nhưng nó không kết nối với hệ tiêu hóa.
Chủ trang trại Duman cho biết ông không có ý định bán hay xẻ thịt con cừu cho tới khi các chuyên gia tìm ra nguyên nhân khiến nó bị dị dạng. (Ảnh: Mirror).
Chúng tôi phát hiện điều dị thường trong tai trái của con cừu. Đây là trường hợp đầu tiên mà tôi từng gặp. Miệng trong tai có cử động nuốt và có cả răng, bác sĩ thú y Yildiz nói.
Bác sĩ thú y Yildiz cho cho rằng mẹ của con cừu này có thể đã ăn phải hóa chất hay hóc môn gì đó trong thời kỳ mang thai.
Hường Nguyễn (Nguồn: Mirror).
