Theo Business Insider , ngày 2/12/2017 vừa qua nhằm ngày 15/10 âm lịch đã xảy ra hiện tượng "siêu Mặt trăng" khi nó đi qua Trái đất với khoảng cách với Trái đất gần hơn, sáng hơn thông thường. Tuy nhiên, so với "siêu trăng" của năm 2016 (kỷ lục kể từ năm 1948) thì "siêu trăng" 2017 không thể sánh bằng.
Dưới đây là một số hình ảnh "siêu Mặt trăng" 2017:
Một chuyến bay khởi hành từ sân bay Ronald Reagan xuất hiện dưới ánh trăng ở Washington, DC. (Ảnh: Bill Ingalls/NASA).
Để xem "siêu trăng" tiếp theo, bạn chỉ cần đợi tới ngày 31/1/2018, tức 15 tháng Chạp âm lịch năm 2017. Trong ảnh là "siêu trăng" hôm 2/12/2017 quan sát từ Tây Ban Nha.
Ánh trắng dưới ánh đèn Noel lấp lánh. Trong ảnh là "siêu trăng" quan sát từ nước Pháp.
Trăng đang lên ở Washington, D.C.
Ánh trăng vẫn còn ẩn hiện sau nhà thờ Nuestra Senora de la Encarnacion tại Olvera, Tây Ban Nha vào hôm sau.
Một người dùng so sánh ánh trăng rằm như chiếc bánh pizza 16-inches, trong khi "siêu trăng" tăng lên 16,1-inches.
Ngọc Phạm.
