Robot sát thủ trang bị trí tuệ nhân tạo có thể trở thành cơn ác mộng với con người.
Theo Daily Star, tháng trước, một nhóm các nhà khoa học công bố video, cảnh báo mối đe dọa của robot sát thủ.
Trong video, các nhà khoa học trình diễn loại robot bay có khả năng tung đòn tấn công nhằm vào con người mà không cần chủ nhân ra lệnh.
Điều này dẫn tới làn sóng đề nghị Liên Hợp Quốc ra lệnh cấm phát triển robot sát thủ. Tỷ phú công nghệ Elon Musk cảnh báo trí tuệ nhân tạo (AI) có thể tạo ra ngày tận thế cho nhân loại.
Mới đây nhất, giám đốc kỹ thuật của Google, Ray Kurzweil, người dẫn đầu trong lĩnh vực nghiên cứu AI, cảnh báo con người sẽ bất lực trước việc kiểm soát robot thông minh.
Các nhà khoa học kêu gọi Liên Hợp Quốc cấm các quốc gia phát triển robot thông minh vì mục đích giết người.
Sự thông minh vốn là thứ không thể kiểm soát được, chuyên gia AI 69 tuổi nói. Nếu có một thực thể mạnh hơn chúng ta ở ngoài kia và trở nên thông minh hơn chúng ta, đó sẽ là thảm họa đối với con người. Tốt nhất là không nên rơi vào tình cảnh đó.
Nếu thảm họa xảy ra, chỉ có một AI thân thiện và thông minh hơn mới có thể đánh bại robot sát thủ, Kurzweil nói. Đây không phải là cuộc xâm lược của một đội quân ngoài hành tinh, mối đe dọa này xuất hiện ngay trong xã hội chúng ta.
Trước đó, ông Kurzweil dự đoán trí tuệ nhân tạo thông minh giống người sẽ xuất hiện trong vòng 3 năm tới. Chi phí để chế tạo đại trà ước tính chỉ vào khoảng 1.000 USD.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
