Những chú chó sống tại các đảo thuộc quần đảo Trường Sa được mang ra từ đất liền, sinh sống và quen dần khí hậu, thổ nhưỡng nơi đây. Chú chó này có tên là "Đen", 3 tuổi, sống trên đảo Trường Sa Đông. Các chiến sỹ nơi đây cho biết Đen bơi rất giỏi và thường theo chân các chiến sỹ khi đi tuần tra đảo. Những chú chó trên đảo rất thân thiện mỗi khi đảo đón đoàn công tác lên thăm. Một chú chó trên đảo Tiên Nữ - cực Đông của Tổ quốc. Với các cán bộ chiến sỹ vùng đảo Trường Sa, những chú chó như người bạn thân tình, gần gũi. ...và cũng rất biết cách nũng nịu để được cưng nựng, vỗ về. Những chú chó Trường Sa sống "hòa thuận" với gia cầm cùng được nuôi trên đảo. Một chú chó đứng trên nóc chuồng gà trên đảo Tiên Nữ "canh gác" và cất tiếng sủa khi thấy người lạ lên đảo. Trên những đảo chìm (không có diện tích mặt đất), các chú chó sinh hoạt và đi lại trên các khối bê tông có diện tích khiêm tốn. Canh gác đảo. Cất tiếng sủa khi có người, vật thể hay tiếng động lạ. Những chú chó thuộc nhiều giống, màu sắc, năm tuổi khác nhau nhưng cùng thích nghi rất tốt với điều kiện trên đảo, ăn cơm và cá biển là chủ yếu. Một chú chó của một hộ dân chài trên đảo Trường Sa lớn. Thời tiết nắng gắt, nhiều chú chó tranh thủ vầy mình dưới làn nước biển trong xanh mát rượi. Tại các đảo chìm như Tiên Nữ, Núi Le... khi thủy triều rút còn chừng gần 1m, các chú chó sẽ trổ tài bắt cá. Hai chú chó trên đảo Núi Le đang săn lùng cá khi thủy triều rút. Bất chấp sự khắc nghiệt của môi trường, khí hậu và diện tích sinh sống chật hẹp, các chú chó Trường Sa vẫn "sống khỏe", sinh sản, gắn bó và trở thành cư dân thân thiện trên vùng đảo tiền tiêu của Tổ quốc.
Những chú chó sống tại các đảo thuộc quần đảo Trường Sa được mang ra từ đất liền, sinh sống và quen dần khí hậu, thổ nhưỡng nơi đây.
Chú chó này có tên là "Đen", 3 tuổi, sống trên đảo Trường Sa Đông. Các chiến sỹ nơi đây cho biết Đen bơi rất giỏi và thường theo chân các chiến sỹ khi đi tuần tra đảo.
Những chú chó trên đảo rất thân thiện mỗi khi đảo đón đoàn công tác lên thăm.
Một chú chó trên đảo Tiên Nữ - cực Đông của Tổ quốc.
Với các cán bộ chiến sỹ vùng đảo Trường Sa, những chú chó như người bạn thân tình, gần gũi.
...và cũng rất biết cách nũng nịu để được cưng nựng, vỗ về.
Những chú chó Trường Sa sống "hòa thuận" với gia cầm cùng được nuôi trên đảo.
Một chú chó đứng trên nóc chuồng gà trên đảo Tiên Nữ "canh gác" và cất tiếng sủa khi thấy người lạ lên đảo.
Trên những đảo chìm (không có diện tích mặt đất), các chú chó sinh hoạt và đi lại trên các khối bê tông có diện tích khiêm tốn.
Canh gác đảo.
Cất tiếng sủa khi có người, vật thể hay tiếng động lạ.
Những chú chó thuộc nhiều giống, màu sắc, năm tuổi khác nhau nhưng cùng thích nghi rất tốt với điều kiện trên đảo, ăn cơm và cá biển là chủ yếu.
Một chú chó của một hộ dân chài trên đảo Trường Sa lớn.
Thời tiết nắng gắt, nhiều chú chó tranh thủ vầy mình dưới làn nước biển trong xanh mát rượi. Tại các đảo chìm như Tiên Nữ, Núi Le... khi thủy triều rút còn chừng gần 1m, các chú chó sẽ trổ tài bắt cá.
Hai chú chó trên đảo Núi Le đang săn lùng cá khi thủy triều rút.
Bất chấp sự khắc nghiệt của môi trường, khí hậu và diện tích sinh sống chật hẹp, các chú chó Trường Sa vẫn "sống khỏe", sinh sản, gắn bó và trở thành cư dân thân thiện trên vùng đảo tiền tiêu của Tổ quốc.
