Eric năm nay 92 tuổi, có gia đình rất đông thành viên.
Eric Edwards, 92 tuổi, là một người lính tham chiến trong Thế chiến 2. Ông từng bị bắn vào của quý và các bác sĩ kết luận rằng ông không thể có con.
Trái với dự đoán của các bác sĩ, Eric đã xây dựng cho mình một gia đình không thể đồ sộ hơn. Ông là cha của 2 cặp sinh đôi, là ông của 10 đứa cháu và là cụ của 23 chắt.
Đại gia đình của Eric.
Eric là một trong số những binh sĩ đổ bộ lên bờ biển Normandy của Pháp trong trận D-Day lịch sử năm 1944. Sau đó, ông bị quân Đức vây ép, bắt làm tù binh. Hiện nay, Eric vẫn có trong người 10 mẩu đạn, di chứng từ các vụ pháo kích của quân Đức.
Eric kể về một lần trúng mìn: Một lần, tôi thấy một miệng hố rất lớn. Tôi nhảy qua nó thì bất ngờ quả mìn bên dưới phát nổ. Tôi bị 5 mẩu kim loại ghim vào người, Eric nói. Ông cho biết lúc đó bị thương rất nặng và nghĩ rằng mình khó có thể qua khỏi.
Eric hồi trẻ lúc chuẩn bị đổ bộ lên bờ biển Normandy.
Một tiếng sau, ông tỉnh dậy và thấy xung quanh mình là các binh sĩ Đức. Họ đưa ông vào một căn nhà và thậm chí đưa bánh mỳ cho ông. Eric bị giam ở trại tập trung và sau đó được các binh sĩ Anh giải cứu. Ông được đưa về Nottingham ở Anh để chữa trị thêm.
Các bác sĩ ở đây thông báo ông sẽ không thể có con do vết thương quá nặng. Khi Thế chiến 2 kết thúc, ông Eric làm bánh trong hơn 40 năm trước khi nghỉ hưu.
Quang Minh  Daily Mail.
