Mỗi bức ảnh đều có là một câu chuyện do chính nhiếp ảnh gia kể lại, qua đó chúng ta có thể chiêm ngưỡng được vẻ đẹp của tự nhiên, những tập tính đầy ấn tượng của nhiều sinh vật khác nhau, đồng thời hiểu được thực trạng hiện tại của các loài động vật đang bị đe dọa như thế nào bởi con người.
Khoảnh khắc con sóc đỏ đang nhắm mắt, chắp chân trước lại với phần thân lưa thưa những sợi lông, sau đó lại tiếp tục chạy đi kiếm thức ăn. Mùa đông là khoảng thời gian khó khăn đối với các loài động vật ở phía Bắc. Một số ngủ đông để tránh cái lạnh giá, số khác bao gồm cả sóc đỏ thì không làm như vậy.
Chân sau của con hổ Sumatran 6 tháng tuổi này đã phải bị cắt bỏ sau khi nó mắc bẫy khiến chân rách nát. Bị mắc kẹt trong chiếc bẫy tận 4 ngày nhưng may mắn là chú vẫn còn sống khi được người ta phát hiện ra trong một khu rừng nhiệt đới ở tỉnh Aceh, đảo Sumatra, Indonesia. Chính quyền nơi đây đã thành lập một đội tuần tra chống săn bắt thú trái phép, có nhiệm vụ đi xác định và tháo gỡ những chiếc bẫy. Trong một lần đi tuần, đội tuần tra đã cứu được chú hổ này. Tuy nhiên, dù sống sót nhưng chú sẽ phải sống hết phần đời còn lại trong chiếc cũi ở vườn thú Java. Hiện tại, lượng hổ Sumatran trong các vườn thú còn nhiều hơn là số ngoài tự nhiên.
Sewage surfer.
Những con cá ngựa thường dùng đuôi của chúng để quấn vào những vật thể trôi nổi dưới đại dương, thí dụ như các mảnh tảo biển, để cưỡi đung đưa trên dòng nước. Nhiếp ảnh gia Hofman đã say mê nhìn ngắm cảnh tượng những con cá ngựa nhỏ bé nhảy nhót qua lại giữa những mảnh vật thể tự nhiên dưới đại dương, gần mặt nước tại rạng san hô gần đảo Sumbawa, Indonesia.
Bear hug.
Sau chuyến đi săn ngao sò lúc thủy triều xuống, gấu nâu mẹ dẫn đứa con nhỏ băng qua bãi biển để trở về đồng cỏ gần đó. Tuy nhiên chú gấu con vẫn muốn ở lại và chơi đùa tiếp. Đây chính là khoảnh khắc mà nhiếp ảnh gia Scully chờ đợi và bức ảnh trên ra đời. Bà đã tới vườn quốc gia Lake Clark ở Alaska để chụp ảnh cuộc sống hoang dã của gấu nâu.
Bold eagle.
Sau nhiều ngày mưa liên tục, con đại bàng đầu trắng đã bị ướt sũng. Tại cảng Hà Lan thuộc đảo Amaknak, Alaska, đại bàng đầu bạc đang được thừa hưởng những phần thức ăn thừa từ nền công nghiệp đánh bắt cá. Đối với nhiều người, loài chim này khá dạn. Nhiếp ảnh gia Klaus Nigge cho biết: Tôi đang nằm sấp trên bãi biển và xung quanh là những con đại bàng. Tôi chỉ có một mình và chúng tin tôi. Từng có thời kỳ số lượng loài chim này đã bị giảm đáng kể, tới những năm 1960 thì bắt đầu được phục hồi bằng cách biện pháp giảm săn bắt, bảo vệ môi trường sống và cấm dùng thuốc trừ sâu DDT.
Romance among the angels.
Nhiếp ảnh gia Andrey Narchuk đang thám hiểm vùng biển Okhotsk ở miền Viễn Đông Nga với ý định ban đầu là chụp cá hồi. Nhưng ngay khi nhảy xuống nước, ông thấy quanh mình là hàng ngàn những cặp thiên thần biển đang giao phối (tên khoa học là Gymnosomata). Lúc này, ông nhanh chóng chuyển qua ống macro và bắt đầu chụp lại cảnh tượng những con thiên thần biển dài 3 cm đang uốn lượn trong dòng nước.
Một con cáo Bắc cực đang tha chiến lợi phẩm về từ một tổ ngỗng tuyết. Bức ảnh được chụp vào tháng 6, thời gian hoạt động của những con cáo trên đảo Wrangel thuộc miền viễn đông nước Nga. Thức ăn chủ yếu của cáo Bắc cực là chuột Lemming nhưng mùa đông dài và khắc nghiệt với băng đá trong suốt quãng thời gian dài đã khiến cho thức ăn ngày càng khan hiếm. Lúc bấy giờ, các quả trứng chính là nguồn dự trữ thức ăn dồi dào cho loài sinh vật cơ hội này.
Nhiếp ảnh gia Laurent Ballesta cho biết: Khi còn cách mặt nước vài mét, tôi nghe được những âm thanh lạ. Cặp mẹ con hải cẩu này không bị ảnh ảnh hưởng bởi sự hiện diện của Ballesta và đang lướt nhẹ trên một ma trận những tảng băng dưới nước. Với những tia sáng xuyên qua lớp băng bên trên, ông đã ghi lại hình ảnh tò mò của chú hải cẩu con, trong khi đó là hải cẩu mẹ với tư thế uốn mình tương tự đang chăm chú nhìn vào con của nó.
Khung cảnh khô cằn trong công viên quốc gia Sonoran, Arizona. Những cây xương rồng saguaro có thể lên tới 200 tuổi, cao tận 12 mét và phát triển cực chậm với một số nhánh mọc lên khi trưởng thành. Chính đặc điểm này đã cho phép nhiếp ảnh gia Dykinga len vào bên trong các nhánh xương rồng, ghi lại khung cảnh ánh bình minh nhẹ nhàng lướt qua thân hình đầy nếp nhăn của gốc xương rồng bằng chiếc ống góc rộng, đằng xa là những cây xương rồng khác với hậu cảnh là ngọn núi Sand Tank.
Nhiếp ảnh gia Kastiel cho biết đã quan sát suốt một tuần, theo dõi cảnh tượng một cặp chim đuôi seo tha trái cây, đôi khi là côn trùng và thằn lằn, về cho hai con chim non ăn từ sáng sớm tới chiều tối. Loài chim đuôi seo với bộ lông rực rỡ này thường làm tổ tại những cánh rừng rậm nhưng cặp chim này lại chọn một cây trong khu vực đã khai thác thuộc Costa Rican, San Gerardo de Dota.
Nhiếp ảnh gia Vilas cho biết đã từng thấy nhiều loài động vật hoang dã ở Tây Ban Nha, nhưng chưa bao giờ thấy mèo rừng Iberian, một loài động vật đang trên bờ vực tuyệt chủng, chỉ còn lại 2 quần thể nhỏ ở Tây Ban Nha. Khác với những con mèo rừng châu Âu lớn hơn, loài mèo rừng Iberian gần như chỉ ăn thỏ. Bởi thế, chỉ cần một đợt bệnh trên quần thể thỏ sẽ đưa mèo rừng Iberian vào tình thế khốc liệt. Cả gia đình của Vilas đã đi tới Công viên thiên nhiên Sierra de Andújar để tìm mèo rừng và sang ngày thứ hai, họ đã gặp may khi phát hiện một cặp mèo đang nằm thư giãn cách con đường không xa.
The insiders.
Những cái xúc tu của loài cỏ chân ngỗng này có những tế bào bắt dính nhiều loại cá. Tuy nhiên, những con cá hề có thể tránh được điều đó nhờ vào lớp chất nhờn trên da, khiến có chân ngỗng tưởng đang cọ vào chính những chiếc xu tu của chúng. Khi đang lặn ở eo biển Lembeh, Bắc Sulawesi, Indonesia. Nhiếp ảnh gia Qing Lin nhận thấy có gì đó đặc biệt trong nhóm sinh vật này. Mỗi con cá hề đều có một có một cặp mắt trong miệng chúng.
The power of the matriarch.
Chiều hoàng hồn tại khu bảo tồn quốc gia Maasai Mara, nhiếp ảnh gia Lloyd đang chờ đàn voi đi tới một vũng nước. Khi bầy voi tiến gần tới xe, ông chợt thấy một khung cảnh với ánh sáng dịu nhẹ từ Mặt Trời đang chiếu xuống và làm lộ nên những vết nhăn cùng các sợi lông của con voi. Đối với một nhiếp ảnh gia vốn thích thú với các texture, đây là một món quà đối với Mara.
Ngọc Hiền.
