Hổ Vkadik được trả về rừng.
Tháng 10 năm ngoái, chú hổ dòng Amur tên Vkadik đã khiến người dân ở thành phố Vladivostok, Nga vô cùng sợ hãi khi nó đi bộ trên đường. Đây là một trong số gần 500 con hổ Amur hiếm hoi đang sinh sống ở Nga.
Sau khi người dân lo lắng về sự xuất hiện của hổ Vkadik, con hổ này đã bị bắt giữ và đưa vào trung tâm bảo tồn. Tại công viên quốc qua Bikin, những người bảo vệ hổ hy vọng Vkadik sẽ sinh sống lâu dài. Nơi đây cách thành phố Vladivostok hơn 600 km.
Tuy nhiên, trái với suy nghĩ của nhiều người, tháng 5 vừa qua, hổ Vkadik lại bỏ trốn. Cách đây ít ngày, người dân lại phát hiện ra Vkadik ở khu vực Primosky. Điều này đồng nghĩa con hổ đã lặn lội hơn 600 km quay về chốn cũ.
Hổ Vkadik là giống hổ Amur quý hiếm.
Các chuyên gia bảo vệ hổ cho biết trong quá trình di chuyển, hổ Vkadik đã ăn thịt ít nhất 3 con gấu Himalaya và rất nhiều động vật móng guốc. Hổ Vkadik cũng đến thăm ngôi làng Yasnoe với hơn 600.000 dân. Đây là lần đầu tiên sau 40 năm một con hổ xuất hiện ở thành phố Viễn Đông nước Nga này.
Pavel Fomenko, giám đốc trung tâm bảo vệ động vật hoang dã Nga, nói: Câu chuyện của hổ Vkadik khiến chúng tôi hiểu rằng các nhà khoa học còn biết rất ít về thế giới tự nhiên. Ông Pavel nói rằng hổ Vkadik đã di chuyển quãng đường rất xa, xuyên qua tuyến đường sắt Siberia, vượt qua nhiều chặng đường hiểm trở và về Vladivostok.
Quang Minh  Daily Mail.
