Đêm 7/8 đến rạng sáng 8/8 (giờ Việt Nam), hiện tượng "Trăng Máu" đã thu hút rất nhiều sự quan tâm từ khắp nơi trên thế giới.
Được biết đây chính là hệ quả của hiện tượng nguyệt thực một phần. Nguyệt thực là khi Mặt Trăng đi vào vùng bóng tối hoàn toàn của Trái Đất. Hiện tượng này có thể quan sát được bằng mắt thường.
Với hiện tượng nguyệt thực một phần, Mặt Trăng sẽ chuyển màu từ bạc thành cam và đỏ nên được gọi là Trăng Máu. Mặc dù có nhiều lời đồn về điềm rủi nhưng các nhà khoa học đã khẳng định đây hoàn toàn là hiện tượng tự nhiên theo chu kỳ bình thường.
Được biết sắp tới đây, vào ngày 21/8, người dân Mỹ sẽ tiếp tục được chứng kiến nhật thực toàn phần.
Cùng nhìn lại hình ảnh Trăng Máu vừa diễn ra đêm 7/8 từ khắp nơi trên thế giới:
Hình ảnh Trăng Máu với màu đỏ cam đẹp mắt nấp phía sau tòa nhà tại Berlin, Đức.
Mặt Trăng được chụp ngay bên trên đền thờ thần Poseidon tại phía Nam Athens, Hy Lạp.
Đây chính là Trăng Máu nhìn từ đảo Zakynthos, Hy Lạp.
Đức là một trong những nơi quan sát được Trăng Máu rõ nhất. Trong ảnh là khoảnh khắc Mặt Trăng đổi màu tại Frankfurt, Đức.
Chiếc máy bay như đang tiến về phía Mặt Trăng trong hiện tượng nguyệt thực quan sát được tại Van, Thổ Nhĩ Kỳ.
Trăng tròn phía bên trên một khu chung cư cũ tại thành phố Dresden, Đức.
Một người đàn ông dắt lạc đà của mình dừng chân quan sát hiện tượng tại Thổ Nhĩ Kỳ. Mặt Trăng ở đây có vẻ không đỏ như những nơi khác.
Trăng Máu len lỏi giữa 2 tòa nhà tại Tây Ban Nha.
Hiện tượng nguyệt thực một phần tại Katowice, Ba Lan.
Trăng Máu trông khá hoành tráng khi được quan sát từ một khu nhà máy điện ở Delimara, Malta.
Nguyệt thực một phần trên dãy Alps, được quan sát từ Bern, Thụy Sĩ.
Tiêu Viêm.
