Trong tập phim ngắn Alive của Overwatch, chúng ta được thấy cuộc đo sức giữa Tracer và Widowmaker, nữ xạ thủ bắn tỉa làm việc cho tổ chức Talon. Nhiệm vụ của Widowmaker là tiêu diệt Tekhartha Mondatta, người anh em của Zenyatta và là lãnh tụ của những robot Omnic muốn chung sống hòa bình với con người.
Mondatta đến Kings Row để tìm cách gỡ bỏ ngòi nổ của sự căng thẳng giữa con người và robot. Mondatta và giáo phái Shambali tin rằng mỗi Omnic đều có một linh hồn, và muốn chung sống hòa bình với loài người. Tiếc thay, điều này không thay đổi được nhiệm vụ của Widowmaker.
Ngay sau khi Mondatta gục xuống, Tracer đẩy ngã Widowmaker và đòi được biết tại sao. Tại sao một ai đó lại muốn giết Gandhi của loài Robot? Lý do của Widowmaker đưa ra quá đơn giản: việc giết chóc làm cô ta cảm thấy mình còn sống.
Nhưng Widowmaker làm việc cho Talon, và mục đích của tổ chức này là gì? Chúng ta chưa rõ. Tại sao họ lại muốn phá hủy một cơ hội cho sự chung sống hòa bình của hai chủng tộc có trí khôn trong thế giới này?
Có khá nhiều lý do có thể giải thích cho quyết định này.
Có thể Talon thích thì làm thôi  chúng muốn tạo sự hỗn loạn trên khắp thế giới. Hoặc chúng buôn vũ khí và muốn châm ngòi cho một cuộc đại chiến Omnic lần 2 để thu lợi cá nhân. Cũng có thể là Talon cực kỳ ghét robot và không muốn thấy bất kỳ một Omnic nào còn tồn tại.
Nếu lý do cuối cùng là đúng, vụ ám sát này đã hoàn toàn phản tác dụng. Một bức tượng lớn của Mondatta nay đã xuất hiện ở ngay vị trí ông bị bắn hạ, thể hiện hình ảnh ông nắm tay một cô bé loài người.
Khi chết đi, Mondatta đã trở thành kẻ tử vì đạo, một hình tượng vĩ đại hơn, có khả năng thay đổi góc nhìn của con người cũng như của Omnic, và là một hình tượng bất tử.
Phải chăng những kẻ đứng đầu tổ chức Talon muốn góp phần tạo nên một thế giới hòa bình và tốt đẹp hơn bằng những viên đạn của mình?
Blizzard: Chính game thủ đang trì hoãn việc phát triển Overwatch.
Phạm Lê.
