Các nhà khoa học Anh đã tạo thành công gà mái biến đổi gen có thể đẻ trứng từ nhiều giống gia cầm khác nhau (VD: gà đẻ trứng vịt), qua đó thiết lập một dạng chuồng chim đông lạnh để bảo tồn các loài chim quý hiếm.
Họ đã sử dụng công nghệ chỉnh sửa gen để loại bỏ một phần gen có tên DDX4 ở gà, rất quan trọng đối với khả năng sinh sản. Những con gà thay thế những con gà biến đổi gen được sản xuất đầu tiên ở châu Âu. Đây là giống gà biến đổi gen xuất hiện lần đầu tiên trên thế giới với mục đích bảo tồn giống quý hiếm.
Những con gà biến đổi gen sau này không thể sản xuất trứng nhưng lại có nhiệm vụ như một bà mẹ thay thế. Thật kinh ngạc, giống gà này có thể đẻ trứng được phát triển từ tế bào gốc cấy ghép đã được lấy từ phôi từ các loài chim quý hiếm.
Theo đó, các nhà khoa học đã tạo ra các con gà mái biến đổi gen có khả năng đẻ trứng của nhiều giống gia cầm quý hiếm khác nhau, bao gồm gà lùn Scotland, gà Sicilian buttercup, và gà lôi Old English.
Loài gà biến đổi gen có thể đẻ trứng vịt, trứng chim và nhiều loại trứng khác nhau. Ảnh minh họa.
Giống như một ngân hàng giống cho gia cầm, những con gà này sẽ lưu trữ tế bào gốc nguyên thủy, làm phát sinh trứng của những hạt nhân nam châm con cái.
Nhóm nghiên cứu thuộc Viện Roslin của Đại học Edinburgh đã thu thập được hơn 500 mẫu từ 25 giống khác nhau. Được bảo quản trong một tủ đông âm 150C, các tế bào sẽ vẫn tồn tại trong nhiều thập kỷ.
Tiến sĩ McGrew nói thêm: "Hiện tại mới chỉ thành công trên loài gà nhưng kế hoạch tiếp theo của chúng tôi sẽ thử nghiệm trên các giống gia cầm khác như ngỗng, chim cút. Tuy rằng khả năng một con gà đẻ trứng đại bàng là khá xa vời, ông cho rằng quá trình này dễ thành công hơn với các giống loài gần họ hàng như vịt hay ngỗng.
Lê Cao (T/h).
