Mới đây, nhiếp ảnh gia Eko Siswono Toyudho ghi được những hình ảnh tại một lò giết mổ chó ở Jakarta, Indonesia. Hình ảnh cho thấy sự tàn nhẫn, vô tình của những trang trại nuôi kiêm giết mổ chó ở Indonesia.
Theo thông tin đăng tải, những con chó được mua với giá dao động từ 250.000 đến 400.000 đồng tùy vào kích cỡ. Sau đó, chúng sẽ được nuôi trong các khu vực riêng, bị xích và chỉ được cho ăn cơm trộn rau.
Eko cũng cho biết, những con chó sẽ bị đánh đến chết bằng một chiếc búa. Sau đó, chúng sẽ bị làm thịt sạch sẽ trước khi đưa đến các cửa hàng thịt chó.
Tại trang trại mà Eko ghé thăm, mỗi ngày có từ 3 đến 6 con chó bị giết hại, tùy theo lượng nhu cầu ít hay nhiều tại các cửa hàng.
"Mỗi ngày, có khoảng 3-6 con chó bị giết thịt để chế biến một món ăn tên Saksang. Tại các nhà hàng bình dân, món ăn này được bán với giá khoảng 50.000 đồng, là một món ăn rất phổ biến tại Indonesia", nhiếp ảnh gia Eko cho biết.
Eko chia sẻ những bức ảnh này được chụp từ năm 2015 nhưng mãi đến gần đây anh mới công bố rộng rãi bởi anh cho rằng, những hình ảnh này thực sự gây sốc vì quá vô nhân đạo.
Tại Indonesia, nhiều người dân tại bắc Sumatera thích ăn thịt chó vì đó là món ăn truyền thống rất phổ biến của họ. Họ cho rằng một món ăn ngon và bổ dưỡng.
Chính vì vậy, nhu cầu tiêu thụ thịt chó cũng tương đối lớn.
Nhiều tổ chức hoạt động vì quyền lợi động vật lên tiếng phản đối, có nhiều hành động ngăn chặn, nhưng tình trạng mua bán chó để giết thịt ở Indonesia vẫn diễn ra hàng ngày.
Khoảnh khắc chú chó sợ hãi, run rẩy trước hình ảnh đồng loại bị giết thịt đầy đau đớn.
Mời quý độc giả xem video: Chó cưng dỗ dành cô chủ.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
