Sau khi mở mồm con cá khổng lồ , ngư dân nhìn thấy nguyên một con bạch tuộc, theo The Sun.
Ảnh chụp lại cho thấy con cá mú bông có răng sắc nhọn và bạch tuộc vẫn còn nguyên đầu và xúc tu.
Ngư dân Matt Mertz câu được con cá ngoài bờ biển Santa Cruz, California, nước Mỹ hồi tháng trước. Con cá mú bông dài khoảng 70 cm và là con đầu tiên Matthew câu được.
Sốc trước cảnh kỳ quặc, Matthew chụp ảnh rồi lấy con bạch tuộc chết ra khỏi miệng cá. Cuối cùng, anh dùng bạch tuộc làm mồi câu.
Matthew lấy con bạch tuộc chết ra khỏi miệng cá để làm mồi câu.
Người câu cá 24 tuổi cho biết: "Con cá này có lẽ vừa ăn bạch tuộc trước khi bị chúng tôi bắt vì bạch tuộc gần như còn nguyên vẹn trong miệng cá.
"Ban đầu tôi tưởng nó vẫn sống. Mọi người thậm chí còn hào hứng hơn khi nhìn thấy bạch tuộc trong mồm cá  nó như một điềm lành cho ngày mai".
Cá mú bông là loài săn mồi tham lam, ăn gần như mọi thứ vừa miệng của chúng. Món ưa thích của loài cá này là bạch tuộc nhỏ và chúng cũng ăn cá rô biển.
Theo Dân Việt.
