Theo đó, cô gái Ấn Độ đã khéo léo làm sao nhãng con rắn hổ mang chúa đang tự do tung hoành ở chốn đông người. Trang India.com (Ấn Độ) nhận định rằng cô gái này có thể là người bắt rắn chuyên nghiệp.
Hình ảnh được cắt ra từ video.
Sau đó, cô gái này cầm đuôi con rắn hổ mang và cho con vật vào chai nhựa. Có một số thời điểm con rắn hổ mang này đã phản ứng, chồm lên định cắn nhưng cô gái đều có phản xạ kịp thời.
Đoạn video đã được đăng lên mạng xã hội Facebook này 24/7:
Vụ bắt rắn có thể diễn ra vào mùa mưa tại Ấn Độ, khi loài rắn thường bò khỏi nơi trú ẩn. Hiện chưa rõ địa điểm ghi hình vụ "tay không bắt rắn" này.
Ngày 28/3, video về rắn hổ mang chúa "ngoan ngoãn" uống nước từ chai được nhân viên cứu hộ động vật hoang dã mang tới cũng gây chú ý lớn.
Quang Anh/Báo Tin Tức.
