Indiana Jones là anh hùng huyền thoại của bao nhiêu khán giả thuộc nửa cuối 7X, nửa đầu 8X. Thậm chí đây còn là nhân vật được điện ảnh Hoa Kỳ xếp hạng 2 trong danh sách những anh hùng điện ảnh xuất sắc nhất mọi thời đại.
Phim kể về những cuộc phiêu lưu kỳ thú, đầy hấp dẫn và nguy hiểm của tiến sĩ khảo cổ học Indiana Jones do đạo diễn lừng danh Steven Spielberg thực hiện. Đây là một trong những phim đã góp phần khẳng định tên tuổi của minh tinh Harrison Ford. Dù được sản xuất tại thời điểm kỹ thuật còn khá hạn chế nhưng người xem hoàn toàn bị những tình tiết trong phim thuyết phục.
Series Indiana Jones gồm 4 bộ phim: 4 phần: Chiếc rương thánh tích, Ngôi đền tàn khốc, Cuộc thập tự chinh cuối cùng, Vương quốc sọ người. Phần đầu tiên ra đời năm 1981 và phần cuối cùng kết thúc năm 2008, trải qua 27 năm: từ khi Indiana Jones còn là một chàng thanh niên nông nổi bốc đồng đến khi Jones trở thành một người đàn ông trung niên nhanh nhẹn, lõi đời bộ phim vẫn rất cuốn hút khán giả.
Phần 1: Indiana Jones: Raiders of the Lost Ark (1981) (Indiana Jones và chiếc rương thánh tích).
Mùa xuân năm 1936, giáo sư khảo cổ học Henry Indiana Jones (Harrison Ford) vừa thoát chết trong đường tơ kẽ tóc ở một ngôi đền Nam Mỹ chỉ vì một bức tượng vàng. Ông bị mũi tên độc, gỗ và đá hộc đuổi theo đến tận vùng biên giới. Chính Rene Belloq đánh cắp vật thiêng rồi xúi giục những người da đỏ Hovito đuổi theo Jones.
Trailer phim Indiana Jones: Raiders of the Lost Ark.
Trở về quê hương, những quan chức của cơ quan tình báo quân sự đang chờ ông để thông báo về âm mưu của quân phát xít ở gần Cairo, nơi tiến sĩ Jones quả quyết có chiếc rương chứa tấm bia khắc 10 điều răn của Chúa. Người ta tin rằng hiếc rương này ẩn chứa một năng lượng thần bí và không thể rơi vào tay quân phát xít. Ngay lập tức chính phủ Mỹ cử tiến sĩ Jones đi tìm báu vật.
Trên đường đi, Jones dừng lại Nepal đón cô bạn gái cũ Marion (Karen Allen), con gái thầy của ông, và gặp người bạn Sallah ở Cairo. Nhưng những mối hiểm nguy rình rập họ khắp mọi nơi, nào là sự truy lùng của đám quân phát xít tàn độc, nào là rắn độc nơi đặt chiếc rương. Sau khi Belloq được quân phát xít thuê lại cuỗm mất vật thiêng rồi trốn mất, tiến sĩ Jones và Marion quyết tâm giành lại. Liệu họ có thành công và ngăn được âm mưu của chúng?
Phim phát sóng vào lúc 20h chủ nhật, ngày 6/8 trên STAR Movies.
Phần 2: Indiana Jones and the Temple of Doom (Indiana Jones Và Ngôi Đền Tàn Khốc).
Cuộc hành trình lần này kéo dài từ thành phố Thượng Hải, Trung Quốc xuyên qua dãy núi Himalayas cho tới tận một ngôi làng hẻo lánh tại Ấn Độ. Bối cảnh mở đầu của Temple of Doom tại một hộp đêm ở Thượng Hải, Indiana Jones (Harrison Ford) bị đám người lật lọng đuổi giết, sau khi đã tìm cho chúng một báu vật thất truyền thời nhà Minh.
Trailer phim Indiana Jones and the Temple of Doom.
Cuộc chiến vô tình đã lôi kéo cậu bé Short Round (Kế Quan Huy), cô đào Willie Scott (Kate Capshaw) cùng Indinana Jones vào chặng hành trình dài đầy nguy hiểm trên một chuyến bay qua dãy Himalayas.
Sau khi máy bay hạ cánh vào sườn núi và nổ tung, cả ba may mắn sống sót nhờ một chiếc thuyền cứu sinh. Họ bị lạc đến một ngôi làng hẻo lánh của người Ấn Độ. Vùng đất tại đây vốn khô hạn từ nhiều năm nay, vì hòn đá thờ thiêng liêng đã bị đánh cắp. Điều kì lạ hơn khi rất nhiều đứa trẻ quanh vùng đều mất tích một cách bí ẩn.
Người dân cho rằng, ở sâu trong rừng rậm tồn tại một vương quốc của quỉ dữ, của những mê tín hủ tục cực kỳ man rợ. Chính chúng đã cướp đi hòn đá huyền diệu Sankara và bắt cóc nhiều trẻ em từ các làng khác nhau. Tất nhiên, người hùng Indiana Jones nhận lời với người dân bản địa để đi tìm lại món báu vật. Mặc dù diễn biến phim chỉ xảy ra tại Châu Á, nhưng với nhiều phong cảnh hoang sơ, thần bí, cùng nhiều màn rượt đuổi nghẹt thở, cũng đủ khiến khán giả cảm thấy ngợp mắt.
Phim phát sóng vào lúc 20h chủ nhật, ngày 13/8 trên STAR Movies.
Phần 3: Indiana Jones and the Last Crusade (Indiana Jones và cuộc thập tự chinh cuối cùng).
Holy Grail vốn là chiếc chén được chúa Jesus sử dụng trong bữa tối cuối cùng. Truyền thuyết bắt đầu từ cuối thể kỷ 12, ngủ yên qua hơn 7 thế kỷ cho đến tận bây giờ, khi Hitler ôm mộng bá chủ thế giới và đánh thức quá khứ. Ngoài việc dùng quân đội xâm chiếm các nước khác trên khắp Châu Âu, hắn còn sử dụng riêng một đạo quân chuyên săn tìm các bảo vật quí giá để tìm hiểu những sức mạnh kỳ diệu từ truyền thuyết.
Trailer phim Indiana Jones and the Last Crusade.
Nhiều năm sau, từ những manh mối được ghi chép trên cuốn nhật ký và một tấm bản đồ bí ẩn từ cha anh để lại, tiến sỹ Jones bắt đầu tìm kiếm chiếc cốc thánh tưởng chừng chỉ tồn tại trong truyền thuyết. Cuộc hành trình bắt đầu từ Mỹ, chui xuống những hầm mộ cổ tăm tối đầy chuột tại Venice, chạm trán với Adoft Hitler tại Berlin. Để làm được điều đó, Indiania Jones đã sử dụng đủ loại phương tiện để di chuyển, từ khinh khí cầu khổng lồ, xe máy ba bánh, ca nô, thậm chí cả chiếc xe tăng hạng nặng của quân đội Đức.
Sau khi giải thoát Henry khỏi sự bắt cóc của Đức quốc xã, Indiania cùng với người bạn Sallah tiến tới sa mạc khô cằn tại vùng đất Thánh, nơi cất giữ chiếc chén của chúa với nhiều cạm bẫy chết người đang chờ đợi.
Phim phát sóng vào lúc 20h chủ nhật, ngày 20/8 trên STAR Movies.
Phần 4: Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull ( Indiana Jones và Vương quốc sọ người).
Indiana Jones phần 4 vẫn giữ nguyên những gì đã làm nên sức hút cho 3 phần đầu: bộ đôi đạo diễn Steven Spielberg cùng nhà sản xuất George Lucas, nam diễn viên chính Harrison Ford cũng như câu chuyện về một cuộc phiêu lưu đầy khó khăn trắc trở để bảo vệ một kho báu đầy tính huyền thoại. Ngay cả đoạn nhạc phim đầy kịch tính đặc trưng của series phim này cũng được giữ nguyên. Nếu có vắng, là thiếu đi Sean Conery trong vai ông bố vui tính của Indiana. Nhưng bù lại thì đã thêm Shia Labeouf - Mutt Williams, con trai rơi của Indiana và được cài cắm như một người kế thừa đấy tài năng, đủ sức đảm nhận những cuộc phiêu lưu mới mà không cần Indiana bên cạnh.
Trailer phim Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull.
Lần này, Indy cùng người bạn Mac trốn thoát từ một sân bay hẻo lánh trong sự truy đuổi gắt gao của các điệp viên Xô-viết. Trên đường rời khỏi thành phố, Indy gặp chàng trai có phong cách nổi loạn Mutt, người mang trong mình một lời nguyền. Indy nhận một lời đề nghị từ chàng trai này: nếu giúp đỡ Mutt hết mình trong một nhiệm vụ thì rất có thể Indy sẽ chạm được tay vào chiếc sọ pha lê Akator - một cổ vật huyền thoại đầy quyền uy từng đem đến biết bao mê hoặc, mê tín cũng như sự sợ hãi trong lịch sử loài người. Từ đây, cuộc phiêu lưu của Indy lại tiếp tục. Liệu Indy có tìm ra được chiếc sọ pha lê hay không khi những điệp viên Soviet cũng đang theo sát những dấu vết của chiếc Sọ Pha Lê?
Phim phát sóng vào lúc 20h chủ nhật, ngày 27/8 trên STAR Movies.
Dx3.
