Các chuyên gia cũng xác nhận loạt động đất vừa qua đã làm tăng đáng kể nguy cơ một trận động đất lớn có thể tàn phá khu vực này.
Trong số các trận động đất mới xảy ra, lớn nhất là trận động đất cấp độ 4,6 cách TP Gonzales, cách hạt Monterey 20 km về phía Đông Bắc, dọc theo đứt gãy San Andreas dài 1.200 km.
Kể từ đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ghi nhận được 134 dư chấn trong khu vực có bán kính 5 km quanh tâm chấn trận động đất cấp độ 4,6 nói trên. Ông Ole Kaven, nhà nghiên cứu địa chấn của USGS, dự báo sẽ còn có thêm nhiều dư chấn nữa trong vòng vài tuần tới.
Theo trang Express, các nhà khoa học lâu nay lo ngại một trận động đất cấp độ 7 trở lên có thể xảy ra ở bang California.
Trong suốt 150 năm qua, áp lực đang tăng dọc đứt gãy San Andreas, đe dọa gây ra trận động đất lớn kế tiếp. Nhà địa chất Lucy Jones ước tính khi đó hơn 1.800 người sẽ thiệt mạng, khoảng 300.000 ngôi nhà bị phá hủy và thiệt hại kinh tế lên đến 213 tỉ USD.
Trận động đất tàn phá nhà cửa ở Darbandikhan - Iraq hôm 12-11Ảnh: REUTERS.
Nỗi lo về động đất càng thêm tăng sau khi giới khoa học gia nói đã tìm ra chứng cứ cho thấy năm 2018 sẽ chứng kiến sự tăng mạnh của số lượng động đất lớn trên toàn cầu.
Theo tạp chí Forbes, sự quay vòng của trái đất diễn ra theo chu kỳ, chậm lại vài mili giây mỗi ngày rồi sau đó lại tăng tốc. Các nhà khoa học cho rằng việc trái đất quay chậm lại có liên quan đến sự gia tăng của động đất.
Cụ thể, sau mỗi 25-30 năm, trái đất bắt đầu quay chậm lại trong 5 năm, và năm cuối cùng của chu kỳ này sẽ xảy ra nhiều động đất.
2017 là năm thứ tư liên tiếp trái đất quay chậm lại. Đó là lý do vì sao các nhà nghiên cứu cho rằng thế giới chúng ta có thể chứng kiến nhiều động đất trong năm 2018.
Lục San.
