Ảnh động vật ghi cảnh cá sấu khổng lồ ăn thịt cá đao răng nhọn dưới sông Fitzroy ở Tây Australia. (Nguồn Guardian).
Vịt Bắc Kinh đực khoe bộ lông sặc sỡ trên bờ sông Bogataya ở Vladivostok, Nga. (Nguồn Guardian).
Sóc xám bò lên thân cây trong công viên Priory ở Chichester, Anh. (Nguồn Guardian).
Cò làm tổ trên mái nhà thờ tại ngôi làng Zembin, Belarus. (Nguồn Guardian).
Cặp báo đi kiếm ăn trong rừng tại bang Karen, Myanmar. (Nguồn Guardian).
Ếch nằm nghỉ trên lá hoa súng trong vườn bách thảo Freiburg ở Baden-Wrttemberg, Đức. (Nguồn Guardian).
Vịt đực cố gắng dìm đồng loại của nó xuống nước ở Milton Keynes, Anh. (Nguồn Guardian).
Chim mòng biển bắt cá ở ngoài khơi bờ biển Nga. (Nguồn Guardian).
Chim sâm cầm quyết chiến trong công viên Regents ở London, Anh. (Nguồn Guardian).
Chim chào mào tai nâu hút mật hoa anh đào ở thành phố Gangneung, Hàn Quốc. (Nguồn Guardian).
Hươu đỏ tập trung gần đầu nguồn sông Dương Tử ở tỉnh Thanh Hải, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Ruồi đậu trên một bông hoa trong rừng ở Minsk, Belarus. (Nguồn Guardian).
