Nhà tù liên bang Alcatraz ở vịnh San Francisco là nơi giam giữ những tên tù nhân nguy hiểm nhất nước Mỹ. Nơi đây nằm biệt lập, có hệ thống an ninh kiên cố và được coi là nơi không thể trốn thoát vì nằm trên một hòn đảo, bao quanh là vùng biển đầy cá mập, nhiều sương mù và có dòng chảy nhanh.
Thế nhưng, tất cả thay đổi vào đêm ngày 11/6/1962, tù nhân Frank Lee Morris cùng hai tù nhân khác là anh em Clarence và John Anglin đã thành công trốn khỏi nhà tù Alcatraz và tạo nên một vụ vượt ngục táo bạo nhất lịch sử nước Mỹ. Theo hồ sơ ghi chép, cả ba tù nhân này đều có chỉ số thông minh IQ cực cao, 133 điểm, thuộc vào nhóm người cực thông minh, cận thiên tài.
Theo thông tin đăng tải, để chuẩn bị cho kế hoạch vượt ngục ngoạn mục, ba tù nhân này đã liên kết với nhau, tận dụng tất cả các ngày trong tuần để thu thập tất cả các loại dụng cụ như thìa, dây thừng, đồng xu, giấy ăn, áo mưa...
Khi chế tạo được công cụ đào hầm, cả ba liên tục đào vào các buổi tối và che đường hầm lại bằng một miếng bìa có màu sắc tương tự như bức tường trong buồng giam. Trong quá trình đào, để che đậy âm thanh đục khoét tường, một trong ba người thay phiên nhau đùa giỡn, nói to hoặc cãi vã với các tù nhân ở các buồng giam khác.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Tù nhân vượt ngục bằng trực thăng ở Canada.
Trong thời gian đào hầm vượt ngục, ba người còn bí mật thu thập 50 chiếc áo mưa để làm thành một chiếc bè phao vượt biển. Đồng thời, họ dùng giấy ăn và thạch cao để tạo thành một chiếc đầu giả, phía trên có gắn tóc thật.
Từng chi tiết trong hành trình vượt ngục đều được lên kế hoạch một cách rõ ràng và tinh vi.
Đến khi hoàn thành đường hầm và các dụng cụ cho cuộc tẩu thoát được chuẩn bị xong, cả ba quyết định vượt ngục.
Đêm ngày 11/6/1962, Frank Lee Morris và hai anh em Clarence và John Anglin đồng loạt đặt chiếc đầu giả lên giường, trùm chăn kín đến nửa mặt và đánh lừa các quản ngục rằng chúng đã ngủ say.
Đến sáng ngày hôm sau, khi những người lính canh phát hiện ra vụ vượt ngục, tất cả đã quá muộn.
Sau đó, cảnh sát tích cực truy nã nhưng không thể tìm thấy tung tích của bất cứ ai trong số 3 tên tù nhân vượt ngục, họ chỉ tìm thấy một chiếc bè bơm hơi bị bỏ lại khi tuần tra trên biển tại một hòn đảo gần đó.
Sau đó, cảnh sát tuyên bố rằng cả ba tên tội phạm đều đã chết đuối khi vượt ngục thế nhưng nhiều người tin rằng cả Frank Lee Morris và hai anh em Clarence, John Anglin đều còn sống.
Có thông tin rằng anh em Clarence và John Anglin đã đào thoát đến Brazil và bắt đầu cuộc sống mới tại nơi nào đó.
Còn nhà tù liên bang Alcatraz, sau khi để xảy ra vụ vượt ngục nổi tiếng, nó đã bị đóng cửa vào năm 1963 do chi phí bảo trì đắt đỏ, hiện đã trở thành một địa điểm du lịch nổi tiếng ở Mỹ.
Kiều Dụ (Theo Yunjuu).
