Nhà tiên tri mù Baba Vanga còn được mệnh danh là "Nostradamus vùng Balkan". Khi còn sống, bà đã đưa ra nhiều lời tiên đoán về tương lai, trong đó có năm 2018.
Theo đó, bà Vanga tiên tri việc Trung Quốc sẽ soán ngôi Mỹ trở thành "cường quốc" mới của thế giới trong năm 2018.
Lời tiên tri này của bà Vanga có nhiều cơ sở để trở thành sự thật. Nguyên nhân là vào năm 1970, Trung Quốc chỉ chiếm 4,1% nền kinh tế toàn cầu.
Tuy nhiên, con số này đã tăng rất nhanh lên 15,6% vào năm 2015 và đóng góp của Bắc Kinh vào nền kinh tế thế giới vẫn đang trên đà tăng trưởng.
Trong khi đó, theo Forbes, đóng góp của Mỹ hiện là 16,7% và được dự báo là sẽ giảm xuống 14,9% vào năm 2025.
Bên cạnh tiên đoán về tình hình Mỹ và Trung Quốc, bà Vanga còn đưa ra dự đoán về "một dạng năng lượng mới" sẽ được tìm thấy trên sao Kim vào năm 2018 tới đây.
Trên thực tế, hiện vẫn chưa quốc gia nào lên kế hoạch đưa một đoàn thám hiểm tới sao Kim.
Tuy nhiên, tàu thăm dò vũ trụ của NASA, Parker Solar Probe, dự kiến sẽ bắt đầu sứ mệnh "chinh phục" Mặt trời vào tháng 7/2018.
Trước khi đưa ra dự đoán về hai sự kiện lớn sẽ xảy ra trong năm 2018, nhà tiên tri mù Baba Vanga khiến thế giới kinh ngạc khi có những tiên tri cực chuẩn xác.
Trong số những tiên đoán cực chính xác về tương lai, lời sấm truyền của bà Vanga về vụ khủng bố 11/9 và việc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (Brexit) trở thành sự thật khiến nhiều người kinh ngạc, thậm chí là cảm thấy khó tin.
Mời quý độc giả xem video: Giải mã lời tiên tri về ngày tận thế 2017 (nguồn: VTC1).
Tâm Anh (theo DM).
