Sáng ngày 3/10, gia đình ông Nguyễn Văn Hùng (SN 1974, ở bản Chiềng Hưng, xã Yên Sơn, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La.). trong lúc mổ lợn đã phát hiện trong dạ dày con lợn có một vật cứng màu vàng, hình bầu dục, xung quanh có rất nhiều lông và tỏa mùi thuốc bắc. Sau đó, gia đình ông Hùng cân vật lạ này lên được 0,55 kg.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Hùng cho biết: Khi mổ ra thấy vật thể lạ ai cũng bất ngờ, ban đầu tôi không biết là gì sau nghe mọi người đồn đoán đó chính là cát lợn quý hiếm.
Vật thể lạ có hình bầu dục, lông cứng màu bạch kim và nặng 0.55kg.
Cũng theo ông Hùng, con lợn này nặng hơn 200 kg, được gia đình nuôi hơn 10 năm nay. Do sinh sản kém và cũng do giá lợn xuống thấp nên gia đình gọi thêm một số nhà nữa đến xẻ thịt chung. Lúc mổ ra thấy trong dạ dày con lợn có vật lạ này, ai cũng ngạc nhiên. Sau đó, mọi người rửa sạch để khô thấy vật thể lạ có mùi thơm như thuốc bắc.
Không chỉ riêng nhà ông Hùng, thời gian gần đây rất nhiều người khi mổ lợn cũng phát hiện ra cát lợn. Mới đây nhất là một gia đình ở Nghệ An khi mổ lợn thì phát hiện 5 vật thể lạ, được mọi người cho rằng là cát lợn quý hiếm.
Sau khi mổ lợn hơn 2 tạ, gia đình ông Hùng phát hiện vật thể lạ giống "cát lợn.
Theo tìm hiểu của Pv, cát lợn hay còn gọi là trư sa, trư bảo, là một loại kết tụ vật chất trong hệ tiêu hóa của con lợn như trong dạ dày, trong ruột, trong mật. Theo một số tài liệu, do sự kết tụ lâu ngày trong những điều kiện bất lợi nên loại vật chất này giống như một loại ngọc quý. Mặc dù trong các tài liệu y học cổ có ghi chép về trư sa nhưng y học hiện đại vẫn chưa có nhận định nào về công dụng của nó.
Phạm Quân.
