(Nguồn: icotimes.net).
Bộ Môi trường và Năng lượng (MINAE) của Costa Rica mới đây ra thông báo, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã công nhận Khu dự trữ Savegre, nằm tại bờ biển Thái Bình Dương của quốc gia Trung Mỹ này là khu dự trữ sinh quyển mới của thế giới.
Nằm phía Đông Nam cách thủ đô San Jose của Costa Rica 140km, khu dự trữ Savegre có diện tịch 312.914 ha, là nơi hội tụ của 20% hệ thực vật, 54% động vật có vú và 59% các loài chim hiện sinh sống tại Costa Rica.
Đây là con số có ý nghĩa rất quan trọng bởi Costa Rica là một trong những quốc gia có đa dạng sinh học dồi dào nhất thế giới với 4% loài sinh vật sống của thế giới cư trú tại đây.
Ngoài ra, tại khu vực Savegre có khoảng 50.000 cư dân sinh sống, chủ yếu tham gia sản xuất nông nghiệp, chăn nuôi và đánh bắt cá.
Theo Bộ Môi trường và Năng lượng Costa Rica, việc UNESCO công nhận Savegre là khu dự trữ sinh quyển thế giới phù hợp với các chính sách quốc gia của nước này về bảo tồn và sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên thiên nhiên của mình, đồng thời cũng là sự ghi nhận và khuyến khích đối với những người dân khu vực này.
Savegre là khu dự trữ thứ tư của Costa Rica được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển của thế giới. Tuy nhiên, đây lại là khu dự trữ sinh quyển ven biển đầu tiên của quốc gia này.
Do đó, Bộ Môi trường và Năng lượng Costa Rica đã thừa nhận rằng đây sẽ là thách thức đòi hỏi nhiều nỗ lực, đồng thời cũng là cơ hội để nhiều cơ quan nhà nước Costa Rica tham gia vào việc quản lý bền vững những nguồn tài nguyên biển và cá nơi đây.
Tới nay, Mạng lưới khu dự trữ sinh quyển thế giới của UNESCO đã có tổng cộng 669 khu sinh quyển tại 120 quốc gia./.
