Giáo sư Sergio Canavero và liệu trình chữa trị gây tranh cãi - Ảnh: Capital Gazette.
Trong cuộc phẫu thuật kéo dài 18 giờ, các chuyên gia đã chứng minh được rằng có thể kết nối thành công tủy sống, hệ thống dây thần kinh và mạch máu vô cùng phức tạp và chằng chịt của một thủ cấp bị đứt đoạn vào thân người.
Và quy trình tương tự trên người sống sẽ được thực hiện trong nay mai, theo tờ USA Today dẫn lời Giáo sư Sergio Canavero, Giám đốc Tổ chức Điều biến thần kinh cao cấp Turin, trong cuộc họp báo tại Vienna. Đội ngũ bác sĩ của Đại học Y Harbin (Trung Quốc) đã thực hiện cuộc phẫu thuật mới đây dưới sự chỉ đạo của trưởng nhóm Xiaoping Ren, người hồi năm ngoái đã thử nghiệm ghép đầu cho khỉ.
Vì Mỹ và châu Âu bác bỏ việc cấp phép cho cuộc phẫu thuật gây tranh cãi, Giáo sư Canavero cho biết dự án sẽ tiếp tục được triển khai tại Trung Quốc. Ông này không tiết lộ danh tính của người hiến, dự kiến là người Trung Quốc, hoặc người nhận, với người hiến phải có cơ thể khỏe mạnh nhưng chết não và ngược lại, người nhận có cái đầu minh mẫn trong thân xác bệnh tật. Ước tính chi phí cho toàn bộ quy trình sẽ lên đến 100 triệu USD, cần có sự tham gia của hàng chục bác sĩ phẫu thuật và các chuyên khoa khác.
Trước thông tin mới nhất của Giáo sư Canavero, một lần nữa giới chuyên gia lên tiếng chỉ trích dự án này về khía cạnh y khoa lẫn đạo đức. Bác sĩ James Fildes, chuyên gia nghiên cứu trưởng Cơ quan Y tế Vương quốc Anh của Trung tâm cấy ghép Bệnh viện Đại học Nam Manchester, cho hay trừ phi hai ông Canavero hoặc Ren cung cấp chứng cứ xác thực cho thấy họ có thể khôi phục chức năng toàn cơ thể theo hướng cải thiện chất lượng cuộc sống của bệnh nhân, nếu không toàn bộ dự án trên hoàn toàn sai lầm về đạo đức. Michael Sarr, biên tập của chuyên san Surgery, chỉ ra cách tiếp cận của nhóm trên đi ngược lại với quy tắc lâu nay của phẫu thuật. Còn chuyên gia Assya Pascalev của Đại học Howard (Mỹ) cho biết hiện vẫn chưa nắm đủ dữ liệu liên quan ở các mô hình động vật, cụ thể là thông tin về khả năng vận động và nguy cơ bệnh tật ở đối tượng được ghép, tất nhiên trong trường hợp phục hồi ý thức thành công.
