Thời gian gần đây ở Thái Bình Dương, người ta tìm thấy một loại tôm có càng màu hồng tươi. Nó được đặt tên theo một nhóm nhạc rock huyền thoại  ban nhạc Pink Floyd.
Tiến sĩ động vật học Sammy de Grave từ Đại học Oxford là một trong những người phát hiện ra loài tôm Pink Floyd, đồng thời ông cũng là một fan hâm mộ đặc biệt của nhóm nhạc rock Pink Floyd. Nhà động vật học này từ lâu đã muốn vinh danh ban nhạc rock yêu thích của mình theo một cách rất khoa học.
Theo tờ Telegraph, de Grave đã tìm kiếm trong một thời gian dài một loài sinh vật hoàn hảo để vinh danh ban nhạc đã tạo nên một album có một không hai mà bố sẽ bật nó lên khi cãi nhau với mẹ!? (album The Wall).
Ông đã chọn một loài tôm đặc biệt và đặt một cái tên phù hợp với đặc điểm riêng của nó: loài tôm này có một càng lớn có thể tạo ra âm thanh lên tới 210 decibel, có nghĩa là nó còn to hơn một buổi biểu diễn rock. Do đó, nó được đặt tên khoa học là Synalpheus pinkfloydi.
Chia sẻ về đam mê của mình, de Grave nói:  Tôi đã nghe nhạc của Pink Floyd kể từ album The Wall khi nó được phát hành vào năm 1979, khi đó tôi 14 tuổi. Kể từ đó, tôi đã tới xem rất nhiều buổi trình diễn ngoài trời của họ, bao gồm cả buổi tái hợp ở Hyde Park trong chuỗi các buổi biểu diễn nhạc từ thiện Live8 diễn ra năm 2005.
Mô tả về loài tôm mới được phát hiện này là cơ hội hoàn hảo để tôi có thể bày tỏ tình yêu với bạn nhạc Pink Floyd.
Điều thú vị nhất có thể thấy ở đây là nếu bạn là một nhà khoa học, bạn có thể đặt bất cứ cái tên gì cho thứ bạn khám phá ra. Và bạn có biết rằng đã từng có một hóa thạch được đặt tên là Carmenelectra shehuggme và một loài bọ cánh cứng có tên là Gelae donut?
Vậy nếu khám phá ra một loài mới, bạn sẽ đặt tên cho nó là gì?
Trong trường hợp bạn muốn tìm hiểu thêm về loài tôm này: nó có đặc điểm nổi bật là cặp càng bất đối xứng. Cụ thể, một chiếc càng của chúng có kích thước nhỏ trong khi chiếc càng còn lại thì to lớn hơn rất nhiều. Tôm Pink Floyd sử dụng chiếc càng lớn như một khẩu súng siêu thanh để phát ra âm thanh cường độ cao nhằm giết chết con mồi cũng như dùng trong việc giao tiếp, liên lạc với đồng loại.
Các nhà khoa học cho biết, khi tôm đóng hoặc mở rộng cặp càng với tốc độ nhanh, động thái này tạo ra một vụ nổ phát ra âm thanh cực lớn có thể làm choáng hoặc giết chết con mồi.
Tôm Pink Floyd được tìm thấy ở quần đảo Las Perlas, trên bờ biển Thái Bình Dương của Panama. Theo nghiên cứu, loài giáp xác này sống phổ biến ở vùng nhiệt đới Đông Thái Bình Dương, nhưng do chúng sống trong môi trường khắc nghiệt nên rất khó có thể tìm thấy.
