Theo nghiên cứu công bố trên Tạp chí Evolutionary Psychology của Mỹ, ký sinh trùng Toxoplasma gondii, thuộc chi Toxoplasma ở mèo là thủ phạm làm con người gia tăng ham muốn sex, xuất hiện những hành vi tình dục phi truyền thống, hay còn gọi là chứng khổ dâm (bondage), nhất là ở đàn ông.
Cũng theo nghiên cứu, mèo là vật chủ duy nhất có thể chứa ký sinh trùng trên. Con người có thể bị nhiễm kén trứng đã thụ tinh của loài này trong quá trình tiếp xúc với mèo hoặc ăn thịt mèo chưa nấu chín kỹ, rau quả không rửa sạch...
Con người có thể bị nhiễm kén trứng đã thụ tinh của loài này trong quá trình tiếp xúc với mèo hoặc ăn thịt mèo chưa nấu chín kỹ, rau quả không rửa sạch.
Kết luận trên dựa vào nghiên cứu của nhóm chuyên gia ở Đại học Charles, Prague, Cộng hòa Séc. Trong nghiên cứu, nhóm đề tài đã so sánh 212 đàn ông và 529 phụ nữ bị nhiễm Toxoplasma với những người không nhiễm Toxoplasma. Kết quả, những người bị nhiễm Toxoplasma thường xuất hiện hành vi tình dục, ham muốn sex phi truyền thống như bạo lực tình dục, khao khát hành vi khổ dâm mãnh liệt, thậm chí còn xuất hiện cả hành vi giao phối với động vật...
Đôi khi Toxoplasma còn lây nhiễm cả sang chuột do chúng tiếp xúc với nước tiểu mèo nên khiến chuột thấy mèo trở nên hấp dẫn.
Vì sao con người dễ bị tác động do Toxoplasma?
Toxoplasma gondii tìm thấy trong phân mèo, thường gọi là Toxo, được phát hiện lần đầu năm 1908 trong máu, gan, lách của loài chuột. Trung bình 1 con mèo có thể tiết ra khoảng 100 triệu kén Toxo nên đối tượng bị lây nhiễm và trở thành vật chủ trung gian là rất lớn.
Cũng qua nghiên cứu, các nhà khoa học phát hiện thấy Toxo có vòng đời rất lạ, chỉ có thể sinh sản hữu tính trong ruột mèo. Nếu tiếp tục sống sót, nó buộc phải tìm cách quay trở lại chính vật chủ. Thậm chí, những con chuột bị nhiễm Toxo lại rất hay đến gần khu vực có hơi mèo (Toxo đã thay đổi hành vi của chuột, làm cho chuột không còn sợ mèo). Đây cũng là cơ hội để Toxo quay trở lại bụng mèo, duy trì vòng đời sống tiếp.
Đó là ở loài chuột, còn con người thì sao? Theo bài viết công bố trên tờ theatlantic.com, trên thế giới hiện nay, cứ 3 người thì có 1 người nhiễm Toxo, nhất là khi tiếp xúc với phân mèo, đất bẩn, hay ăn thịt gia cầm chưa nấu chín.
Theo nghiên cứu của Đại học Maryland (Mỹ), Toxoplasma không chỉ làm thay đổi ham muốn sex mà còn gây nhiều hệ lụy khác như gia tăng tai nạn xe hơi, làm cho lái xe mất phản ứng sợ giống như chuột không sợ mèo nên mạo hiểm hơn.
Thực tế, những đối tượng nhiễm Toxo thường có phản ứng chậm hơn mức bình thường. Chưa hết, ký sinh trùng đơn bào này còn gây ra nhiều sự thay đổi đặc trưng trong tính cách. Đàn ông nhiễm Toxo sống nội tâm hơn, nghi ngờ hơn, vô tâm với ý kiến người khác và có xu hướng không tuân thủ luật pháp. Nữ giới bị nhiễm Toxo lại thích đi bụi, dễ tin người, đỏm dáng và phớt lờ luật lệ, quy tắc so với nhóm phụ nữ không nhiễm Toxo.
Mới đây, khi trả lời phỏng vấn Tạp chí Evolutionary Psychology, TS Jaroslav Flegr, Đại học Charles, cho biết, với nghiên cứu này, ông phát hiện đàn ông và phụ nữ phản ứng khác nhau với ký sinh Toxo, bí ẩn về hiện tượng này vẫn chờ giải mã. Rất có thể mẫu số chung nằm ở chỗ phản ứng của hai giới khác nhau. Phụ nữ thường tìm sự an ủi qua các mối quan hệ xã hội nên dễ giải tỏa, còn nam giới thì ngược lại.
Trong 2 nghiên cứu thực hiện tại Séc đều cho thấy, những người dương tính với Toxo có khả năng gặp tai nạn giao thông tăng gấp 2,5 lần người không nhiễm. Nguy hiểm hơn, nhiễm Toxoplasma rất vô tình nên mọi người không ý thức hoặc làm chủ được. Hy vọng sẽ có thêm nhiều nghiên cứu mới về Toxoplasma trong tương lai để giúp con người cảnh giác trước loài ký sinh trùng giấu mặt nhưng nguy hiểm này.
Mai Nguyễn (dịch).
