Nhiếp ảnh gia Mikhail Mikhailov đã ghi lại những hình ảnh về núi lửa bùn Pugachevskiy nằm trên hòn đảo Sakhalin ở miền đông Nga.
Từ trên cao, trung tâm núi lửa trông như con ngươi được bao quanh bởi mống mắt màu nâu bùn. Nhiếp ảnh gia 40 tuổi cho biết ông chưa từng chứng kiến cảnh tượng này trước đây.
Mặc dù có nhiều núi lửa bùn trên thế giới, nhưng núi lửa Pugachevskiy thực sự đặc biệt vì nó trống giống mắt của con người.
Nhiếp ảnh gia Mikhailov tin rằng con mắt khổng lồ được hình thành cùng với một đợt phun trào mạnh. Bùn phun lên từ một điểm và lan ra xung quanh, tạo ra hình dạng trông kinh ngạc.
Các núi lửa bùn được tạo ra bởi khí và chất lỏng phun trào lên từ lòng đất, nhưng quá trình này diễn ra rất đa dạng.
Những núi lửa bủn lớn nhất thế giới có thể được tìm thấy ở Azerbaijan.
Azerbaijan có tổng cộng khoảng 400 núi lửa bùn và một số núi lửa tạo các hòn đạo vĩnh viễn cũng như tạm thời.
Huy Phong (Theo CP).
