Theo tiến sĩ David Kennedy - nhà khảo cổ ở trường Đại học Western Australia , hơn 400 công trình bằng đá bí ẩn có niên đại hơn 9.000 năm được phát hiện thông qua ảnh vệ tinh của Google Earth. Phát hiện đáng chú ý này được tìm thấy ở khu vực Harrat Khaybar của Saudi Arabia.
"Bạn có thể không thấy những công trình bằng đá này có gì đặc biệt nếu đứng ở mặt đất. Tuy nhiên, nếu đứng từ trên cao khoảng vài chục mét hoặc nhìn các bức ảnh được chụp từ vệ tinh thì bạn sẽ thấy chúng thật ấn tượng", tiến sĩ Kennedy cho biết.
Tiến sĩ Kennedy cho hay ông rất bất ngờ vì những công trình bằng đá cổ xưa này khác biệt với những gì mà ông từng thấy trước đây. Ông gọi chúng là những "cánh cổng" bởi khi nhìn theo chiều ngang chúng trông giống như một hàng rào rất đơn giản với 2 hàng cột dày thẳng đứng được nối với nhau bằng một hoặc nhiều thanh ngang.
Những "cánh cổng" nhỏ nhất có chiều dài 13m trong khi những công trình bằng đá lớn nhất có chiều dài lên đến 518m.
Cho đến nay, giới chuyên gia vẫn chưa thể giải mã được những "cánh cổng" trên được dùng để làm gì. Tuy nhiên, tiến sĩ Kennedy cho rằng, đây không phải là nơi dùng để chôn cất người chết cũng như không giống nơi cư trú của con người thời xưa.
Những "cánh cổng" này có hình dáng như những cánh diều và một chiếc đuôi dài đang vẫy gió.
Theo các chuyên gia khảo cổ, các bộ tộc du mục đã dùng những "con diều" này để săn bắt. Cụ thể, 2 bức tường dài trong công trình này sẽ dẫn dụ động vật vào bên trong, nơi chúng sẽ bị bắt và giết thịt.
Những người xây dựng chúng được cho là tổ tiên của tộc người Bedouin sống ở Saudi Arabia ngày nay. Trong gần 1 thập kỷ, tiến sĩ Kennedy đã thống kê và thực hiện nghiên cứu chi tiết về hơn 400 "cánh cổng" bí ẩn ở vùng sa mạc Saudi Arabia và đạt được những thành quả ban đầu. Các chuyên gia hy vọng sẽ giải mã được nhiều bí ẩn về những công trình bằng đá trong thời gian tới.
Tâm Anh (theo The New York Times, Mail Online).
