Hóa thạch lá cây tìm thấy ở Nam Cực.
Theo tờ Science Alert, các nhà khoa học phát hiện mẫu cây hóa thạch dưới lớp băng dày ở dãy núi Transantarctic, Nam Cực cho thấy Nam Cực từng có khu rừng xanh tốt.
Các chuyên gia cho hay khu rừng đã tồn tại trước khi xảy ra đại tuyệt chủng kỷ Permi - Trias cách đây 252 triệu năm, xóa sổ 95% sinh vật sống trên Trái Đất.
Theo các nhà khoa học, nguyên nhân gây ra sự kiện tuyệt chủng lớn nhất trong lịch sử là do núi lửa phun trào kéo dài ở Siberia, khiến nhiệt độ toàn cầu tăng cao.
Những dấu tích của rừng Nam Cực thời tiền sử có thể giúp các nhà khoa học hiểu thêm về sự kiện đại tuyệt chủng kỷ Permi - Trias.
Nhà địa chất Erik Gulbranson, người trực tiếp tham gia nghiên cứu cho biết: "Khu rừng hé lộ một số chi tiết về sự sống trước đại tuyệt chủng và có thể giúp chúng tôi nắm được nguyên nhân gây ra sự kiện này. Tuy nhiên, một phần lớn diện tích Nam Cực vẫn chưa được khám phá".
Trong suốt chuyến thám hiểm, nhóm nghiên cứu phát hiện 13 mảnh cây hóa thạch có niên đại hơn 260 triệu năm trước.
Các mảnh hóa thạch nằm rải rác đánh dấu một khu vực rộng lớn từng là thảm thực vật tươi tốt. Rừng tiền sử không có sự đa dạng sinh học như hiện nay nên chủ yếu là dòng họ dương xỉ sinh trưởng.
Các chuyên gia cũng dự đoán rừng cây đã trải qua nhiều tháng chìm trong bóng tối do vĩ độ của Nam Cực. Cây cối phát triển thích nghi được với nhiều kiểu khí hậu ấm áp, cực kỳ lạnh giá và không có ban ngày.
Các nhà khoa học cũng nghi ngờ rằng khu rừng này tồn tại từ thời siêu lục địa Gondwana, một hòn đảo khổng lồ bao gồm Nam Cực, châu Phi, Nam Mỹ, Úc, Ấn Độ còn dính liền với nhau.
Gulbranson cùng nhóm nghiên cứu dự định trở lại khu vực này cuối tháng 11 và ở đây đến tháng 1/2018. Trong thời gian đó, ông sẽ nghiên cứu số thực vật kỹ hơn để xem chúng đã phản ứng như thế nào khi khí hậu thay đổi như ngày nay.
Gulbranson nói: "Khi nghiên cứu sâu hơn, chúng ta có thể hiểu thêm về việc khí nhà kính và tình trạng biến đổi khí hậu ảnh hưởng như thế nào đến sự sống trên Trái Đất".
Hoàng Dung (lược dịch).
