Các nhà khảo cổ Ai Cập vừa phát hiện một xác ướp trong ngôi mộ cổ 3.500 tuổi. Đây là một trong số 2 ngôi mộ nhỏ mới được khai quật tại thành phố cổ Luxor bên bờ sông Nile.
Theo các chuyên gia, xác ướp bọc trong vải lanh được tìm thấy trong một ngôi mộ cổ trên được cho là của quan chức hàng đầu hoặc người có quyền lực trong xã hội Ai Cập thời cổ đại.
Chủ nhân của 2 ngôi mộ được khai quật mới đây chưa được giới chuyên gia xác định danh tính.
Trước phát hiện này, Bộ trưởng Bộ Cổ vật Khaled al-Enany cho hay hai ngôi mộ nằm trong khu nghĩa trang Draa Abul Naga ở bờ tây Luxor.
Chúng đã được nhà khảo cổ Đức Frederica Kampp ghi nhận vào những năm 1990 nhưng chưa từng được khai quật hay xâm nhập.
Ngoài xác ướp trên, các chuyên gia khảo cổ còn phát hiện một mặt nạ tang lễ bằng gỗ và hàng trăm bức tượng chạm khắc.
Những cổ vật này được cho có thể có niên đại vào khoảng cuối triều đại thứ 17 hoặc đầu triều đại thứ 18 của Ai Cập, cách đây khoảng 3.500 năm.
Các cổ vật giá trị được khai quật từ hai ngôi mộ cổ trên.
Cận cảnh một phần bức tường trong ngôi mộ cổ mới được khai quật tại thành phố cổ Luxor.
Những bức tượng gỗ của người Ai Cập cổ đại được đặt trong tủ kính.
Mời độc giả xem video Những xác ướp bí ẩn vẫn còn nguyên vẹn qua hàng nghìn năm (nguồn: Thethaovanhoa.vn).
Tâm Anh (theo Mail Online).
