Đi bộ dưới trời lạnh khoảng 15- 20 phút, lông mi có thể bị đóng băng trắng xóa. (Ảnh: Instagram).
Theo RT, trên thực tế nhiệt độ ở ngôi làng Oymyakon còn có thể thấp hơn -62 độ C khi tờ Siberian Times đã đưa tin rằng nhiệt kế tại khu vực đã dừng hoạt động khi nhiệt độ được đo hạ xuống kịch trần bởi cái lạnh tê tái.
Học sinh tại địa phương được phép nghỉ học khi nhiệt độ tại khu vực xuống dưới -53 độ C  ngưỡng nhiệt độ mà các trường học buộc phải đóng cửa. Tuy nhiên, hồi tháng 11-2017, khi nhiệt độ xuống -50 độ C, trẻ em nơi đây vẫn tham gia các lớp học như bình thường.
Một tài khoản mạng xã hội Instagram có tên Nastya (24 tuổi) đã đăng tải một bức ảnh chụp lại lông mi của cô bị đóng băng trắng xóa sau khi đi bộ với dòng trạng thái: -47 độ C, đi bộ từ 15 đến 20 phút và bạn có thể có lớp mascara tự nhiên bằng tuyết trên lông mi.
Một video ghi lại cảnh cậu bé 9 tuổi chải đi lớp tuyết rơi trên lưng ngựa khi con vật đứng trên bãi cỏ bị tuyết phủ dày đặc. Đối với chúng tôi, nhiệt độ như thế này là chuyện bình thường. Thật kỳ lạ là các phóng viên gọi điện và hỏi han về cuộc sống của chúng tôi tại đây. Tôi chỉ trả lời rằng: Bạn hãy đến đây đi và tự chứng kiến. Chúng tôi vẫn sống bình thường, Semyon Vinokurov, người quay đoạn video cho biết.
Năm 1993, khi nhiệt độ hạ xuống mức -68 độ C, ngôi làng này đã được ghi tên vào Cuốn sách kỷ lục Guinness thế giới là nơi lạnh nhất có con người sinh sống thường xuyên. Mức nhiệt độ này chỉ thua Nam Cực.
Tiến Đạt.
