Đoạn phim do Paul Ziolkowski, một người đi câu cá với bạn trên chiếc thuyền dài gần 3 m ghi lại. Hình ảnh cho thấy đột nhiên đầu loài động vật khổng lồ ngoi lên khỏi mặt nước.
Con cá voi chồm lên ngay sát mạn thuyền khiến chiếc thuyền nhỏ bé suýt lật. Chiều dài ước tính của cá voi lưng gù là khoảng 18 m, gấp 6 lần chiếc thuyền.
Chú cá voi lúc đó đang đuổi theo đàn cá bunker (trong hình), nên vô tình tiến sát đến chiếc thuyền. Ngay sau khoảnh khắc đó, có thể nghe rõ những tiếng la hét hoảng sợ của những người trên thuyền, nhưng may mắn không ai bị thương.
"Đó là trải nghiệm kinh dị nhất trong đời của tôi", Ziolkowski viết trên Facebook và cho biết anh vẫn chưa hết sốc. Đoạn video anh up lên lan truyền trên mạng với 150.000 lượt xem kể từ ngày 23/6.
Mặc dù cú chồm lên ở khoảng cách rất gần, cá voi lưng gù có khả năng định vị rất tốt nên rất khó va chạm với thuyền. Từng có trường hợp cá voi lưng gù chủ động húc vào thuyền, khi thấy chiếc thuyền gây nguy hiểm cho con của chúng, nhưng cũng vô cùng hiếm.
An Ngọc.
