Con cá lệch dài 2m, nặng 18kg. Ảnh: NVCC.
Ông Nguyễn Văn Tám, khối 5, thị trấn Con Cuông cho biết, sáng 1/8, gia đình ông đã mua được của một ngư dân con cá lệch nặng 18 kg với giá gần 20 triệu đồng.
Phần thân con cá lệch. Ảnh: Minh Hạnh.
Sau mưa bão nước sông Lam lên cao và đục, đây là thời điểm mà nhiều người đánh bắt được cá lệch lớn. Theo kinh nghiệm của ngư dân, cá lệch sông thường sống ở tầng đáy vùng nước trong, vì vậy sau mỗi đợt mưa lớn nước sông thường đục khiến cá thiếu ôxy và bị xót mắt nên nổi lên. Đây là lý do khiến cho chúng dễ sa vào các loại chài, lưới, câu vương của ngư dân.
Đầu con cá lệch "khủng". Ảnh: Bá Hậu.
Cá lệch sông Lam có thân dài, thuôn, mình tròn, có râu dài, ít xương. Loài cá này thường sống trong các hang, ngách nơi dòng nước chảy. Nó cũng là loài thủy sản đặc biệt có giá trị ở miền Tây Nghệ An,mỗi kg thường được bán với giá hơn 1 triệu đồng.Cá càng to thì giá càng cao.
Để bắt được cá lệch, người ta thường dùng câu vương hoặc lặn xuống đáy sông, suối rồi dùng xiên đâm cá. Hiện nay do bị săn lùng mạnh nên loài cá này cũng đang trở nên khan hiếm.
