Gần đây, một bộ phim tài liệu của BBC thu hút được sự chú ý của rất nhiều người. Qua những thước phim quay được dưới đáy đại dương, một con cá voi lớn ngậm một vật thể màu trắng trong miệng và chậm rãi bơi đi.
Khi máy quay quay lại gần, các nhà khoa học đã vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện, vật thể màu trắng đó chính là xác của cá voi con đã chết được vài ngày. Vì quá đau buồn, không nỡ xa con, cá voi mẹ ngậm chặt xác con trong miệng và tưởng tượng như con mình vẫn còn sống, vẫn còn líu ríu bơi lội xung quanh.
Theo các nhà nghiên cứu, cá voi có bộ não phát triển và rất nhạy cảm về mặt tinh thần. Nỗi đau của cá voi mẹ có thể hóa thành sóng âm, lan khắp Đại Tây Dương.
Về nguyên nhân cái chết của cá voi con, David Attenborough - người dẫn chuyện trong bộ phim tài liệu cho biết, rất có thể cá voi con đã bị "đầu độc" bởi sữa của chính cá voi mẹ.
Theo dữ liệu thu thập được, hiện nay mức độ ô nhiễm biển đã ở mức báo động, vô cùng nghiêm trọng. Một số lượng cực lớn các chất thải công nghiệp cùng với hàng triệu tấn nhựa bị ném xuống biển đã khiến môi trường sinh thái biển trở nên vô cùng tồi tệ. Những sinh vật biển cũng bị ảnh hưởng nặng nề. Trong trường hợp này, có thể các độc tố đã tích lũy trong cơ thể cá voi mẹ rất lâu, cuối cùng tiết qua đường sữa và đầu độc cá voi con chết dần chết mòn.
Mời quý độc giả xem video: Cá mẹ đau xé lòng ngậm xác con trong miệng (Nguồn video: BBC).
Sau khi đoạn phim được công bố đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của dư luận. Nhiều người cho biết, họ vô cùng đau lòng và không cầm nổi nước mắt, khi thấy cảnh tượng cá voi mẹ đau đớn, tuyệt vọng ngậm xác cá voi con trong miệng.
Nhà sản xuất bộ phim - Sarah Conne cũng cho biết, khi tiến hành khám phá, nghiên cứu và quay phim, đoàn làm phim đã tận mắt chứng kiến, rác thải có mặt ở khắp các vùng nước lặn. Họ cũng đã cứu một con rùa mắc kẹt trong túi nhựa và sau đó lại mất 9 tiếng đồng hồ để giải cứu một con cá voi lưng gù bị quấn chặt bởi một sợi dây dài gần 1000m. Tuy nhiên, đó chỉ là những ví dụ rất nhỏ. Trên thực tế, có rất sinh vật biển bị rác thải của con người hại chết mà con người không hề biết đến.
Thông qua bộ phim tài liệu, tác giả muốn nhắn nhủ mọi người rằng, đại dương không phải là bãi rác của con người và con người thực sự nên suy nghĩ về điều đó. Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi sử dụng túi nhựa và xả rác bừa bãi.
Kiều Dụ (Theo Dailymail).
