Vị trí chòm sao Orion.
Theo các chuyên gia thiên văn học dự báo thì vào khoảng 0h  1h ngày 21/10, chòm sao Orion (Lạp Hộ) sẽ xuất hiện trọn vẹn trên bầu trời phía Đông. Tới khoảng 3h30  4h, chòm sao sẽ lên cao nhất và dần di chuyển về phía Tây.
Nhà nghiên cứu Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam cho hay, theo tính toán tương đối chính xác, cực điểm năm nay của mưa sao băng Orionids sẽ là đêm 20, rạng sáng 21/10. Theo đó, vào khoảng 22h30 ngày 20/10, chòm sao Orion bắt đầu xuất hiện trọn vẹn trên bầu trời phía Đông và người quan sát có thể nhìn thấy nó nếu như có góc nhìn thoáng. Để chiêm ngưỡng hiện tượng này, góc quan sát tốt nhất là hướng Đông Nam.
Đây được cho là trận mưa sao băng tương đối lớn và nếu thời tiết cho phép, mật độ sao băng rơi vào khoảng 15  30 vệt/giờ.
Các nhà khoa học cho biết, sao băng là những vật thể bị bốc cháy khi đi vào bầu khí quyển Trái Đất. Và sao băng Orionids là những đám bụi của Sao chổi Halley nổi tiếng để lại.
Mỗi năm, quỹ đạo Trái Đất (khi di chuyển quanh Mặt trời) giao với quỹ đạo của Sao chổi Halley 2 lần, vào tháng 5 và tháng 10 hàng năm.
Người xem mưa sao băng cần chọn nơi an toàn, có góc nhìn rộng, ít ô nhiễm và không có ánh đèn chiếu vào mắt và đặc biệt chú ý tới vấn đề thời tiết. Tuy nhiên, nếu không nhìn thấy chòm sao Orion thì cơ hội có thể quan sát sao băng là khá thấp.
H.Thu (t/h).
