Một trong những khám phá lý thú khiến nhiều người bất ngờ nhất đó là những nhà khoa học thực sự đã tìm ra cách để biến bơ đậu phộng thành loại đá quý đắt đỏ nhất thế giới, kim cương. (Nguồn Emgn).
Nhuyễn thể là loài động vật sống lâu nhất thế giới , và nó sẽ tiếp tục sống nếu như các nhà khoa học không lỡ tay giết chết nó ở tuổi thứ 507. (Nguồn Emgn).
Dù bạn tin hay không? Trong đại dương đầy rẫy nguy hiểm, cá mập có thể sống tới 100 năm, trở thành những con cá mập lão luyện mà nhiều người vẫn thường gọi là "ngư tinh" hay "cá thành tinh". (Nguồn Emgn).
Bạn nghĩ rằng những đám mây bồng bềnh trên cao mềm, xốp và gần như không trọng lượng? Bạn đã nhầm nghiêm trọng. Một đám mây tích có kích thước trung bình nặng khoảng bằng 800 con voi trưởng thành hợp lại. (Nguồn Emgn).
Nghe hành tinh khác có vẻ lớn lao nhưng sự thực thì sao Diêm Vương còn có diện tích bề mặt nhỏ hơn cả diện tích nước Nga. (Nguồn Emgn).
Cá ngựa không có dạ dày, chúng chỉ cần ruột để có thể hấp thụ thức ăn. (Nguồn Emgn).
Một cái bắt tay có thể lan truyền nhiều vi trùng hơn cả một nụ hôn. Vì vậy, hãy cẩn thận. (Nguồn Emgn).
Ngay khi bạn đang đọc những câu chữ này, có khoảng một tỷ neutrino từ mặt trời đã vụt đi qua bạn. (Nguồn Emgn).
Bộ não của con người có thể thu thập được 11 triệu thông tin mỗi giây, nhưng đáng tiếc, hoạt động não chỉ có thể nhận biết được khoảng 40 thông tin trong đó. (Nguồn Emgn).
