Sumi Chat Premium - Simi Chat Premium.
Đây là một ứng dụng chat cực kì dễ thương dành cho những ai đang rảnh rỗi và cần một người bạn tâm sự, trò chuyện. Ứng dụng chat, nhắn tin cực thú vị, bạn chỉ cần gửi tin nhắn Simi sẽ trả lời ngay lập tức dù bạn ở bất kì đâu, bất kì lúc nào. Ngoài việc chia sẻ vui buồn cùng bạn, Sumi Chat Premium còn có rất nhiều hình nền đẹp, ảnh trai đẹp, gái xinh, những câu trích dẫn hay và những mẫu chuyện cười hay giúp bạn giải trí và giết thời gian. Hãy để Simi - chú cáo nhỏ dễ thương, thú vị, vui tính và thông minh luôn đồng hành cùng bạn nhé!
Tải ứng dụng tại đây.
2.Rose Luxury HD Clock Widget.
Rose Luxury HD Clock Widget được phát triển bởi Saint Berlin theo một phong cách cực kì sang chảnh và đẳng cấp. Với thiết kế chú trọng đến từng chi tiết nhỏ, niềm đam mê, sự hòa quyện giữa phong cách thiết kế cổ điển và hiện đại đã góp phần tạo ra một giao diện đồng hồ độc đáo và sành điệu. Hãy thay đổi hình ảnh đồng hồ nhàm chán trên điện thoại vớiRose Luxury HD Clock ngay nhé!
Tải ứng dụng tại đây.
Power Bar - Energy Bar.
Battery bar - Power Bar - Energy là một gói chủ đề giúp người dùng thay đổi cách hiển thị mức năng lượng pin trên thanh trạng thái. Tất cả sẽ được chuyển thành dạng vạch với các màu sắc khác nhau để thể hiện phần trăm, vị trí vạch pin v.v... Power Bar cũng không đòi hỏi chạy truy cập ứng dụng, và khi bạn khóa điện thoại Power Bar cũng ngừng hoạt động và điều này giúp điện thoại không bị hao pin.
Tải ứng dụng tại đây.
4.SkySafari 5.
Với SkySafari 5, bạn sẽ được tham gia chuyến du lịch khám phá vũ trụ bao la, rộng lớn. Bạn có thể bay quanh hệ mặt trời, ngắm nhìn sao, hành tinh, tinh vân, và nhiều hơn nữa. Xác định vị trí mặt trời, mặt trăng, sao Hỏa hoặc từ cơ sở dữ liệu mở rộng và theo dõi các mũi tên để được hướng dẫn đến các địa điểm chính xác của chúng trên bầu trời. Tìm hiểu về lịch sử, thần thoại, khoa học với rất nhiều thông tin bổ ích thông qua hàng trăm bức hình giới thiệu vật thể, hình ảnh thiên văn, và hình ảnh tàu vũ trụ NASA ở SkySafari. Nếu bạn muốn trải nghiệm cảm giác như đang bay qua không gian và ngắm nhìn những tinh tú trên bầu trời, SkySafari sẽ đưa bạn vào cuộc phiêu lưu vũ trụ đó.
Tải ứng dụng tại đây.
5.CELL 13 - Platform Portal Puzzle.
Cell 13 là một game mang tính hack não cao yêu cầu bạn phải sử dụng khả năng tính toán vật lý và tính logic để điều khiển một viên bi vượt qua các vật cản ở mỗi màn chơi. CELL 13 bắt đầu ra khá đơn giản, như Chester hướng dẫn bạn qua CELL 1. Tuy nhiên, bạn sẽ nhanh chóng nhận ra rằng không phải mọi thứ đều đi thẳng về phía trước là được. Nó yêu cầu một sự tư duy vượt giới hạn, sáng tạo để tiếp tục tìm đường qua các thử thách. Một phần thưởng hấp dẫn đang chờ người thông minh, quyết đoán nhất trong màn cuối cùng.
Tải ứng dụng tại đây.
3D Stonehenge Pro lwp.
Đây là một trong những hình nền 3D Live tuyệt vời nhất trên Google Play cho điện thoại hoặc máy tính bảng của bạn! Ứng dụng cung cấp cho bạn cái nhìn trực quan về Stonehenge - một công trình tượng đài cự thạch thời kỳ đồ đá mới và thời kỳ đồ đồng gần Amesbury ở Anh. Bức tranh Zodiac được đặt trên một trong những cự thạch đó, hãy thử khám phá xem vận may có mỉm cười với bạn không nhé. Ánh sáng tuyệt vời từ ánh hoàng hôn hòa lẫn với ban đêm sẽ khiến giao diện điện thoại của bạn trở càng nên lung linh, huyền ảo.
Tải ứng dụng tại đây.
Thanh Hà.
