Video thanh niên Ấn Độ bị tông lật mặt.
Đoạn video được một người đàn ông tên Shiva quay ở khu vực Lingampally, bang Hyderabad, Ấn Độ. Trong clip, người này quay video tự sướng và mỉm cười rất tươi khi đoàn tàu hỏa từ xa lao đến.
Nhiều người thấy hành động dại dột của Shiva đã yêu cầu anh đừng lùi ra xa khỏi đường ray nhưng bất thành. Đoàn tàu bóp còi inh ỏi cũng không làm Shiva nhụt chí.
Khoảnh khắc Shiva sắp sửa bị đâm.
Ý định quay được đoạn video ấn tượng của Shiva đã nhận trái đắng khi anh tính toán nhầm vị trí đứng và bị đoàn tàu húc lật mặt. Ngay sau cú tông vào mặt, màn hình camera tối đen vì Shiva ngã xuống đất.
Tờ Daily Mail cho biết Shiva vẫn sống sót sau cú va chạm kinh hoàng nhưng bị chấn thương đầu. Shiva được đưa ngay tới viện sau màn tự sướng dại dột.
Theo NDTV, từ năm 2014 tới 2016, 60% các trường hợp tử vong vì chụp ảnh tự sướng là ở Ấn Độ.
Quang Minh  Daily Mail.
