Theo thông tin trên tờ Mirror, xác con chó sói phủ đầy vàng tinh khiết nằm trong một rương đá. Kho báu được phát hiện hồi tháng 4 ở gần quảng trường chính Zocalo của Mexico City, cách không xa Templo Mayor, đền thờ dùng để cử hành nghi thức quan trọng nhất thời Aztec.
Phát hiện xác chó sói phủ đầy vàng ròng. (Ảnh: Mirror).
Mẫu vật được tìm thấy bao gồm 22 đồ vật hoàn chỉnh như mặt dây chuyền khắc nhiều biểu tượng, khuyên mũi và tấm chắn ngực làm từ những lá vàng mỏng. Leonardo Lopez, nhà khảo cổ học đứng đầu nhóm khai quật cho biết không còn nghi ngờ gì nữa, đây chính là những đồ vật bằng vàng lớn nhất và nguyên chất nhất được phát hiện gần đây.
Mẫu vật được tìm thấy bao gồm 22 đồ vật. (Ảnh: Mirror).
Theo các nhà khảo cổ, sau khi con chó sói 8 tháng tuổi bị giết chết, các cha xứ người Aztex đắp đồ trang trí bằng vàng lên mình nó cùng với một chiếc thắt lưng làm bằng vỏ sò lấy từ Đại Tây Dương. Sau đó, xác con vật được đặt cẩn thận vào rương đá, đè lên trên một lớp dao đẽo từ đá lửa. Con sói quay mặt về hướng tây, đại diện cho Huitzilopochtli, thần chiến tranh và nữ thần Mặt Trời của người Aztec. Họ tin loài sói giúp những chiếc binh ngã xuống đi qua con sông nguy hiểm ở thế giới bên kia.
Con sói phủ vàng được chôn dưới thời trị vì của vua Ahuitzotl. (Ảnh: Mirror).
Các nhà khảo cổ ước tính con sói phủ vàng được chôn dưới thời trị vì của vua Ahuitzotl (1486 - 1502), vị vua mạnh nhất và đáng sợ nhất ở Mexico, người mở rộng đế chế về phía nam tới Guatemala ngày nay. Nhóm nghiên cứu cần kiểm tra xương sườn của con sói để xác nhận giả thuyết người Aztec moi tim con vật trong nghi thức cúng tế.
Theo Hường Nguyễn/VTC News.
