Trước khi có được những chiếc máy bay phản lực, tên lửa hiện đại như ngày nay, con người trong quá khứ đã phải trải qua rất nhiều lần thử nghiệm với những chiếc máy bay có hình thù rất ngộ nghĩnh và cấu tạo kỳ lạ.
Chúng ta hãy cùng nhìn lại 5 chiếc máy bay "nguyên thủy" nổi bật trong lịch sử 70 năm qua.
AVRO CANADA JETLINER (1949).
Chiếc máy bay phản lực Avro Canada C-102.
Avro Canada C-102 là chiếc máy bay phản lực đầu tiên ở Bắc Mỹ, thực hiện chuyến chở khách đầu tiên ở Bắc Mỹ và thứ hai trên thế giới.
Chuyến bay cất cánh từ sân bay Malton, Toronto, Canada vào tháng 8/1949. Nó khởi đầu có cuộc đua máy bay của hãng hàng không Canada.
Máy bay phản lực này do Avro Canada sản xuất theo sự đặt hàng của hãng hàng không Trans-Canada. Chiếc máy bay của với tốc độ tối đa là 800 km/h, chở khoảng 50 hành khách trên mỗi chuyến.
Chiếc máy bay này đã thực hiện 400 giờ bay thử nghiệm, trong đó có một chuyến bay đầu tiên trên thế giới thực hiện nhiệm vụ vận chuyển bưu kiện hàng không từ Toronto đến New York vào tháng 4/1950.
Nhà tỷ phú nổi tiếng Howard Hughes cũng từng dành sự chú ý đặc biệt tới chiếc máy bay này và mong muốn nó xuất hiện trong bộ sưu tập máy bay của mình.
Ken Swartz, một nhà sử học hàng không cho biết: "Chiếc máy bay phản lực Avro Canada C-102 thực sự đã có những phát minh đi trước thời đại".
Vào đầu những năm 1950, hãng hàng không Avro Canada chủ yếu tập trung vào máy bay quân sự nên những chiếc máy bay phản lực không được chú trọng nhiều.
Đến năm 1956, nguyên mẫu máy bay phản lực C-102 bị hủy bỏ. Phần điều khiển máy bay được giữ lại, hiện đang được trưng bày ở Bảo tàng hàng không Canada ở thủ đô Ottawa.
BRISTOL BRABAZON (1949).
Bristol Brabazonđược ví như một con quái vật dài khoảng 54 mét với sải cánh sài đến 70 mét. Máy bay sở hữu 8 động cơ lớn được gắn vào cánh, điều khiển 8 cánh quạt lớn.
Phần thân máy bay có thể so sánh với kích thước của chiếc máy bay chở khách A380, 500 chỗ ngồi hiện nay.
Bristol Brabazonđược ví như một con quái vật dài khoảng 54 mét với sải cánh sài đến 70 mét.
Tuy nhiên. theo thiết kế Bristol Brabazon chỉ chở được 100 hành khách với những khoang ghế sang trọng riêng biệt. Trên máy bay có cả quầy bar và một rạp chiếu phim.
Chiếc máy bay nguyên mẫu thực hiện chuyến bay đầu tiên vào tháng 9/1949.
Tuy nhiên tại thời điểm đó Brabazon không nhận được bất cứ một đơn đặt hàng đơn lẻ nào do vậy chiếc máy bay đã bị hủy bỏ vào năm 1953.
Rõ ràng rằng chẳng một hãng hàng không nào muốn đầu tư vào một con quái vật quá khủng di chuyển trên bầu trời như vậy.
SAUNDERS-ROE PRINCESS (1952).
Saunders-Roe SR.45 Princess thực tế là một chiếc thuyền bay bằng kim loại lớn nhất thế giới được phát triển từ khoảng thời gian rất lâu trước khi những chuyến bay chở khách cai trị bầu trời.
Sáng tạo của người Anh cất cánh bay lần đầu tiên vào tháng 8/1952. Saunders-Roe SR.45 Princess được vận hàng bởi 10 động cơ, sải cánh tương đương chiếc A350 hiện nay.
Saunders-Roe SR.45 Princess thực tế là một chiếc thuyền bay bằng kim loại lớn nhất thế giới.
Tuy nhiên chiếc thuyền bay này sớm đi vào quên lãng vì cơ quan phát triển nó sớm nhận ra sự phát triển và chuyển mình tới kỉ nguyên của máy bay phản lực.
FAIRCHILD DORNIER 728JET (2002).
Khi mẫu thử nghiệm ra mắt, đã có khoảng 100 đơn đặt hàng cho chiếc máy bay 70 chỗ ngồi này.
Và đến mùa hè năm 2002, chuyến bay thử nghiệm đầu tiên của chiếc máy bay phản lực này thực hiện. Tuy nhiên chỉ hai tuần sau khi thử nghiệm, nhà sản xuất Fairchild Dornier GmbH đã đệ đơn xin bồi hoàn.
Do sự không chắc chắn của dự án, các khách hàng lớn sau đó đã hủy bỏ đơn đặt hàng. Mặc dù một công ty mới được thành lập để đưa 728JET vào sản xuất nhưng cũng không tránh khỏi sự thất bại.
SPACEX BFR.
BFR được thiết kế như một chiếc tên lửa đồng thời là tàu vũ trụ để thực hiện những chuyến du hành trên sao Hỏa.
Nhưng với SpaceX, nó cũng có thể được sử dụng như một tàu vũ trụ thực hiện những chuyến bay dưới tầm thấp.
Với tên lửa này Space tham vọng thực hiện những chuyến bay trên Trái đất đến các thành phố lớn trên toàn thế giới trong thời gian ngắn nhất.
Mặc dù mới chỉ nằm trên thiết kế nhưng Space hứa hẹn sẽ thực hiện cuộc cách mạng di chuyển toàn thế giới.
Du khách sẽ chỉ mất 39 phút cho quãng đường từ New York, Mỹ tới Thượng Hải, Trung Quốc, hay từ London tới Dubai sẽ chỉ tốn khoảng 29 phút.
Space cho biết: "Không tới 60 phút, BFR sẽ đưa con người đến bất cứ thành phố nào trên toàn thế giới".
Hoàng Dung (lược dịch).
