Cá trê vàng khủng nặng gần 3kg, dài 60 cm được bắt tại Kiên Giang (Ảnh: báo Công an nhân dân).
Những ngày qua, nhiều người dân đã đổ xô đến nhà anh Trần Hoàng Em (ngụ thị trấn Vĩnh Thuận, huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang) để xem con cá trê có màu vàng khủng, nặng gần 3kg, dài 60cm.
Trả lời báo Công an nhân dân, anh Hoàng Em cho biết, vào buổi chiều 25/8, anh vác cần câu ra bờ kênh Sáng Chắc Băng phía sau tiệm bida câu giải trí. Khoảng 15 phút sau, phát hiện cần câu rung mạnh, anh Hoàng Em liền kéo cần câu, thì bất bất ngờ thấy con cá trê vàng khủng dính câu.
Có người trả 10 triệu đồng để mua con cá trê này về nuôi làm cảnh, nhưng anh Hoàng Em không bán mà để nuôi làm kỷ niệm.
Trước đó, dịp đầu tháng 2/2017, anh Trần Văn Ba (27 tuổi, ở xã Đồng Hướng, huyện Kim Sơn, Ninh Binh) cũng đã bắt được con cá trê có màu vàng óng hiếm thấy, nặng hơn 3kg, theo tin tức trên báo Zing.vn.
Con cá trê màu vàng nặng 3 kg do anh Ba đánh bắt được tại Ninh Bình. (Ảnh: báo Zing.vn).
Theo quan sát, bên ngoài con cá này có hình thù giống cá trê bình thường. Tuy nhiên, toàn thân con cá lại màu vàng từ phần râu, vây cho đến đuôi.
Trước nữa, người dân ở Nghệ An, Đà Nẵng từng bắt được loại cá trê có màu vàng. Theo nhận định của một số chuyên gia, cá trê được phát hiện có màu vàng hay màu trắng ở Việt Nam có thể do đột biến gen. Được biết, tỷ lệ xuất hiện của cá trê vàng là 1/1 triệu con.
M.Anh (tổng hợp).
