Ảnh minh họa.
Trước đây, các nhà khoa học đã đặt ra giả thuyết rằng mọi vật thể bên trong hố đen đều bị trọng lực phá hủy và vì vậy không có cách nào đi xuyên qua chúng.
Tuy nhiên, theo công bố mới nhất của nhóm nghiên cứu tại trường Đại học Valencia (Tây Ban Nha) trên tạp chí Classical and Quantum Gravity, các hố đen trong vũ trụ chính là những các cánh cửa hoặc đường hầm kết nối đến các phần khác nhau của dải thiên hà.
Tiến sĩ Gonzalo Olmo tại Đại học Valencia cho biết: Học thuyết của chúng tôi đã giải quyết một số vấn đề trong cách hiểu về các hố đen tích điện. Trong lưu ý đầu tiên, ông Olmo cho biết nhóm của ông đã tìm ra lời giải cho "điểm kỳ dị", cũng như có một "cánh cửa" ở giữa hố đen - gọi là "lỗ giun" - nơi xuyên qua đó không gian và thời gian vẫn có thể tiếp tục.
Bất cứ ai có ý định đi qua một trong số cánh cửa này sẽ đều nhận kết cục chung là bị kéo dài như một sợi mỳ để chui lọt được qua "lỗ giun". Cơ thể họ có thể trở về kích thước bình thường sau khi tới được phía bên kia của cánh cửa, nhưng khó thể sống sót để chứng kiến điều kỳ diệu này.
Thay vì quan niệm trung tâm của hố đen không gian uốn cong thành một điểm vô tận hay còn gọi là điểm kỳ dị, nghiên cứu mới cho rằng trái tim của hố đen thực ra là một bề mặt hình cầu rất nhỏ bé.
Nó hoạt động như một lỗ giun, cánh cửa hay đường hầm xuyên sang thế giới khác như những hình ảnh thường thấy trong các bộ phim khoa học viễn tưởng. Ví dụ như bộ phim Interstellar, đội du hành gia đã đi qua một "lỗ giun" để tìm kiếm một ngôi nhà mới cho loài người.
"Lỗ giun" được dự đoán chỉ nhỏ bằng một hạt nhân nguyên tử, song sẽ trở nên lớn hơn khi có nhiều điện tích hơn được trữ bên trong hố đen.
Hoàng Trang/Báo Tin Tức.
