Chuyên gia tâm lý của cá sấu.
Những chuyên gia này sẽ đưa cá sấu lên bờ để nghiên cứu các hành vi của chúng. Chẳng hạn như phát hiện ra thói quen vô cùng ham chơi của chúng gần đây. Tuy nhiên, một số loài cá sấu thật sự vô cùng nguy hiểm, trung bình mỗi năm có thể giết chết hàng trăm, thậm chí hàng nghìn người. Vì vậy, tuy có mức lương cao ngất ngưởng (62.500 USD mỗi năm) nhưng không phải ai cũng can đảm bán mạng vì công việc này.
Thợ săn gió lốc.
Thông thường, phản ứng đầu tiên của mọi người khi bắt gặp gió lốc là chạy. Nhưng các nhà khoa học, nhà khí tượng học và các phóng viên lại phải kiên trì đối mặt ngay đầu sóng ngọn gió trong tình trạng thời tiết quái ác này do tính chất công việc. Họ được trả mức lương rất cao: 61.000 USD một năm.
Chuyên gia lấy nọc rắn.
Nọc rắn có thể dùng để điều chế huyết thanh, sử dụng trong việc trị liệu nhiều căn bệnh lâm sàng liên quan. Nghề lấy nọc rắn cũng ra đời từ đó. Các chuyên gia trong lĩnh vực này thường gặp nhiều nguy hiểm đến tính mạng, bởi họ phải trực tiếp tiếp xúc với loài vật nguy hiểm này. Họ phải cầm đầu rắn, đưa răng nanh của chúng vào gần miếng nhựa ở đầu ống nghiệm, kích thích chúng tiết nọc để thu thập. Đương nhiên, mức lương của các chuyên gia cũng tỷ lệ thuận với độ nguy hiểm trong công việc. Họ nhận được 30.000 USD mỗi năm.
Huấn luyện viên nhảy dù.
Với công việc nhảy dù trên không, bạn sẽ nhận được mức lương 24.000 USD mỗi năm. Còn nếu bạn nhảy dù thất bại, bạn vẫn sẽ được bay trên không nhưng là bằng hình thức thăng thiên.
Thợ lặn trong các huyệt động.
Do áp lực nước không ổn định, không gian và bề mặt nước chật hẹp, nghề này nguy hiểm hơn nghề thợ lặn biển sâu gấp nhiều lần. Mức lương của họ là 58.600 USD mỗi năm.
Người dẫn đường du lịch.
Chắc hẳn nhiều người sẽ ngạc nhiên: Nghề này thì có gì nguy hiểm? Khác với nghề hướng dẫn viên du lịch thông thường, bạn sẽ phải đi tới những vùng xa xôi, hoang sơ, đối mặt với đủ loại sinh vật hoang dã vô cùng nguy hiểm. Thật dễ hiểu khi mức lương của nghề này khá cao: 70.000 USD/năm.
Diễn viên đóng thế những cảnh nguy hiểm.
Một diễn viên thế thân chuyên nghiệp sẽ phải thay thế các ngôi sao hoàn thành toàn bộ các cảnh quay nguy hiểm như nổ bom, nhảy từ nóc nhà cao tầng, đánh nhau, bắn súng Mức lương của họ là 70.000 USD/năm.
Người dẫn đường lên đỉnh Everest.
Mỗi năm có tới hơn 4.000 người khao khát chinh phục đỉnh Everest, nhưng chỉ có một nửa trong số đó lên đỉnh thành công. Kết quả này phần lớn là nhờ sự giúp đỡ của những người dẫn đường lên núi. Những người này không chỉ phải đối mặt với nguy cơ mất mạng mà còn phải gánh áp lực dẫn đoàn, bảo vệ những người đi theo được an toàn. Thu nhập của họ là 5.000 USD/năm.
Người chèo xuồng.
Ở những khu vực nước chảy xiết hoặc những nơi bị thiên tai thường rất cần tới những con người dũng cảm này. Mỗi mùa mưa, họ có thể kiếm được tới 6.000 USD.
Hương Nguyễn (Theo tiexue.net).
