Kênh RT (Nga) cho biết con voi này đã giết 4 người tại bang miền đông Bihar sau đó đi đến bang lân cận Jharkhand và sát hại 11 người nữa. Lần gần đây nhất sát thủ hàng loạt voi ra tay là trong tuần này và gây ra cái chết của 2 nạn nhân.
Ảnh minh họa.
Người phụ trách bảo vệ rừng và động vật hoang dã bang Jharkhand, ông L.R. Singh cho biết chỉ thị bắn hạ tại chỗ được đưa ra sau khi chiến dịch kéo dài 1 tuần để bắt con voi dữ này thất bại.
Hãng thông tấn AFP (Pháp) dẫn lời ông Singh phàn nàn về địa hình nhiều đá và cây rậm rạp tại khu vực: Tầm nhìn chỉ nằm trong phạm vi 4,5m, do vậy gần như bất khả thi để bắn thuốc mê vào con voi này.
Bất chấp mọi nỗ lực làm việc 24/7 từ lực lượng kiểm lâm và đội ngũ của chúng tôi, không còn lựa chọn nào khác ngoài bắn hạ con vật, ông Singh cho hay.
Con voi dữ khoảng 25 tuổi và được cho bắt đầu mất kiểm soát sau khi tách khỏi đàn 4 tháng trước.
Phần lớn nạn nhân trong số 15 người thiệt mạng thuộc bộ lạc Paharia sống tại Sahibganj. Paharia được coi là một trong những bộ lạc nghèo khó nhất tại Ấn Độ.
Những thợ săn lành nghề nhất tại Ấn Độ đã được cử đến khu vực để tìm kiếm con voi dữ và tự tin sẽ hoàn thành nhiệm vụ trong vài ngày.
Ông Singh cho biết mỗi năm tại Jharkhand có 60 người thiệt mạng do bị voi giết. Lệnh giết con voi dữ tại Jharkhand được đưa ra trước ngày Voi Thế giới (12/8). Sự kiện này phổ biến tại Ấn Độ từ năm 2016 để hỗ trợ bảo vệ và bảo tồn loài voi tại nước này.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
