Richard Browning và trang phục bay Daedalus.
Theo OC, ngày 8/11/2017 tại công viên Lagoona ở Reading, Anh Richard Browning đã bay vút lên, sau đó lơ lửng trên không với tốc độ 32,02 mph (tương đương 14,4m/s hay 51,5km/h).
Với kỷ lục này, Richard Browning, 38 tuổi đã được ghi danh Sách Guinness Thế giới (GWR) cho nội dung kỷ lục tốc độ bay bằng trang phục có lắp động cơ, ý tưởng mới mẻ giúp con người thực hiện giấc mơ bay được như chim.
Từng được đồng nghiệp gọi là Người sắt đời thường để phân biệt với Người sắt trong phim viễn tưởng, Richard là người đam mê khoa học, nhất là khoa học không gian, anh đã bỏ ra 40.000 bảng Anh để thiết kế bộ trang phục bay có tên Daedalus. Daedalus thực chất là một bộ khung xương gắn 6 tuabin khí, tổng lực đẩy 286 pounds (khoảng 130kg).
Với Daedalus, nó có thể giúp con người bay lên theo chiều thẳng đứng và có thể được điều khiển bằng cách cử động cánh tay. Ngoài ra, bên trong mũ bảo hiểm còn có một màn hình giúp cập nhật thông tin về nhiên liệu tiêu thụ cũng như nhiều tính năng khác.
Trước kỷ lục nói trên, Richard đã thất bại nhiều lần và cũng từng nổi tiếng nhiều lần, anh đã xuất hiện tại 35 sự kiện ở 12 quốc gia để chia sẻ thiết kế của mình với những người có cùng mối quan tâm khác. Theo Richard, trang phục Daedalus không chỉ giúp con người thực hiện giấc mơ ngàn đời bay được như chim mà còn có nhiều ứng dụng thiết thực khác, như cho cứu hộ, cho các nghiên cứu quân sự, thậm chí cả cho ngành công nghiệp điện ảnh...
Richard Browning tiết lộ thêm, việc phát minh trang phục bay Daedalus được cảm hứng từ người cha, còn bản thân anh là một phi công nên anh muốn làm một điều gì đó để trở thành một Người Sắt (Iron Man) thực thụ ngoài đời nhưng xa hơn là muốn tạo ra đôi cánh để giúp con người bay được như loài chim.
Richard Browning đã bay lên trời với tốc độ 51,5km/h.
KHẮC NAM.
