Nhà nghiên cứu Đặng Vũ Tuấn Sơn, Chủ tịch Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam cho hay, theo tính toán tương đối chính xác, cực điểm năm nay của mưa sao băng Orionids sẽ là đêm 20, rạng sáng 21/10. Theo đó, vào khoảng 22h30 ngày 20/10, chòm sao Orion bắt đầu xuất hiện trọn vẹn trên bầu trời phía Đông và người quan sát có thể nhìn thấy nó nếu như có góc nhìn thoáng.
Thời điểm hợp lý nhất để quan sát mưa sao băng vào lúc 0h30 ngày 21/10. (Nguồn: Earth Sky).
Tuy nhiên, thời điểm hợp lý nhất để quan sát mưa sao băng vào lúc 0h30 ngày 21/10. Khi ấy, chòm sao Orion đã mọc đủ cao để người quan sát có thể dễ dàng xác định. Tới khoảng 3h30  4 giờ, chòm sao này sẽ lên cao nhất và sau đó tiếp tục di chuyển về phía Tây. Như vậy, khoảng thời gian có thể quan sát trận mưa sao băng này là từ giữa đêm tới khi Mặt Trời mọc.
Trên thực tế, vào lúc cực điểm của mưa sao băng Orionids, người quan sát có thể thấy 20-30 vệt sao băng mỗi giờ với điều kiện thời tiết tốt. Năm nay, việc quan sát mưa sao băng này không bị ánh trăng cản trở.
Người xem mưa sao băng cần chọn nơi an toàn, có góc nhìn rộng, ít ô nhiễm và không có ánh đèn chiếu vào mắt và đặc biệt chú ý tới vấn đề thời tiết. Tuy nhiên, nếu không nhìn thấy chòm sao Orion thì cơ hội có thể quan sát sao băng là khá thấp.
Báo Thế giới và Việt Nam.
(theo Vietnamplus.vn).
