Bà bầu voi đặc biệt này tên là Ban Nang (38 tuổi), thuộc sở hữu của ông Y Mứ Bkrông ở buôn MLiêng, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk (Đắk Lắk). Theo Trung tâm bảo tồn voi, bà bầu Ban Nang mang thai đã hơn 20 tháng, dự kiến cuối tháng 9 này sẽ sinh hạ voi con và sẽ được sinh theo phương pháp tự nhiên.
Từ khi biết Ban Nang mang bầu, Trung tâm đã gặp gỡ chủ voi vận động dừng chở khách du lịch.
Voi Ban Nang đã được tháo bỏ chiếc bành to tướng, nặng nhọc trên lưng thả về rừng ăn uống và nghỉ ngơi, dưỡng thai. Ngoài thức ăn kiếm trong rừng, chủ voi còn cắt cử người hàng ngày vào cắt chuối cho voi ăn, dẫn đi uống nước.
Trung tâm bảo tồn voi cũng đã trao 171 triệu đồng kinh phí hỗ trợ voi sinh sản cho gia đình Y Mứ giúp gia đình yên tâm chăm sóc, thả voi về rừng.
Ông Huỳnh Trung Luân, Giám đốc Trung tâm bảo tồn voi, cho biết từ khi thành lập đến nay, đây là lần đầu tiên có một voi nhà mang thai nên cán bộ, nhân viên trung tâm khá bối rối vì chưa có kinh nghiệm thực tế trong chăm sóc voi mang thai. Nhất là Ban Nang đã lớn tuổi nên chuyện sinh nở sẽ gặp không ít khó khăn. Công tác chuẩn bị cho voi sinh sản hiện được triển khai hết sức chặt chẽ.
Theo số liệu của Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk, tình trạng voi nhà của tỉnh suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con vào năm 1980, đến nay chỉ còn 44 con voi nhà, trong đó có 19 con voi đã hơn 40 tuổi không còn khả năng sinh sản.
Ban Nang được thả vào rừng và có voi HBăn ở bên cạnh làm vai trò bà đỡ khi sinh. Ảnh: Đ.D.
Trước nhu cầu tự nhiên của voi là sinh nở sẽ có sự hỗ trợ của đồng loại nên Trung tâm bảo tồn voi đã tìm hiểu về nguồn gốc của voi Ban Nang. Các nài voi địa phương cho biết, ngay từ bé voi Ban Nang đã mất mẹ và được voi cái HBăn (55 tuổi) chăm sóc. Chính vì vậy cả 2 con voi đã rất thân thiết với nhau, cho đến khi voi Ban Nang trưởng thành thì voi HBăn chuyển qua nơi khác sinh sống.
Qua đó, Trung tâm đã trao đổi với chủ voi HBăn và mạnh tay chi 10 triệu đồng/tháng để thuê voi HBăn (buôn Jun, thị trấn Liên Sơn, huyện Lắk) về làm bảo mẫu cho voi Ban Nang sắp sinh con.
Từ tháng 7/2017, voi HBăn về sống chung với Ba Nang, 2 con voi quấn quýt nhau không rời sau một thời gian dài xa cách. Cả 2 cùng ăn, cùng tắm, cùng vượt sông.
Các cán bộ của Trung tâm bảo tồn voi cùng chủ của các con voi theo dõi mọi hoạt động của voi nhằm có những phương án hỗ trợ tốt nhất cho bà bầu Ban Nang.
Theo số liệu của Trung tâm bảo tồn voi Đắk Lắk, tình trạng voi nhà của tỉnh suy giảm nghiêm trọng, từ 502 con vào năm 1980, đến nay chỉ còn 44 con voi nhà, trong đó có 19 con voi đã hơn 40 tuổi không còn khả năng sinh sản.
Voi suy giảm vì nhiều nguyên nhân như: xung đột với voi rừng, phục vụ du lịch quá sức, tuổi già.
Việc suốt hơn 20 năm không có voi nhà sinh sản và voi chết dần dẫn đến việc voi nhà đứng trước nguy cơ có thể tuyệt chủng.
Bảo Trâm (t/h).
