Hành khách Cristina Penton, đang mang thai 36 tuần, đã bắt đầu ca sinh đẻ ngay sau khi chuyến bay cất cánh từ Fort Lauderdale đến Dallas / Fort Worth, theo hãng hàng không.
Chuyến bay đã được chuyển hướng đến New Orleans, tuy nhiên, Penton vẫn hạ sinh ngay trên máy bay. Một cậu bé nặng 7 pound, được đặt tên là Christoph Carsten Lezcano đã ra đời ngay trước khi máy bay hạ cánh. Hãng hàng không nói rằng một bác sĩ nhi khoa và một y tá trên máy bay đã hỗ trợ thành viên phi hành đoàn trong ca sinh này.
Hành khách Cristina Penton và con nhỏ mới chào đời. (Nguồn: Spitrit Airlines).
Ông Paul Berry, phát ngôn viên của Spirit, chia sẻ tại một cuộc họp báo tại Trung tâm Y tế Ochsner ở Kenner, Los Angeles vào sáng ngày 27/6 cho biết, Cậu bé đã muốn hạ cánh sớm.
Penton, phát biểu tại cuộc họp báo, cho biết khi cô ở Fort Lauderdale để đón hai đứa trẻ khác của mình và khi cô cảm thấy sức khỏe không được tốt, cô đã đưa con mình cùng đi tới Phoenix. Vì chưa từng có biến chứng gì với hai lần mang thai trước nên cô nói rằng không hề lo ngại về việc bay ở tuần thứ 36 của thai kì. Cô đã trả thêm cho ghế phía trước để có thể cảm thấy thoải mái hơn.
"Trong vòng 10 - 15 phút cất cánh, tôi cảm thấy có gì đó không ổn", Penton nói, thêm vào đó mỗi năm phút, sau đó là bốn phút, sau đó là ba phút thì các cơn đau ập đến. Cô thông báo cho phi hành đoàn. Và sau đó cô sinh con trong vòng 10 phút.
"Ca sinh thực sự, thực sự lànhanh chóng", cô nói.
Và để chúc mừng, hãng Spirit đã trao cho cậu bé một món quà trọn đời: Cậu bé Christoph Lezcano và một khách hàng có thể bay miễn phí hàng năm vào ngày sinh nhật cậu bé.
(Theo USA Today).
