Toàn bộ các đảo Key (Florida, Mỹ) ngập trong đống đổ nát, phố biến thành sông, cần cẩu xiêu vẹo, hơn 30 người đã thiệt mạng. Vậy nhưng những con mèo 6 ngón của nhà văn Hemingway vẫn ổn.
54 con mèo, nhiều con trong số đó là hậu duệ của con mèo trắng nhiều ngón kỳ dị thuộc sở hữu của Ernest Hemingway, sống tại nhà của nhà văn ở Key West, Florida, là điểm thu hút du khách khi tới thăm ngôi nhà.
Cùng với các cư dân trên đảo, chúng cũng bị ảnh hưởng khi siêu bão Irma càn quét bang Florida.
Tuần trước, khi bão sắp tới, các quan chức đã ra lệnh di tản toàn bộ chuỗi đảo Keys của Florida. Tuy nhiên, Jacque Sands, quản lý Nhà và Bảo tàng Ernest Hemingway, đã từ chối di dời. Cô nói mình phải hoàn thành nhiệm vụ trông chừng ngôi nhà và lũ mèo qua cơn bão.
Ngôi nhà kiểu Tây Ban Nha của nhà văn Ernest Hemingway trên đảo Key West, Florida, Mỹ. Ảnh: New York Times.
Những người yêu động vật không hài lòng với hành động này. Một trong những cháu gái của Hemingway, nữ diễn viên Mariel Hemingway, đã công khai kêu gọi cô Sands chuyển đến nơi an toàn.
"Tôi nghĩ cô thật tuyệt vời và là một người đáng ngưỡng mộ vì đã cố gắng ở đó cứu lũ mèo và ngôi nhà", cô nói trong một đoạn video do TMZ đăng tải. "Nhưng điều này thật đáng sợ. Cơn bão này là một việc lớn", nữ diễn viên lên tiếng.
"Hãy lên xe với lũ mèo và rời khỏi đó", cô cháu Hemingway van nài.
Cô Sands đã không làm như vậy. Cô biện minh rằng lũ mèo và những người chăm sóc chúng sẽ an toàn trong những bức tường đá vôi dày 45 cm của căn nhà.
Có vẻ như cô đã đúng. Ngày 11/9, Dave Gonzales, người điều hành ngôi nhà, xác nhận các con mèo, bao gồm cả những con mèo 6 hoặc 7 ngón, không bị hại gì.
Ông Gonzales nói với NBC rằng 10 nhân viên đã ở lại với lũ mèo và bình an vượt qua cơn bão. Ông nói bức tường đá vôi đã giúp cho không khí trong tòa nhà được dễ chịu và nhân viên có thể tiếp tục ở lại qua đêm cùng lũ mèo cũng không vấn đề gì.
Dù không tham gia điều hành ngôi nhà và không biết làm thế nào liên lạc được với cô Sands khi bão tới nhưng cô Hemingway nói cô "đã rất lo lắng cho mọi người".
Khi biết tin mọi người trong ngôi nhà đều an toàn sau cơn bão, cô ca ngợi những người đã cố gắng bảo vệ tất cả tài sản của nhà văn Hemingway "thật tuyệt vời". "Tôi mừng vì mọi việc đã qua", cô nói trong cuộc phỏng vấn ngày 11/9.
Tòa nhà kiểu Tây Ban Nha, nằm gần điểm cực tây của đảo Key West, được xây dựng năm 1851 và trở thành nhà của ông Hemingway và vợ thứ hai, Pauline Pfeiffer, vào năm 1931.
Họ đã xây dựng lại ngôi nhà từ tình trạng hư hỏng trước đó, lấp đầy các căn phòng với những chiếc cúp của ông Hemingway và bỏ ra 20.000 USD để xây dựng bể bơi đầu tiên tại Key West, một khoản chi vô cùng tốn kém vào thời đó.
Ông Gonzales cho biết bản thân ông cùng các nhân viên và lũ mèo đã trải qua tình trạng mất điện, mất nước và không có Internet khi cơn bão đi qua. Tuy nhiên, nhờ máy phát điện, các nhân viên vẫn lưu trữ được thức ăn và chuẩn bị đồ y tế cần thiết.
Ngoài ra, lũ mèo cũng tỏ ra khá dễ bảo khi bão tới. "Khi chúng tôi bắt đầu đi vòng quanh để gom chúng vào bên trong, một số con đã tự chạy vào trong như thể biết rằng đã đến lúc cần tìm chỗ trú ẩn. Đôi khi tôi nghĩ chúng còn thông minh hơn con người", ông Gonzales nói.
VIDEO: Hành trình 10 ngày càn quét của siêu bão Irma.
Xuất hiện ở vùng biển cận châu Phi, siêu bão Irma băng qua Đại Tây Dương, càn quét Caribe và đổ bộ vào bang Florida của Mỹ, để lại hậu quả nghiêm trọng.
Tuyết Mai.
