Theo Independent, các nhà khoa học xã hội đã có một thời gian dài quan sát để tìm ra mối liên hệ giữa trí thông minh và tuổi thọ. Thông thường, những người có điểm số cao trong các cuộc kiểm tra trí thông minh thường có bằng cấp học thuật và kiếm được nhiều tiền hơn. Đây là hai yếu tố làm tăng khả năng sống thọ của con người.
Người thông minh sẽ sống lâu hơn. Ảnh: IRA.
Mới đây, kết quả một cuộc nghiên cứu được đăng trên tạp chí British Medical Journal đã củng cố lý thuyết này, khẳng định những người có chỉ số IQ cao thường mạnh khỏe hơn.
Cuộc nghiên cứu đã được thực hiện trên khắp đất nước Scotland trong giai đoạn 1930 và 1940, ghi lại kết quả làm bài thi IQ của hơn 30.000 cậu bé 11 tuổi. Catherine Calvin, giáo sư tâm lý học thuộc Đại học Edinburg, người đứng đầu cuộc nghiên cứu, đã phân tích nguyên nhân cái chết của những người tham gia để xác định xem liệu có mối liên hệ nào giữa trí thông minh từ thuở nhỏ với tuổi thọ hay không.
Sau khi tính đến cả những yếu tố như thu nhập cao hơn và hút thuốc, các nhà nghiên cứu đã cho thấy chỉ số IQ từ nhỏ nghịch đảo với những nguyên nhân chính gây ra cái chết.
Ngoài ra, các nhà nghiên cứu còn phát hiện ra mối liên hệ mật thiết giữa chỉ số IQ thấp và các bệnh về hô hấp, bệnh tim và đột quỵ. Bên cạnh đó, họ cũng tìm thấy một mối liên hệ nhưng yếu hơn giữa chỉ số IQ và tự tử cũng như những bệnh ung thư không do thuốc lá.
Ý Linh.
