Chim cánh cụt ở vườn thú Calgary, Canada.
Ngay trong ngày đầu năm 2018, 4 tỉnh ở Canada gồm Alberta, Saskatchewan, Ontario và Quebec đạt mức nhiệt độ thấp kỷ lục. Nhiệt độ thấp nhất là -48,2 độ C đo được tại La Grande Riviere, tỉnh Quebec vào rạng sáng 1.1.
nhiệt độ thấp như vậy khiến cuộc sống ở Canada đảo lộn ra sao? Hãy hỏi những chú chim cánh cụt tại vườn thú Calgary, ở Alberta, theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP).
Cánh cụt vua, một trong 5 loài chim cánh cụt tại vườn thú ở phía tây tỉnh Alberta là loài ưa nhiệt độ lạnh giá hơn nhiều loài chim cánh cụt khác, nhân viên vườn thú Malu Celli nói.
Nhưng khi nhiệt độ giảm tới âm 30 độ C trong dịp năm mới 2018 và thậm chí còn lên tới âm 40 độ C ở nhiều nơi, nhiều chim cánh cụt vua đã không thể chịu nổi.
Thác Niagara ở Canada đóng băng vì lạnh giá.
Nhân viên vườn thú đặt mức giới hạn nhiệt độ âm 25 độ C. Họ đặt 10 chim cánh cụt gần máy sưởi để giữ ấm trong khi khách tham quan vẫn có thể nhìn thấy chúng từ xa.
Khắp nơi trên đất Canada, người dân chuyển sang đón năm mới bằng các hoạt động trong nhà, để tránh cái rét chưa từng có ở ngoài trời.
Nhiệt độ cao nhất ghi nhận ở Canada hiện nay chỉ khoảng 7,5 độ C, tại khu vực phía tây tỉnh British Columbia.
Cơ quan khí tượng Canada trấn an người dân, nói nền nhiệt sẽ dần ấm lên trong vài ngày tới.
Nhưng đối với con người, chúng ta có thể bỏ bớt quần áo khi thấy quá ấm, còn chim cánh cụt thì không may mắn như vậy.
Đăng Nguyễn - SCMP.
