Tảng băng khổng lồ tại Vườn quốc gia Torres del Paine, Chile vỡ thành nhiều mảnh. Ảnh: Sky news.
Các quan chức tại Vườn Quốc gia Torres del Paine cho biết, vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây ra sự tan băng trên dòng sông băng Grey, mặc dù nhiều người đều cho rằng đó là do hậu quả của sự nóng lên của trái đất.
Hiện tượng băng vỡ trên sông băng ở Chile là rất hiếm hoi và đã không xảy ra kể từ đầu những năm 90.
Ông Michael Arcos, người quản lý vườn quốc gia Chile cho biết thêm: " Sự tan băng ở sông băng Grey là một quá trình liên tục và tăng tốc trong thời gian gần đây và rất có thể sẽ liên quan đến sự thay đổi khí hậu".
Vườn quốc gia Torres del Paine nằm ở miền nam Chile vốn nổi tiếng vì có phong cảnh núi non trùng điệp, đặc biệt ở đây có dòng sông băng Grey với khối băng trắng khổng lồ dài 350m, rộng 380m, gấp ba lần kích thước của sân vận động quốc gia ở thủ đô Santiago, Chile.
Vườn quốc gia Torres del Paine là một trong những công viên quốc gia lớn và nổi tiếng nhất Chile với hơn 250.000 du khách tới tham quan mỗi năm. Nó cũng được bình chọn là địa điểm đẹp thứ năm trên thế giới của National Geographic và Kỳ quan thứ 8 của thế giới trong cuộc bình chọn của trang web du lịch TripAdvisor.
Không chỉ băng tan ở Chile, theo CNN, hiện tượng băng tan ở băng đảo Greenland, gần Bắc Cực đang gia tăng nhanh chóng trong thời gian gần đây. Nước băng tan tại Greenland đóng góp nhiều nhất làm cho mực nước biển toàn cầu tăng,gấp đôi lượng băng tan từ Nam Cực.
Hiện tượng khô hạn và cháy rừng ở châu Âu hay bão lớn ở Caribea mùa hè năm nay được cho là do tác động của băng tan ở Greenland. Theo các nhà khoa học, nếu băng ở Greenland tan có thể làm ngập lụt nhiều thành phố trên thế giới, đe dọa sự tồn tại của các thành phố ven biển.
Hà Thu.
Sky news,CNN.
