AFP.
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Uppsala (Thụy Điển) đã theo dõi hơn 3,4 triệu người từ tuổi trung niên trở lên ở nước này trong 12 năm. Tất cả đều không bị bệnh tim vào lúc bắt đầu cuộc nghiên cứu.
Phó giáo sư dịch tễ học Tove Fall và các cộng sự nhận thấy những người nuôi chó có nguy cơ tử vong vì bệnh tim thấp hơn 11% và rủi ro chết vì bất cứ nguyên do gì cũng thấp hơn 1/3 so với những người sống một mình và không nuôi chó.
Cuộc nghiên cứu không chứng minh được mối quan hệ nhân quả giữa việc nuôi chó và tử vong, nhưng theo bà Fall, có nhiều lý do cho thấy tại sao nuôi chó có thể có ích cho bản thân chủ nhân.
Chúng ta biết rằng những người nuôi chó nói chung có mức độ hoạt động thể chất cao hơn, vốn có thể là một lời giải thích cho những kết quả quan sát được. Các lý do khác bao gồm sức khỏe và các mối liên lạc xã hội gia tăng, hoặc các tác động của "chiến hữu 4 chân" lên toàn bộ hệ gien vi khuẩn trong cơ thể chủ nhân, bà Fall phát biểu.
Toàn bộ hệ gien vi khuẩn của một người bao gồm tỉ tỉ vi khuẩn tốt sống trong cơ thể, giúp nó duy trì sức khỏe.
Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Scientific Reports.
Quyên Quân.
