Các nhà khảo cổ học vừa phát hiện thấy xác 3 con tàu đắm có niên đại hơn 2000 năm tuổi nằm ngoài khơi bờ biển Ai Cập. Trong số những kho báu được phát hiện tại thành phố cảng Alexandria có một bức tượng đá bằng pha lê, được cho là hình phác thảo danh tướng La Mã Marcus Antonius. Ông được biết tới là vị tướng tài ba, đồng thời là người tình nổi tiếng của Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra.
Trong xác những con tàu đắm, các nhà khảo cổ còn tìm thấy kho báu chứa nhiều đồ tạo tác cổ đại, được xác định chế tạo dưới thời La Mã. Một trong số đó là 3 đồng xu vàng được chế tạo vào thời Augustus.
Ông là vị Hoàng đế đầu tiên của đế quốc La Mã, cai trị từ năm 27 trước Công nguyên đến năm 14 sau Công nguyên. Những món đồ này được phát hiện tại vị trí khoảng 20 km nằm ngoài khơi bờ biển. Hoàng đế Augustus lên ngôi sau khi Julius Caesar bị ám sát, mang lại sự bình yên của thế giới trong suốt những năm trị vì.
Đầu tượng bằng pha lê được cho là khắc họa hình ảnh vị tướng tài ba của Roma Antony.
Trong lời tuyên bố đăng tải trên Facebook, ông Mostafa Waziri, người đứng đầu Hội đồng khảo cổ tối cao tại Ai Cập cho biết, cuộc khai quật xác con tàu thứ 4 có thể tiến hành vào năm 2018. Đây là dự án hợp tác giữa phòng khảo cổ dưới nước của Bộ cổ vật và Viện khảo cổ dưới nước châu Âu.
Đồng tiền bằng vàng cũng được tìm thấy.
Trong mùa khai quật này, đoàn thám hiểm phát hiện thấy những chiếc dầm lớn và ván cũng như tàn tích khảo cổ của bình gốm, có thể tượng trưng cho hàng hóa trên tàu, ông Mostafa Waziri chia sẻ.
Các chuyên gia tin rằng, khu vực Al-Ahram nằm ở phía đông Alexandria chắc chắn còn tồn tại nhiều cổ vật quý giá. Trước đó, các bức tượng khổng lồ, đồ trang sức bằng vàng và bảng chữ tượng hình cũng được tìm thấy tại địa điểm này.
Các văn bản cổ đại từng ghi nhận sự tồn tại của khu định cư Heracleion và Canopus. Thành phố được xây dựng trên nền của đồng bằng sông Nile, chôn dưới 3m bùn. Nơi này từng là cửa ngõ tới Ai Cập trước khi thành phố Alexandria nổi lên. Hai cửa ngõ này đã bị mất theo đúng nghĩa đen, cho tới khi các nhà khảo cổ khám phá thấy vào năm 1996.
Marcus Antonius, hay Marc Antony, được biết đến như là vị tướng Roma, và là người tình của Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra. Liên minh chính trị và tình yêu của hai người đã trở thành sự sụp đổ sau này của ông. Cả hai đã tự tử sau khi bị Octavian đánh bại. Sau này, Octavian lên ngôi Hoàng đế, được biết tới tên gọi Augustus. Vị tướng người La Mã Antony là đồng minh của Julius Caesar, đồng thời là đối thủ trực tiếp của Hoàng đế Augustus sau này.
Việc trao đổi quyền lực giữa 3 người đàn ông đánh dấu bước chuyển mình của Roma từ nền Cộng hòa sang Đế quốc.
Theo Dân trí.
