Đoạn băng ghi hình cho thấy Nemo, chú chó giống Labrador-Griffon ghếch chân lên tè vào cạnh lò sưởi trong một căn phòng ở điện Elysée trong khi chủ nhân, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đang trao đổi với 3 Quốc vụ khanh. Cuộc trao đổi và cả hành động hồn nhiên của Nemo đều được máy quay của đài truyền hình TF1 của Pháp ghi lại.
Khoảnh khắc Nemo làm Tổng thống Pháp Macron phát ngượng với cấp dưới. (Nguồn: Youtube).
Không hiểu tiếng động gì ấy nhỉ! - Quốc vụ khanh Brune Poirson lên tiếng trong đoạn băng ghi hình trước khi tất cả phát hiện ra Nemo vừa làm gì và cùng bật cười.
Tổng thống Pháp Macron đã chữa ngượng cho Nemo khi nói rằng chú chó này đúng là ngoại lệ.
Khi Quốc vụ khanh Julien Denormandie bông đùa rằng điều này có xảy ra thường xuyên không, ông Macron dí dỏm đáp lại: Có khi các bạn đã kích động chú chó của tôi hành động hoàn toàn không bình thường.
Nemo xuất hiện bên cạnh ông Macron từ tháng 8/2017, tiếp nối truyền thống của các Tổng thống Pháp là thường có một Đệ nhất chó cưng. Ông Macron và vợ, bà Brigitte, đã trả 250 euro để được nhận nuôi chú chó này từ một trung tâm cứu hộ động vật.
Đây không phải là lần đầu tiên Đệ nhất chó cưng của Pháp gây rắc rối như thế này. Trang Mediapart cho biết, những chú chó của cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy còn phá hỏng những đồ nội thất cực kỳ giá trị trong điện Elysée, gây tổn thất tới hàng nghìn euro. Còn chú chó tên Sumo thuộc giống chó Maltese lông dài trắng mượt điệu đà của cựu Tổng thống Jacques Chirac thì từng tấn công chính ông, theo tờ Guardian (Anh), có lẽ vì không vui khi phải rời khỏi khu vườn rộng rãi của điện Elysée./.
Diệu Hương/VOV.VNTheo BBC.
