Nhà phát minh người Tây Ban Nha dự đoán trong tương lai, con người có thể kết hôn và sinh con với robot.
Theo Daily Mail , đây là tuyên bố của Sergi Santos, nhà phát minh người Tây Ban Nha, cha đẻ của một trong những robot đầu tiên trên thế giới. Santos dự đoán rằng với sự phát triển của khoa học công nghệ trong tương lai, việc kết hôn sinh con giữa con người và robot có thể không còn là chuyện xa vời.
Kỹ sư đã bắt đầu nghiên cứu để hiện thực hóa mục tiêu này bằng cách pha trộn tâm trí của mình với tâm trí của robot Samantha do ông phát triển. Thay vì thiết kế những cỗ máy có thể tự sinh con, Santos nói ông có thể hợp nhất tính cách của một robot với đặc điểm của con người.
Trong phòng thí nghiệm ở Barcelona, ông và vợ, nhà thiết kế Martisa Kissamitaki, đang nghiên cứu một phần mềm máy tính có thể thực hiện các thuật toán phức tạp để hợp nhất cá tính của não điện tử với đặc điểm tính cách và suy nghĩ của con người. Phần mềm này sau đó sẽ thiết kế ra một bộ não nhân tạo cho robot trẻ em và một sơ đồ in 3D cơ thể của trẻ, hoàn toàn mang những đặc tính kết hợp giữa cha là người và mẹ robot.
Santos và vợ đang thiết kế robot tình dục trong phòng thí nghiệm.
Samantha là robot thông tinh có tóc màu nâu và mắt xanh lục. Với hệ thống cảm biến ở hông, vai, âm đạo và miệng, robot có thể phản ứng với các động tác chạm của con người và có thể linh hoạt chuyển đổi chế độ gia đình hay sexy. Robot nói giọng Mỹ, có khả năng bắt chước cực khoái khi được chạm vào đúng cách.
Nhà phát minh dự đoán trong khoảng 20 năm nữa, ý tưởng này có thể trở thành hiện thực. Trong thời gian đó, ông sẽ nỗ lực cải tiến để biến robot Samantha ngày một giống người.
Anh Anh.
