Hiện tượng Siêu Trăng được quan sát tại Sydney, Australia vào ngày 15/11/2016. Ảnh: Reuters.
Cơ quan Hàng không và Vũ trụ (NASA) cho biết trong năm 2018, hiện tượng trăng tròn đầu tiên của tháng 1 (được gọi là Trăng Sói) sẽ trùng với ngày 1/1, vào thời điểm 02:24 giờ GMT.
Bên cạnh đó, đây cũng là Siêu Trăng - hiện tượng xảy ra khi Mặt Trăng ở phía cận điểm gần Trái Đất nhất trong quỹ đạo.
Kênh CNN (Mỹ) cho biết Siêu Trăng thường lớn hơn 14% và sáng hơn 30% so với Mặt Trăng tròn điển hình. Cứ 13 tháng một lần, Siêu Trăng lại xuất hiện.
Sau Trăng Sói tối 1/1, dự kiến đến ngày 31/1 Siêu Trăng khác sẽ lại xuất hiện và được mệnh danh là "Trăng Xanh".
NASA nhấn mạnh rằng trăng tròn xuất hiện lần thứ hai trong một tháng được gọi là Trăng Xanh và hiện tượng này xảy ra sau mỗi chu kỳ 2 năm rưỡi.
Thời điểm thích hợp nhất để quan sát Siêu Trăng được cho là ngay sau khi trăng bắt đầu mọc.
Hà Linh/Báo Tin tức.
