Dima bị lạc trong rừng ngày 10/6 ở ngoại vi Yekaterinburg (Nga). Sau khi huy động 2.000 người chia nhau đi tìm suốt 4 ngày đêm, họ đã tìm thấy cậu bé trong rừng với tình trạng mất nước và chi chít vết côn trùng đốt.
"Dima lạnh và ướt, quần áo rách bươm. Khắp người là vết muỗi đốt. Chúng tôi quấn và ủ ấm cho bé. Khi đã khỏe lại, bé kể chúng tôi nghe đã ăn cỏ và uống nước ven đường trong những ngày bị lạc", anh Pavel Karpenko, một binh sĩ thuộc lực lượng đặc biệt và là người tìm thấy Dima, kể lại.
Ngày 10/6, gia đình Dima đi cắm trại. Bố của bé là anh Andrey đã rủ con cùng đi chặt cây nhưng bé đòi trở về chỗ mẹ cách đó 50m. Tuy nhiên, Dima không về lại được chỗ mẹ mà đã đi lạc. Khi phát hiện ra, vợ chồng Andrey vô cùng hoảng loạn, họ cầu cứu mọi người giúp đỡ. Tin tức về bé nhanh chóng lan trên báo đài Nga, cuộc tìm kiếm bé thậm chí được phát trực tiếp trên truyền hình quốc gia.
Bước sang ngày thứ 2 sau khi bé Dima mất tích, đội tìm kiếm phát hiện dấu chân bé gần khu lều của bố mẹ nhưng họ không tìm thấy bé, dù đã được máy quay trên không và thợ lặn hỗ trợ. Một không khí tuyệt vọng bao trùm khi người ta phát hiện có dấu chân gấu và chó sói gần nơi Dima mất tích.
Ngày kế tiếp, một nhóm ngư dân nói với đội cứu hộ rằng họ nhìn thấy một đứa bé có thể là Dima đi lang thang gần khu lều của họ. Thế nhưng, giông bão nổi lên khiến mọi hoạt động cứu hộ bị dừng lại. Tất cả đều không còn nuôi hy vọng tìm thấy cậu bé giữa thời tiết quá xấu như mặc dù đã "càn quét" trên diện tích 200 km2.
Trong lúc này, ông Sergey Shirokobokov - trưởng nhóm tình nguyện địa phương tên Sokol - cho rằng Dima có thể đi về phía Nam tới khu vực đầm lầy và phát hiện có dấu giày trẻ em. Sau cùng, họ tìm thấy Dima nằm bên gốc cây. Trực thăng cấp cứu rồi xe cứu thương thay nhau đứa bé đến bệnh viện ở thị trấn Asbest gần đó.
Các bác sĩ cho biết bé bị mất nước, cháy nắng và bị hạ thân nhiệt cùng khoảng 20 vết côn trùng đốt. Họ đã bắt côn trùng ở khu vực gửi đến phòng thí nghiệm để xác định xem chúng có mang virus gây viêm não hay không. "Chúng tôi đã tiêm kháng thể cho bé để phòng ngừa. Chúng tôi lo bé có thể bị viêm phổi và sang chấn tâm lý", ông Igor Bragin - Giám đốc bệnh viện nhi Asbest - cho biết.
Chị Alfia Peskova, mẹ bé Dima - đã khóc vì vui mừng: "Cảm ơn đội cứu hộ và các tình nguyện viên đã đưa con trai tôi trở về!. Còn anh Andrey bày tỏ sự hối hận vì không trông chừng con cẩn thận, để bé Dima bị lạc.
Ngự Bình.
RT, Daily Star, Siberian Times.
