Bác sĩ gây tranh cãi Sergio Canavero mới đây đã đưa ra một tuyên bố gây sốc khi tham gia một buổi họp báo tại thủ đô Vienna (Áo), cho biết sắp sửa tiến hành ca cấy ghép đầu người trên người còn sống.
Vị bác sĩ khoa thần kinh học này cho biết trước đó ông đã thực hiện ca phẫu thuật trên các xác chết tại Trung Quốc và công nghệ phát triển nhằm nối lại tủy sống, dây thần kinh và mạch máu, cho phép đầu và cơ thể người hoạt động cùng nhau đã thành công.
Lần cấy ghép thử đầu người trên các tử thi đã hoàn thành. Một chiếc đầu hoàn chỉnh được hoán đổi giữa những người hiến tặng não là giai đoạn tiếp theo. Và đó là giai đoạn cuối cùng để chuẩn bị cho một cuộc cấy ghép đầu người chính thức phục vụ y học, bác sĩ Sergio cho biết.
Dự kiến quy trình cách mạng này sẽ xảy ra vào tháng 12/2017. Một số bác sĩ phẩu thuật sẽ làm việc với Sergio khi ông cùng một lúc kết nối tủy sống của người hiến tặng (cơ thể) với người nhận (phần đầu) bằng một lưỡi dao kim cương. Dự kiến ca phẫu thuật sẽ kéo dài 24 giờ đồng hồ.
Bộ não của người nhận sẽ được làm lạnh xuống trạng thái hạ nhiệt sâu để ngăn chặn trường hợp tử vong trong khi đội ngũ bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật.
Bác sĩ người Italy Sergio Canavero. Ảnh: DreamTrivia.
Nhiều người tỏ ra hoài nghi về tham vọng của bác sĩ Canavero. Bước đột phá mang ý nghĩa lịch sử này chỉ là trò bịp bợm, Arthur Caplan, giáo sư sinh học tại Trung tâm Y tế Langone, thuộc Đại học New York, Mỹ nói.
Ông Caplan là người giúp xây dựng hệ thống phân phối nội tạng, phục vụ các ca cấy ghép. Theo lời giáo sư Mỹ, kỹ thuật ghép đầu người chưa thể thành công với tầm hiểu biết hiện tại của con người.
Chúng tôi có chương trình ghép mặt ở Đại học New York. Ngay cả ghép mặt đã đặt ra thách thức rất lớn, ông Caplan giải thích. Chúng tôi phải dùng đến thuốc ức chế hệ miễn dịch để cơ thể không phản ứng với việc cấy ghép.
Ghép đầu còn đặt ra thách thức lớn gấp hàng ngàn lần, cần dùng nhiều hơn thuốc gây ức chế miễn dịch. Người ghép đầu sẽ không sống được lâu vì sự đào thải và nhiễm bệnh, ông Caplan nói.
Một vấn đề khác là sự khác biệt về sinh hóa giữa cái đầu và thân xác người hiến tặng. Đầu người được cấy ghép có thể không bao giờ tìm lại được ý thức.
Ghép đầu không giống như việc thay bóng đèn, ông Caplan giải thích. Nếu đưa phần đầu và bộ não vào một cơ thể mới, với hệ thần kinh mới, người được ghép đầu có tỉnh lại cũng phát điên đến chết.
Bên cạnh đó, một ca ghép đầu thành công đòi hỏi bác sĩ phải nối lại được vô số dây thần kinh, mạch máu, cột sống và tủy sống từ cái đầu khỏe mạnh, ghép với thân xác người hiến tặng.
Theo ông Caplan, điều thực tế mà bác sĩ Canavero nên hướng tới là kỹ thuật khôi phục tủy sống, dây thần kinh và mạch máu. Nếu ông ấy biết cách chữa dây thần kinh, giúp chúng hoạt động trở lại, đây là điều mà những người mắc bệnh luôn mơ ước, ông Caplan nói. Có hàng triệu người như vậy trên thế giới. Họ muốn lại được đi lại, được kiểm soát cơ thể. Đó mới là điều bác sĩ Canavero nên hướng đến.
Lê Cao (T/h).
