Đại bàng là kẻ tìm thấy miếng mồi trước, nhưng cò lớn Marabou lại muốn cướp đi bữa ăn của loài chim này.
Xuất hiện vị khách không mời mà tới, đại bàng cố gắng thể hiện sức mạnh và sự oai vệ của mình nhưng cò Marabou không hề sợ hãi.
Chim lội nước họ Hạc cũng giương đôi cánh rộng, khoe vóc dáng cao lớn và đặc biệt là chĩa cặp mỏ dài nhọn về phía đại bàng.
Khi việc hù dọa đối phương không có tác dụng, chúa tể bầu trời và cò lớn bắt buộc phải giải quyết bằng vũ lực.
Cò Marabou và đại bàng lao vào cuộc chiến kịch liệt.
Đại bàng luôn không ngừng thể hiện sự uy nghi của bản thân, dùng móng vuốt sắc nhọn ra đòn tới tấp về phía đối thủ.
Tuy nhiên, cò Marabou hết sức bình tĩnh sử dụng lợi thế của mình. Nó gần như chỉ đứng yên một chỗ và dùng chiếc mỏ dài để uy hiếp đại bàng.
Ra nhiều ngón đòn hiểm hóc nhưng vẫn không thể động đến cọng lông của cò lớn, chúa tể bầu trời chỉ còn cách cướp vội miếng mồi rồi bay đi.
Song, mánh khóe của đại bàng đã nhanh chóng bị cò Marabou ngăn chặn lại.
Con chim lớn dữ dằn lao tới mổ vào đầu chúa tể bầu trời khiến nó đau điếng buộc phải từ bỏ bữa ăn đáng ra là của mình.
Đại bàng thua ê chề bay đi còn cò Marabou từ từ thưởng thức miếng mồi vừa tranh giành được. (Hải Anh/Theo DM).
