"Cụ rùa" quý hiếm mắc lưới ngư dân vừa được thả về lại môi trường tự nhiên. Ảnh facebook Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ.
Trước đó, ngư dân Trần Văn Long (khu phố An Hòa, 2, thị trấnCửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) thả lưới khai thác ghẹ trên vùng biển cách bờ khoảng 2 hải lý thì cụ rùa mắc lưới, nên đã trình báo với cơ quan chức năng.
"Cụ rùa" dài gần 1m, nặng khoảng 70 kg được đưa vào bờ biển thu hút rất đông người dân đến xem. Ban Quản lý khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ đã phối hợp với UBND thị trấn Cửa Tùng, Đồn Biên phòng Cửa Tùng cùng người dân gắn thẻ, thả "cụ rùa" về lại với đại dương.
Trước khi được thả về lại với đại dương, "cụ rùa" được gắn thẻ. Ảnh: facebook Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ.
Theo Ban quản lý Khu Bảo tồn, đây là loài rùa xanh, thuộc nhóm 1B, là loài nguy cấp, quý hiếm, cấm đánh bắt, giết thịt.
Duy Lợi.
