Hôm nay (13/1), Đài Bắc (Trung Quốc) đã xác nhận đợt bùng phát dịch cúm gia cầm mới tại một trang trại nuôi gia cầm ở thị trấn Yenpu, miền Nam khu vực này.
Ảnh minh họa: Taiwan News.
Nguồn tin địa phương cho biết, đàn vịt ở trang trại gia cầm này được xác định đã nhiễm chủng cúm H5 có khả năng sinh bệnh cao.
Nhà chức trách địa phương đã ngay lập tức cho tiêu hủy khoảng 39.000 con vịt tại đây. Nghiên cứu cho thấy, chủng virus này có khả năng là cúm H5N2.
Trước đó, hồi cuối tháng 12/2017, một trang trại nuôi gà tại thị trấn này cũng được xác định nhiễm cúm H5N2.
Đài Loan là điểm đến thường xuyên của các loài chim di cư. Các ca nhiễm cúm thường bùng phát mạnh ở khu vực này vào mùa lạnh, thường từ tháng 1 đến tháng 4./.
Hồng Nhung/VOV-Trung tâm TinTheo Xinhua.
