Rasputin - người buông lời nguyền khiến hoàng gia Nga diệt vong.
Grigori Rasputin là một trong những người đặc biệt nhất lịch sử. Nhiều tin đồn, truyền thuyết, câu chuyện ly kỳ kể về người đàn ông này kèm theo đó là những bí ẩn chưa được giải mã.
Sinh tháng 1.1869, Rasputin sinh ra và lớn lên trong một gia đình nông dân ở Siberia. Rasputin có khả năng phi thường đó là chữa lành bệnh cho những người ốm yếu. Khả năng đặc biệt này của Rasputin được nhiều người biết đến và trở thành người được hoàng gia Nga trọng dụng. Thậm chí, hắn còn tự cho mình là tu sĩ với thần lực của... thượng đế.
Grigori Rasputin là một trong những người đặc biệt nhất lịch sử.
Cụ thể, Sa hoàng Nicholas trọng dụng Rasputin khi mời người đàn ông này chữa bệnh cho hoàng tử Alexei. Cứ mỗi lần hoàng tử Alexei bị chảy máu và được các bác sĩ chẩn đoán là sẽ "chết yểu", Rasputin được gọi vào cung để cầu nguyện và chữa bệnh cho người thừa kế ngai vàng của Sa hoàng Nicholas.
Dần dần, Rasputin trở thành người đàn ông quyền lực và có thể tự do ra vào cung điện. Sau khi bị trục xuất khỏi Nga do bị cáo buộc hiếp dâm một tu sĩ, tham gia tà đạo Khlysty..., Rasputin gửi thư cho Sa hoàng Nicholas tiên đoán về việc bản thân bị ám sát cũng như nói rằng, nếu những người quý tộc ám sát ông thì hoàng gia Nga chắc chắn sẽ diệt vong.
Quả thật, lời nguyền nghiệt ngã của Rasputin đã ứng nghiệm sau khi ông bị sát hại. Chế độ quân chủ của Nga tồn tại hơn 300 năm bị diệt vong sau cuộc Cách mạng Tháng Mười vĩ đại năm 1917. Gia tộc hoàng gia Romanov đều không thoát khỏi cái chết. Những câu chuyện về kẻ buông lời nguyền khiến hoàng gia Romanov diệt vong vẫn còn nhiều bí ẩn chưa được giải mã. Do vậy, hắn trở thành kẻ bí ẩn nhất nước Nga.
Sát nhân bí ẩn Zodiac.
Zodiac là hung thủ sát hại 37 nạn nhân từ 12.1968  10.1969 tại miền bắc bang California, Mỹ.
Zodiac là một trong những sát nhân khét tiếng bí ẩn nhất mọi thời đại. Hắn là hung thủ sát hại 37 nạn nhân từ 12.1968  10.1969 tại miền bắc bang California, Mỹ.
Cứ mỗi lần gây án, gã sát nhân đều gửi đến cảnh sát và báo chí địa phương một bức thư được mã hóa, thuật lại quá trình gây án cũng như cung cấp đầu mối cho những vụ án tiếp theo.
Mặc dù cảnh sát và các chuyên gia đã cố gắng giải mã bức thư bí ẩn trên nhưng chỉ giải mã được một phần. Trong thư, hắn tuyên bố "thích giết người là bởi vì điều đó thú vị hơn giết động vật hoang dã trong vườn và con người là loài động vật nguy hiểm nhất cần phải giết".
Cơ quan điều tra Mỹ đã xác định được một số nghi phạm nhưng không có đủ bằng chứng để kết tội. Cho đến ngày nay, quan chức Mỹ vẫn chưa tìm ra danh tính thực sự của sát nhân Zodiac nên vụ án vẫn được để mở.
Điệp viên bí mật số 355.
Đây là nữ điệp viên đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ.
Là một trong những điệp viên đầu tiên trong lịch sử Mỹ, nữ điệp viên bí mật mang số 355 làm việc cho George Washington - người sau này sẽ là Tổng thống đầu tiên của Mỹ.
Theo một số tài liệu, nữ điệp viên bí ẩn này chuyên thu thập tin tức tình báo quan trọng về quân đội Anh và chiến thuật của họ cho chính quyền Mỹ. Nữ nhân viên tình báo này còn được cho là người phát giác Benedict Arnold là kẻ phản bội.
Người phụ nữ này là một điệp viên giỏi và thông minh. Tuy nhiên, cô bị quân đội Anh bắt và giam giữ trên một chiếc tàu. Danh tính của "điệp viên số 355" không bao giờ được giải mã.
