Bác sĩ người Italia Sergio Canavero đã theo đuổi tham vọng ghép đầu người từ năm 2015.
Theo Daily Mail, bác sĩ người Italia Sergio Canavero tuyên bố lần đầu ghép đầu người thành công trên một xác chết ở Trung Quốc.
Ca phẫu thuật kéo dài 18 giờ đồng hồ thành công tốt đẹp. Ông Canavero nhắc đến việc ghép thành công xương sống, dây thần kinh và mạch máu của một xác chết bị cắt đầu.
Đây là tuyên bố của ông Canavero trong cuộc họp báo ở Vienna, Áo, cách đây vài ngày. Ông Canavero hiện đang hợp tác cùng nhóm nghiên cứu của bác sĩ Xiaoping Ren. Đây là nhóm nghiên cứu đã ghép đầu vào thân khỉ hồi năm ngoái.
Theo kế hoạch, ca phẫu thuật ghép đầu trên người sống sẽ diễn ra trong vài ngày tới.
Phát biểu trong cuộc họp báo, bác sĩ Canavero nói: Đã từ rất lâu rồi, mẹ thiên nhiên đã áp đặt quy định lên chúng ta. Mọi người sinh ra, lớn lên và già đi và chết.
Quá trình này diễn ra hàng triệu năm và 110 tỷ người đã chết như vậy, ông Canavero phát biểu. Đó là sự diệt chủng trên quy mô lớn. Chúng ta đã bước vào thời đại mà vận mệnh nằm trong chính tay chúng ta.
Mọi thứ sẽ thay đổi hoàn toàn. Bởi ca ghép đầu lần đầu tiên đã thành công. Ca phẫu thuật kéo dài 18 giờ đồng hồ. Mọi người nói đó là điều không thể, nhưng tôi đã chứng minh điều ngược lại.
Ca ghép đầu chuột diễn ra hồi tháng 5 cho phép đầu được ghép sống tới 36 giờ đồng hồ.
Bác sĩ Canavero nói bước tiếp theo của ông và cộng sự là thay đầu của một người chết não.
Đây là bước cuối cùng để việc cấy ghép đầu trở thành hiện thực. Ông Canavero cũng khẳng định bước ngoặt trong ngành y học này vì mục đích nhân đạo, chữa bệnh thần kinh chứ không phải để kéo dài tuổi thọ con người.
Tuyên bố của ông Canavero đã gây chấn động giới y học thế giới. Nhiều chuyên gia đề nghị bác sĩ Italia cung cấp bằng chứng xác đáng hơn.
Bên cạnh đó, ghép đầu cũng đặt ra vấn đề đạo đức. Để ghép đầu thành công cần có cơ thể sống, tức là có người khác phải chết đi, Tiến sĩ James Fildes đến từ Trung tâm cấy ghép Nam Manchester, Anh nói. Ông Canavero sẽ tìm đâu ra người sẵn sàng hiến cả thân xác vì mục đích xóa bỏ ranh giới tự nhiên.
Theo Daily Mai, nhiều khả năng ca ghép đầu người sống sẽ diễn ra ở Trung Quốc, nơi được cho là có nhiều người tình nguyện.
Hồi tháng 5, các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc đã ghép thêm một đầu chuột vào thân, tạo ra con chuột 2 đầu sống được khoảng 36 giờ đồng hồ.
Đầu chuột được cấy ghép có thể nhắm, mở mắt và thậm chí là cảm thấy đau. Nếu được cải thiện, kỹ thuật này hoàn toàn có thể tạo ra những sinh vật ghép đầu sống lâu hơn 36 giờ.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
