Ngày 7.1, cần thủ Đỗ Văn Tường (48 tuổi, trú xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ, Bình Định) cho biết, vẫn chưa bán con cá nghi là cá sủ vàng vừa câu được.
Hiện tại, cá vẫn đang được cấp đông rất cẩn thận và chưa tìm được người mua. Rất nhiều người trả giá, có người trả cao nhất lên đến hơn 200 triệu đồng nhưng đa phần họ chỉ trả giá trên điện thoại chứ chưa ai mua trực tiếp, ông Tường cho hay.
Cá rất giống cá sủ vàng mà ông Tường và bạn câu được.
Ông Tường kể, ngày 27.12.2017, ông và cùng người bạn của mình là Trần Du (cùng trú xã Mỹ Thọ) ra bờ biển thuộc xã Mỹ Thành (huyện Phù Mỹ) để câu cá. Bất ngờ, cá đớp lưỡi câu khiến cả 2 thợ câu phải mất 20 phút mới đưa con cá lên được bờ. Sau khi mang về nhà, cá nặng gần 5kg, dài 0,6m, rộng 0,2m, tất cả các vây cá đều màu vàng óng, trông rất giống cá sủ vàng, loại cá quý hiếm có giá trị cao.
Tôi hành nghề câu đến nay đã trên 10 năm nhưng chưa thấy con cá nào dài và lớn, màu vàng óng đẹp như thế, nhìn rất lạ. Sau khi về nhà, đang định làm mồi nhậu thì nhiều người lớn tuổi gắn bó với biển đến xem và đều cho đó là cá sủ vàng quý hiếm, bán được nhiều tiền, anh Tường chia sẻ.
Hai cần thủ đã chụp ảnh con cá này để gửi đi một số Công ty thu mua thủy sản tại Tuy Hòa và Nha Trang để liên hệ bán thì được trả lời đúng là cá sủ vàng và họ yêu cầu bảo quản kỹ, họ sẽ mua.
Đã gần nửa tháng cấp đông, bảo quản trong tủ lạnh nhưng đến nay vẫn chưa thống nhất được giá cả với người mua cá. Chúng tôi vẫn đang tìm người để bán, hiện tại chất lượng cá vẫn còn rất tốt, ông Tường nói.
Loài cá sủ vàng (tên khoa học là Otolithoides biauritus), còn gọi là cá sủvây vàng, cá sủ vàng kép, cá thủ, cá đường - là loại cá lớn nhất trong họ cá đù, thuộc bộ cá vược (họ Sciaenidae), phân bố ở Ấn Độ, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc, Việt Nam.
Cá sủ vàng sinh sống ở biển, nhưng vào mùa sinh sản (tháng 1 - 4 và 9 - 10 âm lịch) nó sẽ bơi đến các vùng cửa sông nước lợ để đẻ. Cá con sẽ bơi vào vùng nước ngọt sâu trong đất liền sinh sống, sau 1 - 2 năm sẽ tự trở về với biển, lúc đó nó đã khoảng 10kg), kích thước có thể đạt đến 160cm, nặng trên 120kg, chiều dài tối đa có thể đạt được là 160cm.
Dũ Tuấn.
