Âm thanh được gọi là dấu cộng của hình ảnh. Để có được sự sống động cho một bộ phim, khâu làm âm thanh, tiếng động phải cực kỳ được chú trọng. Vậy ai là người chịu trách nhiệm khâu quan trọng này? Họ nắm giữ những bí quyết gì khiến khán giả phải ngã ngửa khi biết sự thực? Mời các bạn đón xem loạt bài Vén màn bí mật tiếng động trong phim.
Âm thanh xuyên tường của Kẻ hủy diệt.
T-1000 xuyên qua song sắt.
Trong phần 2 của bộ phim Terminator  Kẻ hủy diệt, robot T-1000 có khả năng đi xuyên qua hầu hết các rào cản. Ví dụ khi Sarah Connor chạy trốn khỏi bệnh viện tâm thần đoạn đầu phim, T-1000 đã thản nhiên bước qua song sắt như thể không có gì ngăn cản. Âm thanh khi hắn bước qua chấn song nghe rất kì quái và tạo cảm giác rùng rợn, gợi cảm giác về các miếng kim loại sắc bén. Nhưng trên thực tế thì nó được tạo ra từ tiếng thức ăn đóng hộp của chó được rải trên nền nhà.
Kiếm ánh sáng của Star Wars.
Âm thanh rè rè khó diễn tả bằng lời của thanh kiếm ánh sáng Light Saber vẫn luôn là một bí ẩn. Trên thực tế thì âm thanh tuyệt vời này được tạo ra nhờ một sự tình cờ.Ban đầu thì Ben Burtt  người chịu trách nhiệm làm tiếng động của phần phim gốc đã dùng tiếng rè rè kéo dài của máy chiếu phim.
Kiếm ánh sáng xanh và đỏ, món đồ yêu thích của rất nhiều người, đặc biệt là trẻ em.
Nhưng rồi anh muốn cái gì đó đặc biệt, thuyết phục và kì lạ hơn.Một ngày, anh tình cờ đi ngang qua một chiếc tivi đang mở, trong khi cầm một chiếc mic di động. Và chúng đã cộng hưởng để tạo ra một âm thanh kỳ lạ đầy sức hút. Ben lập tức kết hợp cả âm thanh cũ lẫn âm thanh mới tìm ra. Nếu bạn theo dõi trận chiến cuối cùng giữa obi-Wan Kenobi và Darth Vader, bạn có thể nghe thấy sự kết hợp kỳ diệu này.
Quái vật lửa trong Chúa Nhẫn.
Gandalf đối đầu quái vật lửa Barog.
Cảnh phim nổi tiếng khi Gandalf gào lên: You shall not pass trong phần phim đầu tiên của The Lord of the Rings đã sử dụng một hiệu ứng âm thanh thú vị. Trong đoạn đó, Gandalf đối đầu với Barog - sinh vật toàn thân bốc lửa - trước lối vào Moria. Tiếng lửa quanh thân nó bốc cháy hầm hập như đang thiêu rụi mọi thứ, thực chất là tiếng sàn sạt của một tảng xi măng được kéo lê qua sàn gỗ.
Quái vật của Quận 9  District 9.
Người hâm mộ bộ phim khoa học viễn tưởng 2009 này sẽ nhớ những âm thanh ồn ào kì lạ mà người ngoài hành tinh tạo ra. Nghe nó như tiếng các thanh kim loại lạo xạo nhưng được đè xuống một tông trầm và kì quái hơn. Các nhà làm phim của District 9 đã giải thích trong một chương trình đặc biệt, nằm trong bản DVD phát hành, rằng âm thanh đó được tạo ra bằng cách đập mạnh hai quả bí ngô rỗng ruột vào nhau.
Quái vật của siêu phẩm District 9.
Họ cũng chia sẻ một kinh nghiệm đáng giá cho những người làm âm thanh là để tạo ra một âm thanh sống động và thuyết phục là hãy tận dụng những nguyên liệu hữu cơ. Chúng sẽ đem lại những hiệu ứng đáng kinh ngạc khi được kết hợp đúng cách.
Tàu quái vật của Transformers 4.
Tàu quái vật di chuyển giữa các tòa nhà tạo ra âm thanh ghê rợn.
Âm thanh tàu quái vật di chuyển giữa những tòa nhà là một trong những âm thanh inh tai nhất, khiến cho người ta rợn gáy bởi tiếng kim loại lạo xạo, xiết vào nhau. Để biết bí mật đằng sau âm thanh này, có lẽ bạn sẽ muốn đến vườn bách thú và tìm một chuồng voi. Người làm tiếng động đã thu âm tiếng gầm của voi và hạ tông nó xuống. Kết quả là âm thanh bị biến đổi và nghe thực sự như có vô số thanh kim loại đang va chạm nhau.
Bước chân của E.T.
E.T đáng yêu trong tuổi thơ của rất nhiều đứa trẻ.
Nói đến sinh vật ngoài hành tinh, hẳn những người yêu thích dòng phim alien vẫn luôn nhớ tới E.T. Bạn có nhớ âm thanh như tiếng chân một con ếch khổng lồ chuyển động lúc E.T bước đi? Các nhà làm phim đã có một sự kết hợp kỳ quái là áo phông ướt và sứa. Chính xác thì họ cho đầy sứa vào trong áo phông ướt và nhấc lên đè xuống sàn gỗ, tạo nên những tiếng ọp ẹp là bước chân của E.T - sinh vật ngoài hành tinh dễ thương nhất trong lịch sử điện ảnh.
Tiếng cửa mở của tàu Star Trek.
Mỗi khi có ai đó vào hoặc ra khỏi phòng, các cánh cửa tự động trên tàu Star Trek sẽ tạo ra một âm thanh rè rè đặc trưng. Nghe nó như một tổ hợp âm thanh phức tạp được tạo ra từ máy tính và các thiết bị điện tử sau khi chỉnh âm. Thực ra không phải đâu, hãy nghe kĩ lại lần nữa. Đó chỉ là âm thanh của một tờ giấy được kéo ra khỏi bao thư thôi, nhưng được làm rõ nét lên nhiều.
Khủng long phá trứng chui ra.
Lại một lần nữa hoa quả trong nhà bếp được sử dụng thành công để tạo ra một âm thanh kỳ quái, Chắc chắn không ai thực sự biết tiếng khủng long chui ra khỏi vỏ trứng như thế nào, còn nghệ sĩ tạo tiếng động của Jurassic Park  Công viên kỉ Jura đã tự tạo ra định nghĩa cho nó bằng vỏ kem ốc quế, dưa lưới và dứa.
Các nhà khoa học đón chờ trứng khủng long nở trong Jurassic Park.
Tiếng hai vỏ kem ốc quế miết lên nhau dùng để miêu tả tiếng vỏ trứng nứt ra. Nghệ sĩ tiếng động bổ đôi quả dưa lưới và vày vò phần hạt bên trong để tạo nên tiếng khủng long mới nở vùng vẫy ra khỏi lớp chất nhầy của trứng. Cuối cùng âm thanh của việc các nhà khoa học đỡ con khủng long ra khỏi vỏ được diễn tả bằng việc miết tay lên vỏ dứa, bởi bề mặt của nó cũng thô ráp như da khủng long.
Mời các bạn theo dõi cụ thể cách các nghệ sĩ tạo ra sự sống động cho việc chào đời của một chú khủng long.
