Tại Đại hội Khoa học Hành tinh Châu Âu (EPSC) 2017 ở Riga, Latvia mới đây, các nhà khoa học công bố thông tin cái gọi là ống dung nham do núi lửa từng tạo ra trong quá khứ đang tồn tại rất nhiều dưới bề mặt sao Hỏa , Mặt Trăng.
Nguồn ảnh: Phys.
Ở Trái đất, các ống dung nham núi lửa được tìm thấy ở Lanzarote, Hawaii, Iceland, Bắc Queensland ở Australia, Sicily và các đảo Galapagos với độ dài có thể lên tới 65 km.
Tương tự như ở Trái đất, ở sao Hỏa, Mặt trăng cũng có ống dung nham nhưng có thể kéo dài hàng chục hoặc thậm chí hàng trăm km do núi lửa hoạt động liên tục khắc nghiệt suốt nhiều năm hơn Trái đất, đặc biệt là những vụ núi lửa do tác động thiên thạch tác động kích hoạt.
Những cấu trúc này cực kỳ chắc chắn bên dưới bề mặt của các hành tinh, tuy nhiên, để biết nó có chắc chắn bền vững nếu có thiên thạch tác động vào hay không thì các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục nghiên cứu.
Ít nhiều gì, phát hiện này cung cấp tiền đề quan trọng trong việc xây dựng hệ thống đường phố, nơi trú ẩn an toàn cho nhân loại trong tương lai giả sử như nếu có thảm kịch xảy ra.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
