Tàu "ma" SS Baychimo hay còn được gọi là SS Angermanelfven được đóng năm 1914 tại Thụy Sĩ. Con tàu khổng lồ bọc thép và chạy bằng hơi nước Baychimo có nhiệm vụ vận chuyển hàng hóa từ Hamburg đến Thụy Điển và ngược lại.
Sau Chiến tranh thế giới 1, con tàu "ma" này được giao cho Anh. Kể từ đó, tàu SS Baychimo được cả thế giới biết đến sau 9 cuộc hành trình vượt biển thành công ở vùng biển Tây Bắc khắc nghiệt của Canada. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi sau khi nó bị mắc kẹt trong tảng băng lớn vào tháng 10/1931 khi thực hiện chuyến hải hành đến Vancouver.
Tàu Baychimo được nhìn thấy lần cuối là vào năm 1969.
Cụ thể, tàu Baychimo nặng 1.322 tấn 2 lần bị mắc kẹt giữa hai tảng băng lớn gần thành phố Barrow, Alaska. Khi con tàu gặp nạn, 1/2 thành viên thủy thủ đoàn được trực thăng cứu hộ an toàn. Khi quay lại giải cứu những người còn lại, người ta phát hiện con tàu vẫn còn nguyên vẹn nhưng không có bất cứ dấu vết của thuyền viên nào. Kể từ đó, Baychimo trở thành con tàu ma nổi tiếng nhất dọc bờ biển Alaska.
Mọi chuyện càng bí ẩn hơn khi con tàu Baychimo biến mất sau trận bão tuyết ngày 24/11/1931. Kể từ đó, một số người tuyên bố nhìn thấy tàu Baychimo trôi dạt đến nhiều nơi khác nhau ngoài biển.
Mời quý độc giả xem video tàu đi qua kênh đào Panama như thế nào? (nguồn: Zing News):
Vào tháng 3/1962, người ta nhìn thấy Baychimo trôi dạt ở vùng biển Beaufort. Đến năm 1969, sau 38 năm lênh đênh trôi dạt vô định, tàu Baychimo được nhìn thấy lần cuối cùng ở khu vực giữa Point Barrow và Cape Icy thuộc vùng biển Chukchi. Kể từ đó, con tàu biến mất hoàn toàn.
Trước sự việc này, một số người cho rằng, các cơn bão, sông băng hay những hiện tượng siêu nhiên bí ẩn khiến 1/2 thuyền viên còn lại và tàu Baychimo mất tích bí ẩn. Cho đến nay, số phận con tàu Baychimo vẫn chưa được giải mã. Không ai biết hiện nó trôi dạt ở đâu hoặc liệu có còn tồn tại hay không.
Tâm Anh (theo Mail Online).
