Kênh RT dẫn thông tin từ NASA cho hay, thiên thạch 2012 TC4 đang tiếp cận Trái Đất với vận tốc 14km/giây, dự kiến sẽ bay sượt qua quỹ đạo hành tinh của chúng ta vào ngày 12-10 này, ở khoảng cách 43.500 km, bằng 1/8 so với khoảng cách từ trái đất đến mặt trăng. NASA cũng cho biết họ sẽ tận dụng cơ hội này để kiểm tra khả năng xử lý với mối đe dọa từ thiên thạch vũ trụ.
Theo ước tính, thiên thạch 2012 TC4 sẽ bay gần trái đất với khoảng cách bằng 1/8 khoảng cách đến mặt trăng. Ảnh: RT.
Được biết, tảng đá vũ trụ này được NASA phát hiện cách đây 5 năm, có đường kính từ 10-30m, lớn gần bằng với thiên thạch Chelyabinsk từng rơi xuống lãnh thổ nước Nga vào năm 2013.
Với đường kính khoảng 20 mét, nặng 10 tấn, Chelyabinsk đã làm hư hại hàng trăm tòa nhà, thổi bay hàng ngàn cửa sổ. Theo báo cáo, có khoảng 1200 người bị thương nhẹ, 50 người phải cấp cứu tại bệnh viện nhưng rất may không có người thiệt mạng.
TÚ QUYÊN.
