Peter Sunde, nhà khoa học tại Đại học Aarhus, cho biết đàn sói này đã vượt qua quãng đường trên 500 km từ Đức đến vùng nông nghiệp phía tây Đan Mạch, nơi có dân cư thưa thớt nhất của nước này.
"Chúng tôi nghĩ đây là những con sói trẻ bị gia đình của chúng ruồng bỏ, đang đi tìm vùng săn mồi mới", Sunde nói.
Sunde cho biết các nhà nghiên cứu từng nghi ngờ đàn sói này đã vào Đan Mạch từ năm 2012. Đến nay, họ mới thu thập được bằng chứng là dấu chân và video giám sát về sự hiện diện của đàn sói tại quốc gia này sau 200 năm vắng bóng.
Họ từ chối tiết lộ vị trí phát hiện đàn sói vì lo ngại đám thợ săn sẽ đổ xô đến. Sói hoang từng tuyệt diệt ở Đan Mạch từ đầu thế kỷ 19 do bị săn bắn quá mức.
Các nhà khoa học đã lập hồ sơ gen của đàn sói từ chất thải chúng để lại, phỏng đoán đàn có thể có nhiều con sói hơn.
"Giờ đây chúng tôi có bằng chứng có một con cái trong đàn", Sunde nói, chỉ ra khả năng sinh sản của đàn sói trong mùa xuân này.
