Bệnh viện búp bê được thành lập từ năm 1830 và từng xuất hiện trong cuốn sách giới thiệu về những điểm du lịch nên đến tại đất nước Bồ Đào Nha. Đây cũng là một trong những bệnh viện đồ chơi lâu đời nhất hiện vẫn còn hoạt động.
Manuela Cutileiro, 72 tuổi, chủ nhân của bệnh viện, nói:  Khách hàng của chúng tôi ở tất cả các lứa tuổi và đến từ khắp nơi trên thế giới. Họ đến cứu chữa cho những con búp bê bị vỡ, hoặc đơn giản chỉ là khám định kỳ'.
Những con búp bê được xếp chồng lên nhau và cất giữ trong các ngăn tủ. Khuôn mặt chúng biểu hiện nhiều cảm xúc khi chờ đợi đến lượt phẫu thuật.
Ở chiếc tủ khác, người ta cất giữ phần thân đã bị hỏng của những con búp bê.
Hiện có khoảng 4.000 con búp bê mang đầy đủ quốc tịch và tuổi tác tạm trú tại bệnh viện này. Có những con đã có tuổi đời tới 100.
Những con búp bê này có mặt ở đây sở dĩ vì tình cảm mà người chủ dành cho chúng quá sâu đậm. Họ nói rằng chúng tôi là những người cuối cùng trên thế giới có thể cứu được chúng , bà Manuela Cutileiro chia sẻ.
Những bệnh nhân búp bê được thăm khám và khôi phục một cách cẩn thận và tỉ mỉ bởi bàn tay khéo léo của các bác sĩ. Các ca phẫu thuật sẽ cấy ghép thêm bộ phận đã mất như đầu, chân, tay hoặc mắt.
Người sáng lập ra nơi đây là Carlota da Silva Luz, sinh sống ở thế kỷ 19, một người chuyên tạo ra búp bê. Cô có một cửa hiệu bán thảo mộc ở Praca da Figueira. Tuy nhiên, theo thời gian, các loại thảo mộc và thảo dược đã dần nhường lại chỗ cho búp bê. Qua 5 thế hệ, bệnh viện búp bê ngày một đông đúc và hiện không còn một chỗ trống nào.
Con búp bê này được gắn thẻ ghi rõ thời gian sửa chữa và bệnh mắc phải.
Hai con búp bê với hai vẻ mặt hoàn toàn đối lập nhau đang chờ ngày được giải phẫu. Một con thì trẻ trung, ngây thơ. Con còn lại thì lộ vẻ mặt già nua và khó tính.
Phần tay chân đã được tháo rời được sử dụng để lắp ghép vào cơ thể bệnh nhân búp bê.
Một lượng lớn các chi được xếp trong ngăn tủ chờ đến ngày được cấy vào thân búp bê.
Những bệnh nhân sẽ được treo trên tường hoặc gói ghém cẩn thận để tránh va chạm.
Một số con búp bê khác thì lại được giữ cố định trên những tấm lưới.
Những con búp bê có thể đứng hay ngồi. Con có kích thước quá nhỏ được xếp ngay ngắn trong tủ.
Ngăn tủ xếp kín những bộ phận của búp bê. Chúng còn được chú thích kích thước để tránh nhầm lẫn.
Hai ngôi nhà bằng gỗ và kính của những con búp bê được trưng bày tại bệnh viện.
Đa số chúng đều xinh đẹp và luôn cười rạng rỡ.
Đôi khi, người ta cũng bắt gặp ánh mắt đáng sợ của những con búp bê.
Thứ đồ chơi tinh tế này sẽ được khôi phục với sự chăm sóc tận tình cùng tình cảm yêu mến từ những người thợ.
Chân dung chủ sở hữu hiện tại của bệnh viện búp bê, bà Manuela Cutileiro.
Một bác sĩ phẫu thuật tại bệnh viện búp bê.
Những con búp bê sẽ được bọc lại bằng túi nilon sau khi sửa chữa xong.
Ngọc Bích (Theo Dailymail).
