Ngôi nhà này, từng được biết đến là một trong những nơi huyền bí của thế giới, là nơi chứng kiến những lời tiên tri lạnh người về sự tồn vong và biến động của nhân loại. Nhiều người tự hỏi, ngoài khả năng phi thường của bà Vanga, bên trong ngôi nhà còn có điều gì bí mật ẩn chứa?
Tuy nhiên, sau một thời gian dài đồn đoán, khi ngôi nhà được mở rộng cửa tham quan, du khách ngạc nhiên biết rằng, ngôi nhà này bình thường như bất kỳ ngôi nhà nào khác ở vùng nông thôn của đất nước Bulgaria, nhưng không khí thì hoàn toàn khác lạ.
Ngôi nhà nằm ở ngôi làng nơi có khoảng 1.000 cư dân, nằm cách khoảng 12km về phía đông bắc của Petrich ở phần đông nam của huyện Blagoevgrad. Bà Vanga sống trong căn nhà này từ năm 1970 đến năm 1996.
Các phương tiện truyền thông địa phương báo cáo rằng khi mọi người bước vào căn nhà này, một số người đã cầu nguyện, những người khác thì ngây ngất và một số người đã khóc.
Sau khi căn nhà được mở cửa như một bảo tàng, khách đến tham quan được miễn phí. Ngôi nhà được cho là giữ nguyên như thời điểm bà Vanga qua đời.
Báo chí địa phương trích lời chuyên gia Robeva cho biết: "Khu vực này đã trở thành một thiên đường trên trái đất, nhờ bà Vanga, đây đã thành một nơi thực sự để cầu nguyện và thanh lọc".
Ngôi nhà của bà Vanga bình dị ở vùng nông thôn Bulgaria.
Khi Baba Vanga qua đời, di chúc của bà để lại là hiến tặng tất cả tài sản của mình cho nhà nước, nhưng quyền sở hữu ngôi nhà bị tranh cãi bởi người thân của bà. Điều này dẫn đến việc ngôi nhà bị niêm phong trong nhiều năm cuối cùng tranh chấp pháp lý mới được giải quyết.
Nhà tiên tri mù Baba Vanga nổi tiểng thế giới có tên gọi đầy đủ là: Vangelia Pandeva Dimitrova, sau khi kết hôn, bà lại đổi tên thành Vangelia Gushterova.Baba Vanga được biết đến là một nhà tiên tri đồng thời là một người chuyên về thảo dược, sống ẩn dật cả đời ở vùng hẻo lánh Kozhuth thuộc Petrich, Bungary...
Hàng triệu người trên thế giới đã bị thuyết phục bởi những dự đoán chính xác của bà và tin rằng bà sở hữu những năng lực siêu nhiên nhưng ít ai biết được về những bí ẩn xung quanh khả năng tiên đoán trời phú và cuộc đời nhiều nỗi buồn của bà.
Tuy nhiên, cũng có nhiều người không tin vào lời tiên đoán của bà Vanga. Những người cáo buộc bà nói quá mơ hồ rằng  những lời tiên tri khó hiểu của bà có thể áp dụng cho một sự kiện trong tương lai, vấn đề chỉ là sớm hay muộn mà thôi.
Bà Vanga còn được biết đến là người đã trừng phạt những kẻ mà bà cho là xấu và tội lỗi. Những hành động của người phạm tội thường được bà vạch trần một cách chi tiết trước khi bà gửi họ đi.
Bà Vanga.
Những người tin bà cho rằng có nhiều thông tin mà Vanga muốn giấu, nhất là những tin tức xấu, từ những người có liên quan. Điều này là do lòng nhân đức của bà (và được xác nhận bởi những người thân của bà) không muốn để lại sự buồn rầu, lo lắng cho những vị khách. Bà Vanga nói rằng bà không được tiết lộ những sự thật nhất định cho bất kỳ ai.
Trước khi qua đời vào năm 1996, nhà tiên tri huyền thoại người Bulgaria Vanga trối trăng lại là sau vài năm sẽ xuất hiện người kế tục bà với những khả năng tiên tri đặc biệt hệt như bà. Đó sẽ là một cô bé sinh ra tại khu vực giữa châu Âu vào thời kỳ xảy ra những biến cố nguy hiểm. Vào năm 2009, một tờ báo Pháp đăng tải một bài ngắn về một cô bé có khả năng nhìn thấy tương lai và biết giao tiếp với người ngoài hành tinh. Cô bé sinh ra tại thành phố Montpellier miền nam nước Pháp, tên là Kaede Uber.
P.V.
