Các hạt nano vàng làm tăng hiệu quả thuốc điều trị ung thư. Ảnh: Fierce Biotech.
Các nhà khoa học tại Đại học Edinburgh, Anh và cộng sự tại Đại học Zaragoza, Tây Ban Nha, sử dụng thành công các hạt nano vàng bọc trong một thiết bị hóa học để làm tăng hiệu quả của thuốc điều trị ung thư. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Angewandte Chemie vào tháng 7/2017, theo Independent.
Nhóm nghiên cứu chứng minh thiết bị hoạt động khá hiệu quả sau khi cấy ghép nó vào não của một con cá ngựa vằn (zebrafish). Dù thiết bị chưa được thử nghiệm trên người, các nhà nghiên cứu kỳ vọng cách này sẽ giúp làm giảm tác dụng phụ của phương pháp điều trị hóa trị liệu hiện tại, bằng cách nhắm mục tiêu chính xác vào tế bào bệnh mà không làm tổn hại mô khỏe mạnh.
Vàng là nguyên tố an toàn có khả năng làm tăng tốc độ phản ứng hóa học. Các nhà khoa học khám phá ra tính chất đặc biệt của vàng, cho phép thực hiện những phản ứng xúc tác trong cơ thể sinh vật mà không gây ra tác dụng phụ.
"Chúng tôi phát hiện tính chất mới của vàng mà trước đây chưa ai biết đến. Kim loại này giúp giải phóng thuốc bên trong khối u một cách khá an toàn", Asier Unciti-Broceta, tiến sĩ tại Trung tâm CRUK Edinburgh thuộc Đại học Edinburgh, nói.
Aine McCarthy, cán bộ thông tin khoa học cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu Ung thư của Anh, cho biết, phương pháp mới có thể cải thiện việc điều trị các khối u não và một số loại ung thư nguy hiểm khác, đồng thời giảm tác dụng phụ của thuốc.
Trong bước tiếp theo của nghiên cứu, các nhà khoa học sẽ xem xét phương pháp này có an toàn để sử dụng ở người hay không cũng như những tác dụng phụ ngắn hạn và dài hạn của nó.
Theo VNE.
