Cảnh sát đường thủy Nam Sumatra cho biết ngày 3/1, con tàu chở 55 người đang chạy trên sông Musi đã bị lật chìm khi gặp sóng lớn ập vào. Viên thuyền phó đã bị tạm giam để thẩm vấn nhằm xác định nguyên nhân xảy ra tai nạn là do sai sót của con người hay do thời tiết xấu. Hiện lực lượng cứu hộ đang tìm kiếm thuyền trưởng còn mất tích.
Ba ngày diễn ra hai vụ lật tàu tại Indonesia, 22 người thiệt mạng (Ảnh: Reuters).
Được biết, Indonesia nơi người dân phụ thuộc rất nhiều vào giao thông đường thủy để di chuyển giữa 17.000 hòn đảo. Đây là vụ tai nạn đường thủy mới nhất. Trước đó 2 ngày, một con thuyền cũng đã bị lật khi vừa rời cảng ở Tanjung Selor để đến Tarakan cùng trên khu vực đảo Borneo, khiến ít nhất 9 người tử vong.
Cảnh sát Indonesia hiện đang điều tra để tìm nguyên nhân của cả hai vụ lật tàu.
Thủy Tiên.
