Túi bụi Mặt trăng trong ngày bán đấu giá.
Một túi chứa các khoáng vật và bụi từ Mặt trăng đang được rao bán giá 1,8 triệu USD (khoảng 40 tỉ đồng). Theo Daily Mail, túi bụi Mặt trăng này được nhà du hành Neil Armstrong mang về trong lần đầu tiên đặt chân lên Mặt trăng năm 1969.
Cuộc đấu giá thực hiện tại nhà đấu giá Sotheby, Anh, bên cạnh các kỉ vật liên quan tới chuyến du hành lịch sử. Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ NASA đang tìm cách lấy lại những kỉ vật từ chuyến du hành lên Mặt trăng nhưng chưa thu được kết quả. NASA tuyên bố: Túi bụi Mặt trăng thuộc sở hữu của toàn dân. Hiện túi bụi Mặt trăng đang nằm trong tay một chủ nhân giấu danh tính.
Túi bụi này có giá mở bán 40 tỉ đồng.
Theo đánh giá của giới chuyên gia, túi bụi Mặt trăng có thể thu về 4 triệu USD, gấp đôi giá khởi điểm ban đầu. Túi bụi này từng thất lạc và được một người phụ nữ ở thành phố Chicago, Mỹ mua lại với giá 995 USD. Thẩm phán thành phố cũng khẳng định tính hợp pháp của chủ nhân túi bụi Mặt trăng.
Chiếc túi sau đó rơi vào tay một kẻ chuyên buôn đồ cổ và ăn trộm. Người này cất giấu túi bụi Mặt trăng trong nhà kho và bị cảnh sát phát hiện năm 2003 trong một lần khám nhà.
Nhà du hành Buzz Aldrin trên Mặt trăng.
Hai nhà du hành Buzz Aldrin và Neil Armstrong đặt chân lên Mặt trăng ngày 20.7.1969. Họ bước ra từ tàu Apollo 11, đi lại vài phút trên Mặt trăng và thực hiện thí nghiệm trong hơn 22 tiếng. Armstrong đã phát biểu một câu lịch sử: Đây là bước đi nhỏ của con người, nhưng là bước nhảy vọt của nhân loại.
Sau đó, Buzz và Armstrong quay trở lại tàu vũ trụ để quay về Trái đất. Michael Collins, một nhà du hành khác, cũng có mặt trên chuyến tàu tới Mặt trăng nhưng không bước ra ngoài. Ngày 24.7, họ hạ cánh an toàn xuống Trái đất trong sự hân hoan của mọi người.
