Mới đây trên mạng xã hội truyền tay nhau hình ảnh một cây chuối lạ có dáng khá cao nhưng chỉ có một quả duy nhất, thu hút sự chú ý của nhiều người.
Theo đó, bức ảnh được một người dùng có nickname D.M đăng tải, dù chỉ mọc một quả nhưng quả chuối lại có kích cỡ khổng lồ, ước chừng dài gần 1m, cuống của quả mọc từ chính giữa ngọn cây ra. Điều đáng nói, tuy quả chuối to và nặng nhưng cây vẫn đứng thẳng mà không hề bị xiêu vẹo.
Cây chuối lạ có dáng khá cao nhưng chỉ mọc một quả duy nhất.
Bức ảnh sau đó đã trở thành chủ đề tranh luận sôi nổi của cư dân mạng. Rất nhiều người tỏ ra thích thú với cây chuối độc lạ này. Họ thậm chí còn cho rằng với quả chuối này thì ăn một quả đã có thể no cả ngày.
Quả chuối có kích cỡ khổng lồ, ước chừng dài gần 1m, cuống của quả mọc từ chính giữa ngọn cây ra.
Một số người cho rằng hình ảnh quả chuối khổng lồ này chỉ là sản phẩm của photoshop. Tuy nhiên, theo một dân mạng khẳng định, cây chuối kì lạ này là có thật ở một vùng thuộc bờ biển phía bắc của tỉnh Aceh, một tỉnh lỵ của Indonesia, nằm trên đảo Sumatra.
Dù chưa rõ thực hư về cây chuối kì lạ này, nhưng trên thực tế, cũng đã có một giống chuối khổng lồ có tên Musa ingens khá hiếm ở vùng Papua New Guinea.
Chu vi thân loại chuối này có thể lên tới 2m.
Chiều cao tối da có thể lên đến 18m...
...và có quả rất to.
Theo đó, giống chuối này có thể đạt chiều cao tối đa lên tới 18m, chu vi thân có thể lên tới 2m, ngang với thân cây cổ thụ và cho quả rất to. Khi ra quả, một buồng chuối khi chín nặng từ 30 đến 60kg. Quả chuối chín có chiều dài khoảng 18cm và rộng khoảng 5-6cm. Dù quả to nhưng vị của chúng không ngon và có nhiều hạt bên trong.
(Tổng hợp).
