Trong ngày khai trương Disneyland (1955).
Cầu Golden Gate đang được xây dựng vào năm 1937. Ai có thể nghĩ rằng cây cầu sau này lại là một trong những kỳ quan của thế giới hiện đại.
MGM Lion (1929). Bạn có nhớ hình ảnh con sư tử rống lên khi bắt đầu các bộ phim? Đây là khoảnh khắc những người quay phim thực hiện đoạn giới thiệu phim mang tính biểu tượng này.
Hầm trú ẩn của Hitler (1945). Đây được cho là bức ảnh đầu tiên chụp hầm ngầm dưới lòng đất sau cái chết của Adolf Hitler.
Tháp Eiffel đang được xây dựng (1888). Bạn có thể tưởng tượng Paris như thế nào trước khi có Tháp Eiffel? Hình ảnh này mô tả ít nhất một phần ý tưởng đó.
Đập Hoover (1936). Đây là điều mà có thể chúng ta sẽ không bao giờ nhìn thấy trong cuộc đời, đập Hoover khi không có nước.
Tiền thân của Walmart (1962). Khó tưởng tượng rằng từ hình ảnh đơn giản này đã xuất hiện một đế chế siêu thị toàn cầu.
Xây dựng Tượng Nữ thần Tự Do (1884). Điều tuyệt vời hơn nữa về hình ảnh này là nó cho thấy bức tượng được xây dựng ở Paris. Chúng ta tự hỏi làm thế nào người ta chuyển được bức tượng đến Mỹ.
The Beatles trên phố Abbey (1969). Năm 2012, bức ảnh được bán đấu giá với giá 25.000 USD..
Hành khách di tản trước khi tàu Titanic bị chìm (1912).
Bức ảnh gia đình Charles Duke - phi hành gia tàu Apollo 16 được đặt trên mặt trăng năm 1972.
Đội ngũ Google (1999). Ai biết rằng đội ngũ khiêm tốn này sẽ tiếp tục cách mạng hóa việc sử dụng Internet toàn cầu.
Minh Anh/VOV.VN.
Theo LW.
