Các nhà khoa học cho rằng đây có thể là tượng của nữ hoàng Ankhesenpepi II, một trong những nữ hoàng nổi tiếng nhất của triều đại thứ sáu thời Ai Cập cổ đại.
Theo như GS Philip Collombert, người đứng đầu nhóm khai quật, bức tượng được tìm thấy tại một nghĩa địa cổ Saqqara, gần kim tự tháp Giza. Bức tượng cao 30 cm, được làm bằng gỗ, chế tác theo đúng kích thước đầu người thật với chiếc cổ cao, tai có đeo bông. Tuy nhiên, nó đang trong tình trạng xuống cấp nhiều và đang cần được phục chế.
Được biết triều đại thứ sáu (từ năm 2350 đến 2150 trước Công nguyên) là triều đại cuối cùng của đế quốc Ai Cập cổ đại. Nữ hoàng Ankhesenpepi II lần lượt là vợ của vua Pepy I và vua Merenre I. Trong thời gian vua Pepy II còn ít tuổi, nữ hoàng cũng chính là người thay con cai quản đất nước. Sau khi bà chết đi, đền thờ được dựng trong khu vực dành cho hoàng hậu và thành viên hoàng gia, nằm phía Tây Nam của nghĩa địa cổ Saqqara.
TÚ QUYÊN.
