Những người làm nghề tư vấn phong thủy thậm chí có thể kiếm hàng triệu USD mỗi năm từ các khách hàng giàu có và người nổi tiếng.
Theo Bộ Lao động Mỹ, công châm cứu cho thú cưng có thể mang lại thu nhập trung bình năm khoảng 88.770 USD.
Hacker mũ trắng được cấp chứng chỉ có thu nhập ước tính hàng năm vào khoảng 77.331 USD.
Những người làm công việc nếm thử kem có thể được gọi bằng những cái tên khác như chuyên gia vị giác, nhà khoa học thực phẩm hay chuyên gia hương vị có thu nhập từ 40.000 - 100.000 USD/năm.
Thợ lặn vớt bóng golf có thu nhập ước tính hàng năm lên tới 150.000 USD (nếu làm toàn thời gian).
Bác sĩ chuyên trị bệnh hậu môn thực hiện những cuộc tiểu phẫu nhỏ có thu nhập ước tính hàng năm lên đến 298.002 USD.
Tư vấn chuyển nhà toàn cầu giúp ổn định cuộc sống ở khắp các bang tại Mỹ hay thậm chí trên toàn thế giới. Công việc này cho thu nhập ước tính hàng năm lên đến 69.926 USD.
Chuyên gia trị liệu bằng phương pháp Ayurveda Ấn Độ (khoa học của sự sống) có thu nhập ước tính hàng năm lên đến 74.530 USD.
Chuyên gia tư vấn đạo đức y học giúp đỡ các bác sĩ, bệnh nhân và gia đình họ giải quyết những vấn đề phức tạp xảy ra trong quá trình điều trị bệnh. Người làm công việc này có thu nhập hàng năm lên đến 73.167 USD./.
