Một mô hình người ngoài hành tinh.
Bí mật bị che giấu?
Trong nhiều thập kỷ, Chính phủ Mỹ đã nói rằng Vùng 51 không thực sự tồn tại và họ không có nghiên cứu chính thức nào về người ngoài hành tinh hay UFO.
Tuyên bố này như một lời phủ định hoàn toàn những suy đoán của công chúng về cái gọi là nước Mỹ che giấu bí mật về người ngoài hành tinh.
Tuy nhiên, mới đây Lầu Năm Góc đã chính thức xác nhận rằng Mỹ có một chương trình trị giá 22 triệu USD - chuyên thu thập và phân tích các mối đe dọa hàng không vũ trụ bất thường mà cụ thể chính là những vật thể bay không xác định  UFO.
Theo báo cáo của Washington Post và New York Times hôm 18/12, Chương trình Xác định Mối đe dọa Hàng không là một trường hợp hiếm hoi xác nhận về sự tham gia của Chính phủ Mỹ đối với một trong những chủ đề người ngoài hành tinh từng "gây bão" vào những năm 1950 và 1960.
Bí ẩn Vùng 51.
Năm 1955, Tổng thống Dwight D. Eisenhower đã khoanh vùng một dải đất hoang để làm khu thí nghiệm bí mật ở Nevada. Sau này nó được biết đến là Vùng 51.
Khu vực mênh mông này được biết đến là nơi thử nghiệm các máy bay mới bao gồm máy bay trinh sát U-2, máy bay A-12 và tiêm kích F-117.
Chính vì tính bí mật và sự cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài, Vùng 51 nhanh chóng trở thành một địa điểm khiến nhiều người hoài nghi rằng đây là nơi nghiên cứu về người ngoài hành tinh, hay những hiện tượng siêu nhiên khác.
Thuyết âm mưu nổi tiếng nhất về Vùng 51 được biết đến là nơi lưu giữ xác người ngoài hành tinh và tàu vũ trụ gặp nạn phải hạ cánh trên Trái đất, đặc biệt là sau vụ việc phát hiện các mảnh vỡ ở Rosswell.
William Mac Brazel, một nông dân Mỹ đã phát hiện ra những thanh kim loại, những mảnh nhựa và mảng giấy bạc kỳ lạ ở Rosswell, New Mexico  nghi là mảnh vỡ phi thuyền người ngoài hành tinh vào năm 1947.
Khu vực được cho là UFO rơi ở Rosswell nay trở thành địa điểm tham quan nổi tiếng.
Ông gọi cho cơ quan chức năng và một chiếc xe bọc thép của quân đội đã đến thu lại tất cả những mảnh vỡ này. Thông tin về vụ việc đã được giấu nhẹm trong nhiều năm sau đó và càng làm kích thích thêm trí tò mò của công chúng Mỹ.
Họ tin rằng Chính phủ Mỹ đã thu được các phi thuyền và xác của người ngoài hành tinh mang về nghiên cứu để tiếp thu khoa học kỹ thuật trong việc sản xuất các loại tàu vũ trụ tân tiến, cũng như chế tạo các loại vũ khí năng lượng vượt trội.
Ngoài ra, các phòng thí nghiệm ở Vùng 51 còn được cho là đang muốn phát triển vũ khí kiểm soát thời tiết, du hành thời gian và dịch chuyển tức thời.
Trong nhiều thập kỷ, đã có nhiều nhân chứng nói họ thấy thứ ánh sáng kỳ lạ trên vùng sa mạc bao bọc Vùng 51  có thể là phi thuyền của người ngoài hành tinh đang thử cất cánh ở các căn cứ của Chính phủ.
Mọi chuyện càng trở nên kỳ bí hơn khi một người có tên là Ray Santilli tung ra một video vào năm 1995 mô tả cảnh khám nghiệm tử thi người ngoài hành tinh sau sự việc ở Rosswell.
Công chúng tin rằng có điều gì đó bất bình thường tại Vùng 51 sau khi các vụ kiện đình đám liên quan đến sức khỏe của một số nhân viên ở đây nổ ra.
Các báo cáo cho thấy những nhân viên từng làm việc ở khu vực này có những triệu chứng sức khỏe khó hiểu như nổi phát ban, mắc các bệnh đường hô hấp và thậm chí là tử vong không rõ nguyên do.
Mặc dù vậy, về sau này, những thuyết âm mưu về người ngoài hành tinh trong ở Vùng 51 đã chứng minh là những lý luận vô căn cứ sau nhiều năm. Phần lớn trong số đó chỉ là sự thêu dệt.
Các mảnh vỡ mà Brazel tìm thấy trên trang trại của ông thực sự là một bí mật được Chính phủ Mỹ che đậy. Tuy nhiên nó được giấu kín không phải liên quan đến người ngoài hành tinh.
Trong một báo cáo dài 231 trang được tuyên bố sau 50 năm sự kiện Rosswell, Không quân Mỹ suy đoán các mảnh vỡ trên có thể rơi từ máy bay ném bom hạt nhân khi bay qua New Mexico.
Trên thực tế, Roswell là nơi đóng quân của binh đoàn 509, đơn vị đã ném quả bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagasaki vào năm 1945.
Những cảnh phim về khám nghiệm tử thi người ngoài hành tinh từng gây xôn xao đã được chứng minh là giả.
Tiết lộ của một phi công.
Cảnh khám nghiệm tử thi người ngoài hành tinh cũng nhanh chóng bị vạch trần là bịa đặt. Ray Santilli thừa nhận điều này và nói rằng, cuốn phim của ông được làm lại dựa trên những thước phim thực tế.
Sau khi những bí mật được giải mã, Vùng 51 dần rơi vào quên lãng và trở thành nguồn cảm hứng của các bộ phim khoa học viễn tưởng nổi tiếng. Trong đó có bom tấn mùa hè 1996 Independence Day.
Trong những báo cáo mới đây, một lần nữa câu chuyện về người ngoài hành tinh lại trở nên rộn ràng trên khắp nước Mỹ.
Chương trình nghiên cứu về UFO vừa được Lầu Năm Góc công bố có tới 490 trang tài liệu ghi lại các vụ nhìn thấy UFO ở Mỹ và trên thế giới trong nhiều thập kỷ qua.
Chris Mellon, một cựu Phó trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách tình báo đã từng làm việc trong chương trình nghiên cứu UFO, cho biết các nhà điều tra đã làm việc với một số phi công nhìn thấy những điều bất thường trên không.
Một phi công trên chiếc F/A-18 kể lại về việc nhìn thấy một vật thể thuôn dài, màu trắng nhào lộn một cách kỳ lạ xung quanh máy bay của mình. Người này mô tả vật thể trang bị những công nghệ anh chưa bao giờ nhìn thấy.
