Thứ 4 tuần trước, một đám mây đen khổng lồ di chuyển với tốc độ nhanh bỗng xuất hiện trên bãi biển Natural Bridges ở Santa Cruz. Ngay khi xuất hiện đám mây đã che kín bầu trời khiến nơi đây hoàn toàn biến mất mặt trời, gió cát cuộn lên dữ dội khiến ô dù bay tung tóe, những con chim biển điên cuồng bay nháo nhác.
Hôm đó, thời tiết ở Santa Cruz thật sự rất nóng. Chính vì vậy tôi đã xuống Bãi biển Natural Bridges để hóng mát. Nhưng chỉ khoảng năm phút sau khi tôi ngồi xuống, bầu trời bỗng tối đen, gió bắt đầu dữ dội và một đám mây sương mù to khổng lồ bỗng từ đâu kéo đến nhanh chóng, người quay lại đoạn clip cho biết.
Theo đoạn video đáng kinh ngạc ghi lại, đám mây khổng lồ xuất hiện khiến ánh nắng mặt trời biến mất, gió mạnh cũng thổi ô và cát bay tứ tung, trong khi mọi người hoảng loạn bỏ chạy khỏi bãi biển. Sau chỉ vài phút, đám mây sương nhanh chóng lướt qua và mặt trời xuất hiện trở lại.
Những hình ảnh đáng sợ khi đám mây xuất hiện.
Tuy nhiên, ngay khi đám mây khổng lồ biến mất, những người đi biển nhanh chóng lấy lại tinh thần, thoải mái trải nghiệm các trò giải trí bên bờ biển như lướt sóng và chơi bóng trên bờ.
Ngay khi đoạn phim được đăng tải trên Youtube đã nhận được những phản ứng thú vị của người dùng mạng xã hội.
Người dùng có tên James Austria bình luận: Có một con tàu vũ trụ ngoài hành tinh bên trong đám mây dày đặc.
Hay sự liên tưởng của Chrome Ai: Đây là ngày tận thế của trái đất.
P.V ( Theo Dailymail).
