Mới đây đoạn video được một người phụ nữ đăng tải trên mạng xã hội với nội dung "Tế bào ung thư còn sống được bác sĩ ở Mỹ thử nghiệm với tỏi và vàng" gây xôn xao dư luận. Đoạn video này nói khá rõ, rằng khi tiếp xúc và ở gần tỏi, khối tế bào ung thư sẽ... tự động chạy ra xa, còn khi đưa vàng tới thì khối tế bào ung thư lại chạy vào gần".
Thử nghiệm "khối tế bào ung thư" với vàng và tỏi.
Theo đó, đoạn video ghi lại việc một người lấy khối u ung thư đặt vào đĩa và thử bằng củ tỏi thì khối u teo lại co rúm, còn thử bằng vàng thì khối u hút chặt.
'Tế bào ung thư' thấy vàng là tiến đến...
...co rúm lại lùi xa khi thấy tỏi.
Từ kết quả "thí nghiệm" trong đoạn video này, một số người đã kết luận và đưa ra khuyến cáo rằng vàng có khả năng thu hút khối u và thậm chí có khả năng gây ung thư hoặc kích thích khối u phát triển. Đoạn video chỉ trong vài tiếng ngắn ngủi đã thu hút hàng chục nghìn lượt Share (chia sẻ) chóng mặt.
Tuy nhiên, dựa vào những gì quan sát từ clip cũng như dựa trên các cơ sở khoa học thì độ xác thực của thí nghiệm này là hoàn toàn không có. Trên thực tế, hình dạng của tế bào ung thư không hề giống như vậy.
Theo chia sẻ mới nhất của bác sĩ Huynh Wynn Trần - một bác sĩ Việt công tác tại Mỹ thì khi bị phẫu tích khỏi cơ thể, khối u sẽ bị cắt đứt nguồn nuôi dưỡng, do vậy các tế bào khối u sẽ sớm bị hủy hoại chứ không thể sống như một số đoạn chia sẻ đã đăng tải. Hơn nữa, với bất cứ người bác sĩ nào, khi phẫu tích khối u ra khỏi cơ thể thì họ sẽ đặt nó ngay vào dung dịch formalin để cố định, bảo quản và gửi đi xét nghiệm giải phẫu bệnh chứ không bao giờ đưa nó cho bệnh nhân hoặc người nhà bệnh nhân.
Bác sĩ Huynh Wynn Trần khẳng định đoạn video là gian dối.
Vì vậy, thứ được gọi là "tế bào ung thư" và thí nghiệm trong clip "gây bão" vừa qua hoàn toàn là một sự giả mạo, một chiêu trò trể "câu like, câu view" và người xem không nên bị lừa phỉnh bởi những thông tin thất thiệt như vậy.
Bên cạnh đó, cũng nhiều người đã bày tỏ sự nghi ngờ về tính xác thực hoặc tìm ra danh tính "khối ung thư" trong đoạn video này.
Danh tính "khối ung thư" trong đoạn video.
Đây thực ra là một loại chất lỏng có từ tính không khác gì nam châm, dễ dàng chịu ảnh hưởng bởi các tác động từ tính thông thường, vậy nên chiếc nhẫn vàng hay tép tỏi kia, chỉ cần khéo léo giấu thêm một mảnh nam châm nhỏ vào là đã có thể dễ dàng khiến "khối tế bào ung thư" chạy lòng vòng quanh đĩa.
Có thể dễ dàng kết luận đoạn clip trên là một sản phẩm được dàn dựng, không có tính khoa học. Cộng đồng mạng cần cẩn trọng hơn trước những thông tin thất thiệt để tránh mắc sai lầm.
Tiểu Dũng.
