Củ sâm do một người dân đào được trong vườn, nặng gần 1kg, có giá gần 500 triệu đồng..
Sáng nay (24.4), trao đổi với Dân Việt, ông Hồ Quang Bửu - Chủ tịch UBND huyện miền núi cao Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam cho biết, một người dân địa bàn vừa đào được củ sâm Ngọc Linh khủng nặng đến 7 lạng, có độ tuổi hơn 30 năm.
Củ sâm Ngọc Linh "khủng" nặng 7 lạng có độ tuổi 30 năm tuổi.
Người sở hữu củ sâm khủng này là ông Hồ Văn Thuật (thôn 3, xã Trà Linh, huyện Nam Trà My), theo ông Thuật cho biết: Ông đào củ sâm này trong vườn trồng trên núi để mang bán. Khi đào ông phát hiện củ sâm có 4 nhánh, dài khoảng 30 cm, nặng hơn 7 lạng. Đây là củ sâm do cha ông lấy từ trong rừng mang về vườn nhà trồng. Sau nhiều năm chăm sóc, nay thấy giá cao tôi đào bán - ông Thuật nói.
Bà Nguyễn Thị Huỳnh (xã Trà Mai) người mua lại củ sâm cho biết: Thấy củ sâm nhiều người trả giá nhưng chị chưa bán. Củ sâm này ai mua khoảng 430 triệu đồng thì sẽ chuyển nhượng, chị Huỳnh nói.
Ông Hồ Quang Bửu nói thêm: Hiện nay sâm trồng trên đỉnh núi Ngọc Linh nặng vài lạng đang còn nhiều, nhưng củ sâm nặng gần 1 kg mà ông Thuật đào được trong vườn là rất hiếm. Để đạt được trong lượng này phải mất nhiều năm chăm sóc và bảo vệ rất nghiêm ngặt...
Theo tài liệu nghiên cứu, Sâm Ngọc Linh là loài thân thảo, có tên khoa học là Panax vietnamensis Haet Grushv. thuộc họ Nhân sâm (Araliaceae). Ngoài ra, còn có một số tên gọi khác là sâm Việt Nam, sâm Khu Năm (sâm K5), sâm trúc (sâm đốt trúc, trúc tiết nhân sâm), củ ngải rọm con hay cây thuốc dấu của đồng bào dân tộc sống xung quanh chân núi Ngọc Linh.
Củ sâm Ngọc Linh "khủng" vừa được ông Thuật đào được bán cho thương lái.
Các nhà khoa học trong và ngoài nước đã chứng minh sâm Ngọc Linh là loại sâm quý hiếm và tốt nhất Thế giới hiện nay, bên cạnh sâm Triều Tiên, sâm Trung Quốc và sâm Mỹ. Sâm Ngọc Linh có tác dụng như loại thuốc tăng lực, chống lão hóa, hồi dương, tăng cường sức đề kháng, chống độc tố, kích thích điều hòa cơ chế miễn dịch của cơ thể và hỗ trợ phòng bệnh ung thư...
Trước đó, anh Hồ Văn Chiêu (trú tại làng Tu Ton, thôn 4 xã Trà Linh, huyện Nam Trà My) cũng đi rừng và đào được củ sâm Ngọc Linh tự nhiên hơn 100 năm tuổi (củ sâm có 100 đốt, theo dân gian mỗi đốt tương ứng với 1 tuổi) nặng gần 1 kg được trả giá hơn 200 triệu đồn.
Trương Hồng.
