Giáo sư Thaler là người đi tiên phong của "lý thuyết cú hích" về việc ra quyết định tồi của mọi người. Ảnh Reuters.
Giáo sư Thaler, từ trường kinh doanh Chicago Booth, là đồng tác giả của cuốn sách "Cú hích" (Nudge) bán chạy nhất toàn cầu. Cuốn sách nói về cách chúng ta đưa ra sự lựa chọn tốt hay tồi như thế nào.
Ban giám khảo hội đồng giải thưởng Nobel nói ông Thaler đã minh họa được "cú hích" - cụm từ do ông đặt tên - có thể giúp ta tự chủ tốt hơn.
Ông sẽ nhận được 9 triệu krona Thụy Điển (khoảng 1,1 triệu USD) tiền thưởng từ hội đồng giám khảo.
"Tôi sẽ cố gắng tiêu khoản tiền này một cách hợp lý nhất có thể!". kinh tế gia 72 tuổi nói.
Cú hích.
Nghiên cứu của giáo sư Thaler dẫn tới việc chính phủ Anh lập ra một "cơ quan cú hích" dưới thời cựu Thủ tướng David Cameron. Cơ quan này được lập ra năm 2010 để tìm ra các phương pháp sáng tạo làm thay đổi hành vi của công chúng.
Một trong những vị giám khảo giải thưởng Nobel, ông Per Stroemberg, nói công trình của GS Thaler khám phá tâm lý học làm hình thành các quyết định kinh tế như thế nào.
"Các kết quả nghiên cứu của Richard Thaler đã truyền cảm hứng cho nhiều nhà nghiên cứu khác theo bước chân ông và mở đường cho một lĩnh vực mới trong kinh tế mà chúng ta gọi là kinh tế học hành vi.
Ban giám khảo nói những khám phá của GS Thaler giúp mọi người nhận ra những chiêu marketing và tránh đưa ra những quyết định kinh tế tồi.
Chẳng hạn, công trình của ông nghiên cứu về cách làm sao "hích" mọi người có kế hoạch dài hạn hơn, chẳng hạn như tiết kiệm để góp lương hưu.
GS Thaler cũng đã có mặt trong một bộ phim Hollywood, "The Big Short", giải thích những công cụ tài chính phức tạp dẫn tới khủng hoảng tài chính năm 2007 và 2008.
Người Mỹ thống trị.
Đây là giải Nobel cuối cùng được công bố năm nay, sau các giải Nobel về y học, vật lý, hóa học, văn học và hòa bình đã được trao tuần trước.
Giải kinh tế học là giải thưởng duy nhất không do ông Alfred Nobel lập ra. Giải này được lập vào năm 1968, nhiều năm sau khi ông Nobel qua đời.
Tới nay người Mỹ đã thống trị giải này, với các nhà kinh tế học Mỹ chiếm khoảng một nửa các giải được trao kể từ khi giải Nobel kinh tế được lập ra. Từ năm 2000 đến 2013, năm nào các nhà kinh tế Mỹ cũng giành giải hay chia sẻ giải thưởng này.
Năm ngoái, ông Oliver Hart người Anh và ông Bengt Holmstrom người Phần Lan đã đoạt giải này vì cống hiến của họ về lý thuyết hợp đồng.
MINH ANH.
