Đài BBC (Anh) hôm 22-10 cho biết con chó lai hai dòng máu Labrador và Griffon màu đen của ông Macron đi tiểu trong lúc nhà lãnh đạo Pháp đang nói chuyện với 3 thành viên cấp cao của chính phủ.
Quốc vụ khanh phụ trách các vấn đề sinh thái Brune Poirson lúc nghe mọi người cười ồ lên đã tự hỏi tiếng ồn mà bà nghe thấy là gì. Ông Macron sau đó cho biết Nemo "đã làm một điều khá bất thường".
Đoạn video trên do kênh truyền hình TF1 của Pháp thu được trong khi thực hiện buổi ghi hình. Quốc vụ khanh về chính sách Julien Denormandie liền hỏi con chó có hay làm như vậy không. Ông Macron trả lời đó là hành vi "hoàn toàn không bình thường, hiếm khi xảy ra".
Tổng thống Macron và 3 thành viên chính phủ cười ồ khi chứng kiến hành vi bất ngờ của con chó Nemo. Ảnh: TF1/LCI.
Theo báo Guardian, cả tổng thống Pháp lẫn 3 quốc vụ khanh đều "bất lực" nhìn cho tới khi Nemo "xong việc".
Nemo xuất hiện trong văn phòng của ông Macron hồi tháng 8, tiếp nối truyền thống của các tổng thống Pháp là sở hữu một chú cún cưng. Ông Macron và phu nhân Brigitte đã mua con chó này từ một trung tâm cứu hộ động vật với giá 250 euro (gần 300 USD).
Đây không phải lần đầu tiên con vật được mệnh danh là "đệ nhất cún cưng" của tổng thống Pháp gây rắc rối cho chủ nhân của nó. Trang web Mediapart từng đưa tin những con chó của cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đã làm hư hỏng đồ đạc trong Điện Elyseé, làm chính phủ tốn hàng ngàn USD để sửa chữa.
Còn báo The Guardian cho biết con chó Sumo thuộc giống Malta của cựu Tổng thống Jacques Chirac có vẻ không thoải mái khi bị buộc phải rời khỏi Điện Elyseé với khu vườn rộng rãi nên "nổi xung" tấn công cả chủ nhân. Con vật sau đó được điều trị chứng trầm cảm do cắn ông Chirac tới 3 lần.
Ông Macron và Nemo. Ảnh: Euronews.
Nemo được hơn 2 tuổi. Ảnh: AP.
Nemo gây rắc rối trong một buổi chụp hình ở điện Elysee. Ảnh: EPA.
Video quay cảnh con chó Nemo đi tiểu vào lò dưởi. Nguồn: YOUTUBE.
Phạm Nghĩa (Theo BBC).
