VIDEO: Du khách thích thú ngắm 'Nữ hoàng linh trưởng' ở bán đảo Sơn Trà.
Du khách trong nước, quốc tế đến tham quan Đà Nẵng thưởng ngoạn môi trường sinh thái đa dạng sinh học, đặc biệt thích thú ngắm loài voọc chà vá chân nâu quý hiếm ở bán đảo Sơn Trà.
Bán đảo Sơn Trà nhìn từ phía bãi biển Mỹ Khê (TP Đà Nẵng) là nơi cư trú chủ yếu của loài Voọc chà vá chân nâu quý hiếm. Chính quyền Đà Nẵng đã chọn loài linh trưởng này tại bán đảo Sơn Trà làm hình ảnh nhận diện của địa phương trong sự kiện Tuần lễ cấp cao APEC 2017.
Voọc mẹ ôm con chuyền cành trên bán đảo Sơn Trà. Theo Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN), loài này đang đối diện với nguy cơ tuyệt chủng cao, đứng thứ hai trong danh mục đỏ của IUCN về các loài động vật hoang dã bị đe dọa. Hàng ngày, vào sáng sớm hoặc chiều tối, Voọc đi kiếm ăn ven bìa rừng. Ảnh: Viện sinh thái học miền Nam.
Voọc đu mình trên cành cây đùa giỡn giữa rừng. Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế (IUCN) ví von loài động vật đặc hữu là 'Nữ hoàng' trong các loài linh trưởng. Sau nhiều năm điền dã, nghiên cứu, tiến sĩ Vũ Ngọc Long, nguyên Viện trưởng Viện Sinh thái học miền Nam, cho rằng bán đảo Sơn Trà giống hòn ngọc của Biển Đông, "lá phổi xanh" điều hòa không khí trong lành cho TP Đà Nẵng và các vùng lân cận. Ảnh: Viện Sinh thái học miền Nam.
Khu vực bán đảo Sơn Trà cũng là nơi cung cấp nguồn nước ngọt, lâu dài và bền vững cho khu vực này. Khu vực này chứa rất nhiều hệ sinh thái khép kín từ trên đỉnh núi cho đến ven biển.
Voọc đang ăn trái sung giữa rừng. Voọc hiện phân bố chủ yếu ở phía Bắc bán đảo Sơn Trà với diện tích hơn 3.000 ha.
Ngày 23/8, Thành ủy Đà Nẵng thống nhất chủ trương chọn Voọc chà vá chân nâu tại bán đảo Sơn Trà làm hình ảnh nhận diện TP Đà Nẵng nhân sự kiện năm APEC. Trước đó, năm 2016, Đà Nẵng từng chọn hình ảnh Voọc chà vá chân nâu làm biểu tượng đa dạng sinh học của thành phố; kêu gọi sự quan tâm của cộng đồng chung tay bảo vệ loài sinh vật này thể hiện trên những pano, áp phích lớn tại các điểm công cộng như điểm đón xe buýt. ; Đà Nẵng chọn loài linh trưởng này với hy vọng gửi đi thông điệp đến bạn bè quốc tế về thành phố thân thiện môi trường.
Du khách trong nước, quốc tế tham quan bán đảo Sơn Trà thích thú dùng điện thoại, máy ảnh chụp hình ảnh loài linh trưởng kiếm ăn men bìa rừng ở bán đảo Sơn Trà.
Một biển báo "Động vật hoang dã qua đường" cảnh báo du khách hạn chế chạy các phương tiện cơ giới gây tổn hại đến cá thể Voọc. Một đàn voọc là tập hợp của vài gia đình nhỏ sống với nhau rất tình cảm nhưng cũng rất kỷ luật, có thứ bậc rõ ràng. Tất cả các cá thể trong đàn luôn tuân thủ hiệu lệnh của con đầu đàn...
Hoàng hôn mỗi ngày trên dỉnh Sơn Trà. Thống kê của Viện Sinh thái học miền Nam cho biết Sơn Trà có 985 loài thực vật và 287 loài động vật có xương sống trên cạn (36 loài thú, 106 loài chim, 23 loài bò sát, 113 loài động vật không xương sống).
Tháng 5/2017, Liên hiệp các hội khoa học kỹ thuật TP Đà Nẵng và Trung tâm bảo tồn đa dạng sinh học Nước Việt Xanh (Green Việt) tổ chức hội thảo "Công bố kết quả nghiên cứu hiện trạng quần thể voọc và giải pháp bảo tồn loài tại bán đảo Sơn Trà". Qua tính toán trên phần mềm, kết quả cho thấy bán đảo Sơn Trà hiện có khoảng 1.335 cá thể voọc chà vá chân nâu, với số lượng khoảng 237 đàn.
Loài Voọc chà vá chân nâu thuộc nhóm khỉ cựu lục địa (Old World Monkey), Bộ Linh Trưởng (Primates), Họ Khỉ (Ceropithecidae) và Chi chà vá (Pygathrix).Trong cùng chi chà vá còn có hai loài khác gần giống với Voọc chà vá chân nâu là Voọc chà vá chân xám và Voọc chà vá chân đen. Về cơ bản, ngoại hình và tập tính của ba loài này khá giống nhau, chỉ khác nhau đặc trưng ở màu sắc chân là nâu, xám và đen.
Trên thế giới, các nghiên cứu và khảo sát đã xác định được loài Voọc chà vá chân nâu chỉ phân bố dọc theo dãy trường Sơn trong các vùng rừng giáp ranh giữa phía Nam của Lào và miền Trung Việt Nam, đông bắc Campuchia. Quần thể lớn nhất hiện nay được ghi nhận tại miền Trung của Lào.
Các vùng phân bố của loài Voọc chà vá chân nâu ở Việt Nam từ Nghệ An đến Kon Tum.
Bán đảo Sơn Trà. Ảnh: Google Maps.
Hải An - Minh Hoàng.
