Sáng 10/10, trong lúc đi đánh lưới tại cánh đồng gần nhà, ông Lê Văn Trường (SN 1967, ở xóm 2, xã Xuân Phổ, Nghi Xuân) bắt được con cá trê có chiều dài khoảng 60cm, nặng 1,8kg, có lớp da trơn bóng, có 8 râu (2 râu lớn, 6 râu nhỏ).
Sự khác biệt của con cá này chính là màu màu da vàng óng, không phải là màu đen như những con cá trê thông thường.
Ông Trường cho biết: Đã nhiều năm làm nghề đánh cá nhưng chưa bao giờ thấy con cá trê nào có màu lạ thế này. Lúc bắt, con cá có màu vàng óng rất đẹp nhưng sau khi mang về nhà bỏ vào nước ngọt một vài tiếng, nó lại chuyển thành màu vàng nhạt".
Hay tin ông Trường bắt được cá trê lạ, nhiều người trong vùng hiếu kỳ đến xem, chụp ảnh sau đó lên mạng tìm hiểu và nhận thấy con cá này giống với loài cá có tên khoa học Clarias cavernicola với tỷ lệ xuất hiện là 1/1 triệu con.
Hiện, con cá trê vẫn đang được ông Trường nuôi trong bể nước và sống bình thường.
Sơn Nguyễn.
