Ủ uôi, "ngựa" ở đâu mà đi lạc vào đây vậy ta?
Huhu, cái nhẫn kim cương rơi vào đây mà tìm mãi chưa ra.
Bác tài ơi, đầu em còn chưa lọt qua hết mà.
Rảnh rỗi đưa "gấu" đi hóng gió.
Cần gì phải đi đâu xa mới kiếm được "mồi nhậu".
Để thế vẫn ngồi được, mà ghế lúc nào cũng mới nhé.
Hóa ra sức mạnh của "người nhện" là có thật.
Sáng dậy muộn mặc nhầm đồ của "gấu" thôi có gì mà căng.
Hôm nay chúng ta đi dạo ở đâu vậy boss.
Mặc lệ "dòng người", buồn ngủ thì phải ngủ thôi.
Tôi về với hành tinh của tôi thôi, ở đây lạ quá đi.
Thế này mới đúng là "hưởng thụ" nè các thanh niên.
Mời các anh nhé, em đói bụng quá rồi.
Thùng rác biết hát là như thế này đây.
Giờ thì nằm ngủ đúng quy củ rồi nhé chàng trai.
Chém Gió, nguồn Youtube.
