Chó Phú Quốc là một loại chó riêng của đảo Phú Quốc, Việt Nam. Nó có đặc điểm phân biệt với các loại chó khác là các xoáy lông ở trên sống lưng. Nó là một trong ba dòng chó có xoáy lông trên lưng trên thế giới.
Chó Phú Quốc là một loại chó riêng của đảo Phú Quốc, Việt Nam.
Đặc điểm loài.
Giống Chó Phú Quốc có đặc điểm dễ phân biệt như lưng vòng xoáy chạy từ vai đến xương hông, dáng dũng mãnh và được nhiều người tìm kiếm, đưa về nuôi. Chúng có nhiều biệt tài so với các loài chó khác. Chó Phú Quốc thuần chủng có vòng xoáy trên lưng với bốn màu cơ bản: đốm, đen, vàng và vện (sọc); tuy nhiên ngày nay màu lông đã có nhiều sự lai tạp. Chó Phú Quốc trưởng thành nặng khoảng 2025 kg với một cái đầu nhỏ, cổ dài, mỏm dài và chóp nhọn, tai dài, mỏng và có những chấm trên lưỡi. Chó Phú Quốc biết đào hang để đẻ và có biệt tài săn thú, bơi dưới nước giỏi bộ lông mượt sát (12 cm) rất ngắn nên khi ướt chó Phú Quốc chỉ cần lắc mình vài lượt là nước sẽ bắn đi, do đó lông sẽ nhanh khô.
Chó Phú Quốc là giống chó săn rất giỏi, chúng khi đã truy tìm thì tra đến cùng dấu vết con mồi cũng như rất ít khi bỏ cuộc. Đây là giống chó rất trung thành và thông minh, chúng tuân thủ mệnh lệnh một cách chính xác mà không tốn nhiều công huấn luyện. Một điểm khá đặc biệt là chó Phú Quốc không ăn những thức ăn "nhân tạo" (do một người khác làm hoặc không phải của chủ nó cho ăn) nên chúng rất thường khó bị mắc bẫy hoặc bị dùng thuốc độc tiêu diệt.
Chế độ dinh dưỡng.
Chó Phú Quốc không thích ăn theo thức ăn người. Chính vì vậy, nếu bạn cho chúng ăn đầy đủ chất đạm, chất bột, chất béo, vitamin sẽ ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa của chó.
Chó Phú Quốc là loài chó có nguồn gốc từ trên đảo, vậy nên thích các loại như cá tôm, sò, ốc... Vậy nên, khi nuôi chó Phú Quốc trong đất liền thì hãy bổ sung vào thức ăn của chúng bằng hải sản bên cạnh những thức ăn quen thuộc như thịt, xương...
Chúng cũng thích ăn thức ăn có nguồn gốc tự nhiên như côn trùng, một số loại củ quả, rễ cây, và đặc biệt là chó Phú Quốc rất thích gặm đất.
Chế độ tập luyện cho chó Phú Quốc.
Ngay từ 2 - 6 tháng tuổi, chó Phú Quốc cần được tập luyện thường xuyên với các bài tập vâng lời. Bằng những khẩu lệnh hoặc hiệu lệnh (obedience commands) như: "Sai! ", "Tốt","Không"... hoặc ra hiệu bằng bàn tay, ngón tay...
Nếu không chú trọng tập luyện cho chó Phú Quốc ở đất liền ngay từ khi còn nhỏ, dù cho sau này bạn có nhiều khóa học cho chó mà chính chủ không có sự hiểu biết căn bản về huấn luyện và gần gũi thì không có hiệu quả.
Tiêm phòng cho chó.
Việc tiêm phòng cho chó con cũng là một phần rất quan trọng trong việc chăm sóc chó con. Chính việc này có thể hạn chế những bệnh nguy hiểm mà trong quá trình sinh trưởng phát triển có thể mắc phải. Tiêm vắc xin cho chó con không thể mang lại hiệu quả kích thích hệ miễn dịch của chó con nếu cơ chế miễn dịch nhận được từ chó mẹ chưa biến mất. Tuy nhiên, khả năng miễn dịch từ mẹ sẽ giảm dần theo thời gian, do đó, cho tới khi cún con được 4 tháng tuổi, chúng nên được đưa đi tiêm phòng cứ cách 2  3 tuần 1 lần.
Đối với những chú chó con mới được mua về việc tiêm phòng cho chó con : Sau khi mua khoảng 1 tuần bạn nên đem đến Bác sỹ Thú y của bạn kiểm tra lại toàn bộ và tư vấn về quy trình tiêm phòng dịch riêng cho chó của bạn. Không nên tiêm cho chó ngay sau khi mua chúng về vì lúc này chó con vẫn còn lạ và sức khỏe yếu sau khi bị di chuyển từ nơi này sang nơi khác. Nếu chó chưa được tiêm phòng thì bạn nên tiêm vacxin phòng 5 hoặc 7 bệnh truyển nhiễm như bệnh: Care, pavo, lepto, parainfluenza, dạiMọi lần tiêm phải có dán nhãn thuốc và ghi ngày tiêm và ký tên người tiêm trong sổ sức khỏe của chó.
Tẩy giun sán chó chó con: với chó dưới 6 tháng tuổi nên tẩy 1 tháng một lần, chó trên 6 tháng dưới 1 năm tẩy 3 tháng một lần, chó trên 1 tuổi 6 tháng tẩy một lần.
Minh Châu.
