Trạm vũ trụ mất kiểm soát của Trung Quốc sắp rơi xuống Trái đất mang theo chất độc.
Trạm vũ trụ Tiangong-1 đang bay về phía Trái đất mang theo chất hóa học rất độc hại và sẽ rơi xuống vào khoảng tháng 3 và tháng 4 tới.
Các cơ quan trên khắp thế giới đã theo dõi trạm vũ trụ trên và đưa ra 3 dự đoán khác nhau trong những ngày gần đây.
Tuy hầu hết vệ tinh trên sẽ bị đốt cháy khi trở lại Trái đất, nhưng khoảng 10 tới 40% vệ tinh sẽ vẫn tồn tại dưới dạng những mảnh vỡ và một số mảnh có thể chứa chất hydrazine độc hại.
Hôm 8/1 vừ qua, các nhà chức trách Trung Quốc cho rằng trạm vũ trụ sẽ bị vỡ trong khí quyển vào khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 3 năm 2018. Phản ứng lại những thông tin cho rằng vệ tinh sẽ rơi xuống vùng đông dân cư, họ cho rằng những mảnh vỡ này sẽ rơi vào nghĩa trang vệ tinh  một khu vực ở Nam Thái Bình dương thường được các cơ quan vũ trụ Nga và Mỹ sử dụng để đổ rác thải.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
