Các nhà khảo cổ Ai Cập tìm thấy xác ba con tàu đắm thuộc thời kỳ Đế quốc La Mã từ hơn 2000 năm trước tại khu vực Địa Trung Hải gần thành phố Alexandria, Ai Cập.
Xác của những con tàu nói trên có niên đại hàng nghìn năm chứa những đồng xu vàng có niên đại từ thời Augustus (Augustus Caesar Octavian), hoàng đế đầu tiên của đế quốc La Mã (63 TCN - 14 AD). Bên cạnh đó, có con tàu còn chứa bức tượng khắc họa hình ảnh thống chế La Mã Marcus Antonius bằng đá lấp lánh.
Bức tượng vị thần Oscaris được các nhà khảo cổ tìm thấy. Ảnh: Bộ Cổ vật Ai Cập.
Được biết, Augustus lên ngôi sau khi người cậu nổi tiếng của ông là Julius Caesar bị ám sát. Ông có công đem lại hòa bình và ổn định cho thế giới Hy Lạp - La Mã trong suốt 40 năm trị vì.
Mostafa Waziri, người đứng đầu Hội đồng Cổ vật Tối cao, xác nhận phát hiện trong một thông báo trên trang Facebook của Bộ Cổ vật Ai Cập hôm 21/11. Phát hiện là kết quả từ dự án hợp tác giữa Phòng khảo cổ dưới nước của Bộ Cổ vật và Viện khảo cổ dưới nước châu Âu.
Đồng xu vàng có niên đại từ thời Augustus. Ảnh: Bộ Cổ vật Ai Cập.
Ông Mustafa Waziri, Tổng thư ký Hội đồng tối cao về các di tích cổ, cho biết: Lần này, đoàn thám hiểm đã phát hiện nhiều mảnh gỗ lớn và một vài hiện vật khác thời La Mã trong khu vực cảng thành phố Alexandria, Ai Cập. Chúng tôi hy vọn có thể tìm thấy thêm một con tàu nữa trong thời gian tới.
Đầu tượng làm bằng pha lê tìm thấy trong xác tàu đắm. Ảnh: Bộ Cổ vật Ai Cập.
Các nhà khảo cổ tin rằng, họ có thể tìm thấy con tàu thứ tư tại khu vực này, sau khi phát hiện các tấm gỗ lớn và đồ gốm, được nghi ngờ là hàng hóa trên tàu.
Trong chuyến thám hiểm lần trước các nhà nghiên cứ từng tìm thấy bức tượng vị thần Hapy (thần lũ sông Nin) cao 5,4m và tấm bia có giá trị quan trọng, giúp các nhà khảo cổ lý giải bí ẩn lịch sử.
Bức tượng vị thần Hapy (thần lũ sông Nin) được tìm thấy. Ảnh:VNE.
Osama Al-Nahas, trưởng Phòng khảo cổ dưới nước, cho biết khu Al-Ahram ở phía đông Alexandria chắc chắn vẫn còn nhiều cổ vật. Theo Al-Nahas, xác tàu thứ tư có thể được tìm thấy khi các chuyên gia tiến hành tiếp dự án hợp tác vào năm 2018.
Phong Lâm (T/h).
