Tổng thống Mỹ Thomas Jefferson - tác giả chính của bản Tuyên ngôn Độc lập - là một nhà phát minh nổi tiếng. Ông chủ Nhà Trắng này có giới thiệu với công chúng nhiều phát minh, trong đó nổi tiếng nhất là chiếc ghế xoay mà ông sử dụng để ngồi viết Tuyên ngôn Độc lập.
Tổng thống Jefferson còn gây chú ý khi không thích phát biểu trước công chúng và thường tránh đọc diễn văn ở nơi công cộng.
Tổng thống đầu tiên của nước Mỹ George Washington thường xuất hiện với gương mặt đăm chiêu, ít khi cười. Lý do là vì ông chủ Nhà Trắng này bị rụng răng từ năm 22 tuổi. Khi nhậm chức Tổng thống Mỹ và Tổng tư lệnh quân đội Mỹ, Tổng thống Washington (khi ấy 44 tuổi) chỉ còn lại 1 chiếc răng.
Kết thúc nhiệm kỳ Tổng thống, chiếc răng cuối cùng của Tổng thống Washington cũng rụng nốt. Do vậy, ông phải đeo răng giả hoàn toàn và không bao giờ cười vì không muốn công chúng biết đến bí mật riêng tư này.
Tổng thống Mỹ Theodore Roosevelt là một trong những ông chủ Nhà Trắng nổi tiếng nhất thế giới. Đặc biệt, những chú gấu Teddy được đặt theo tên Tổng thống thứ 26 của Mỹ.
Điều này xuất phát từ việc khi còn nhỏ, Tổng thống Roosevelt được mọi người gọi là Teedie để phân biệt với cha của ông là Theodore Jr. Roosevelt. Khi học đại học, bạn bè đã đổi tên và gọi ông là Teddy.
Một sự thật thú vị là 14 Tổng thống Mỹ là thành viên của hội Tam Điểm (Freemasonry). Hội kín này có nguồn gốc từ thời Trung Cổ và chính thức ra đời ở thị trấn nhỏ Warrington, Anh năm 1646. Hội Tam Điểm kết nạp các hội viên thông thái và bác ái với mục đích là hướng đến hoàn thiện của nhân loại.
Danh sách các Tổng thống Mỹ là thành viên của hội Tam Điểm bao gồm: George Washington, James Monroe, Andrew Jackson, James Polk, James Buchanan, Andrew Jackson, James Garfield, William Taft, Warren Harding, Teddy Roosevelt, Franklin Roosevelt, Harry Truman và Gerald Ford.
Hai Tổng thống Mỹ John Adams và Thomas Jefferson gây chú ý khi đều mất cùng một ngày (4/7/1826). Trước khi qua đời, Tổng thống Adams nói lời cuối: "Thomas Jefferson còn sống". Tuy nhiên, chỉ một vài giờ sau khi Tổng thống Adams qua đời, Tổng thống Jefferson cũng trút hơi thở cuối cùng.
Ngày hai Tổng thống John Adams và Thomas Jefferson qua đời cũng là dịp kỷ niệm 50 năm ngày Mỹ tuyên bố Tuyên ngôn độc lập.
Tâm Anh (theo Oddee).
