Ngày 1/8, ông Nguyễn Văn Tám (trú tại khối 5, thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông, Nghệ An), cho biết ông vừa mua lại từ một ngư dân trên địa bàn 1 con cá lệch (có nơi gọi là cá nhệch nước ngọt) "cực khủng" với giá lên tới 20 triệu đồng, dẫn thông tin theo Thanh niên.
Theo ông Tám, sáng cùng ngày, một ngư dân trên địa bàn thả lưới đánh cá trên sông Lam (đoạn qua địa phận huyện Con Cuông) bất ngờ phát hiện một con cá lệch lớn mắc vào lưới. Con cá lệch này dài tới 2 m, nặng gần 20 kg.
Con cá lệch dài 2 m, nặng gần 20 kg mà ông Nguyễn Văn Tám vừa mua. Ảnh: P.H/Zing.
Nghe tin có người bắt được cá lệch lớn, hiếm gặp, ông Tám vội vã ra tận nơi để mua lại con cá này. "Đây là con cá lệch lớn nhất từ trước tới nay mà tôi từng thấy", ông Tám nói.
Hiện con cá này được chủ nhà hàng nuôi nhốt để chế biến bán cho khách có nhu cầu, Zing thông tin.
Theo người dân địa phương, báo Thanh niên cho hay, sau mưa bão, nước sông Lam thường dâng cao và có màu vàng đục. Do không chịu được dòng nước đục này nên cá lệch thường ngoi lên mặt nước để thở. Đây cũng chính là thời điểm vàng để nhiều người đánh bắt được cá lệch lớn.
Theo Zing , cá lệch được xác định là loài có giá trị kinh tế lớn, thuộc họ cá da trơn, thân dài, ít xương, thịt ngon. Loài này sống phổ biến ở các hang sâu. Hiện, giá thị trường của cá dao động 400.000-800.000 đồng thậm chí 1 triệu đồng/1kg.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
