Hai khách du lịch người Mỹ đã bị bò tót tấn công ngay trong ngày đầu khai hội chạy đua với bò tót San Fermin, tổ chức ở thành phố Pamplona, Tây Ban Nha. Đây là một lễ hội nổi tiếng thế giới với tính mạo hiểm cao, mỗi năm đều có những du khách bị thương với những mức độ nặng nhẹ khác nhau khi tham dự vào lễ hội này.
Một du khách đã bị bò húc vào hông, một du khách khác bị húc vào ngực khi đang chạy đua với bò tót trên những con phố nằm ở phía đông bắc Pamplona. Hai người đàn ông này đều đến từ nước Mỹ, ở độ tuổi 29 và 35. Hai người khác cũng bị thương, gồm một người đàn ông Tây Ban Nha 46 tuổi và một nam giới người Ireland 39 tuổi.
Một người đàn ông bị bò tót húc bay về phía sau.
Khi cuộc chạy đua với bò tót kết thúc trong một trường đấu của thành phố Pamplona, những người bạo gan nhất sẽ thực hiện nghi thức truyền thống nằm rạp xuống đất, ngay phía trước một lối vào sân đấu, để bò tót nhảy qua người.
Một người tham gia đã nằm dưới vó bò tót.
Lễ hội San Fermin mỗi năm đều thu hút hơn một triệu người từ khắp nơi trên thế giới tới tham dự. Mặc dù có nhiều nguồn tin với những con số khác nhau đưa ra về số lượng người bị thương, theo đó con số dao động từ 4 đến 6 người, nhưng đại diện cho ngành y tế thành phố Pamplona, nhà chức trách khẳng định tất cả những người bị thương đều không ở tình trạng đáng lo ngại.
Hiện tại, lễ hội đua bò San Fermin mới bắt đầu diễn ra và vẫn còn rất nhiều hoạt động ở phía trước.
Sau ngày đua bò đầu tiên, có từ 4 tới 6 người bị thương, nhưng phía bệnh viện của thành phố Pamplona khẳng định không có du khách nào bị thương nặng.
Nhiều người cần phải được điều trị sơ cứu vì bị chấn thương nhẹ.
Khoảnh khắc một người tham gia lễ hội đua bò bị húc bay:
Bò chạy qua một lối cửa hẹp trước khi vào trường đấu.
Lễ hội San Fermin kéo dài 9 ngày từng được miêu tả trong cuốn tiểu thuyết Mặt trời vẫn mọc của nhà văn Ernest Hemingway hồi năm 1926.
Một con bò bị trượt chân trong lúc cố gắng nhảy qua đám người. Hậu quả là sẽ có một số người phải lĩnh vó bò.
Đã có 16 người xấu số thiệt mạng khi tham gia lễ hội kể từ năm 1910.
Một người đàn ông rơi vào cảnh nằm dưới vó bò.
Nhiều người không tham gia cuộc chạy đua mạo hiểm thường tìm vị trí dọc đường chạy để quan sát cuộc chạy đua với bò tót.
Thêm một người đàn ông lĩnh vó bò.
Một con bò tót áp sát nhóm người.
Cuộc chạy đua đầu tiên đã kết thúc vào sáng thứ 6. Còn 7 cuộc chạy đua nữa sẽ đều đặn diễn ra vào mỗi buổi sáng tiếp theo.
Một người đàn ông bị xảy chân.
Cả bò tót và người đều dễ dàng bị ngã vì mặt đường lát đá trơn trượt ở những khúc cua.
300 cảnh sát được huy động để bảo đảm an ninh. Lễ hội San Fermin là lễ hội lớn nhất của Tây Ban Nha, thu hút một triệu người đổ về thành phố. Những cuộc đấu bò chuyên nghiệp sẽ diễn ra vào buổi chiều, sau đó, bò đấu sẽ bị đưa vào lò mổ theo đúng truyền thống tổ chức lễ hội San Fermin từ trước đến nay.
BÍCH NGỌC (Dân trí).
