Theo các nhà nghiên cứu động vật học, lý do rắn lột da chính là để phát triển cơ thể của chúng cũng như loại bỏ những loài ký sinh trùng bám trên lớp da cũ.
Cơ thể của những con rắn phát triển, đồng nghĩa với việc lớp da của chúng bị kéo dãn ra. Nhưng da rắn có độ co dãn rất hạn chế, khó tương thích với cơ thể mới nên đến một thời điểm nhất định, những con rắn phải bỏ lớp da cũ của mình.
Khái niệm "lột da" ở loài rắn không hoàn toàn chính xác, quá trình đó thực chất là loại bỏ mặt trên cùng của da, còn lớp da chính vẫn nguyên vẹn.
Mời quý độc giả xem video: Phát hoảng rắn bò trườn trên bồn rửa.
Đến thời điểm những con rắn lột xác, loài rắn tự tạo một lớp da mới dưới lớp da cũ, sau đó, chúng cọ xát cơ thể vào đá hoặc thân cây để tạo một vết rách trên da, thường là ở mũi. Cuối cùng, chúng từ từ trườn ra khỏi lớp da cũ từ vết rách. Đó cũng là lý giải cho việc tại sao người ta thường thấy những lớp da rắn để lại thường còn nguyên vẹn hoặc theo một mảng lớn và rất dễ nhận ra, và bị lộn ngược từ trong ra ngoài.
Những con rắn có cơ thể phát triển không ngừng nên việc rắn lột da xảy ra rất thường xuyên, cho đến khi chúng chết. Một con rắn trung bình tiến hành lột da 2 - 4 lần/năm, tùy thuộc độ tuổi cũng như loài. Rắn nhỏ có thể lột da mỗi 2 tuần/lần, còn rắn trưởng thành có thể chỉ còn khoảng 2 lần/năm.
Nếu những con rắn không thể lột da, lớp da cũ, đặc biệt ở khu vực mắt sẽ tích trữ rất dày, lâu dài sẽ khiến chúng bị mù.
Lưu Thoa (theo Wonderopolis).
