Ngày 21/4, Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật (Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng) tiếp nhận 2 cá thể khỉ quý hiếm.
Vài ngày trước, ông Nguyễn Xuân Khiều (trú xã Sơn Trạch, Bố Trạch) phát hiện con khỉ đi lạc vào vườn nhà. Đây là loài khỉ đuôi lợn, nặng 1,5 kg. Ông Khiều sau đó giao nộp khỉ cho nhà chức trách để chăm sóc.
Cá thể khỉ quý hiếm được cứu hộ để thả về tự nhiên. Ảnh: VQG Phong Nha - Kẻ Bàng.
Một con khỉ mốc nặng 4,3 kg hôm nay cũng được Trung tâm cứu hộ tiếp nhận từ công an môi trường Quảng Bình. Con khỉ này được ông Đinh Xuân Phi (trú TP Đồng Hới) bắt khi đi lạc vào nhà. Được vận động, ông Phi đã giao nộp khỉ cho công an để trả về môi trường tự nhiên.
Nhà chức trách cho hay, hai con khỉ thuộc nhóm 2B, loài động vật rừng nguy cấp, quý hiếm.
Theo VTC.
