Lần đầu tiên, các nhà nghiên cứu phát hiện ra E2D vào năm 2014, khi trích xuất được E2D ra khỏi máu lợn. Các nhà khoa học đã để các tấm ván gỗ được bôi E2D bên cạnh các đại diện của 3 loài chó hoang và một số con hổ Amur. Những con thú này đều ngửi, liếm, nhai và gặm các tấm gỗ có bôi E2D, chơi đùa với những tấm gỗ đó. Chúng cũng hành xử tương tự như vây khi được tiếp cận những tấm gỗ nhúng trong máu.
Rồicác nhà khoa học đã quyết định tìm hiểu xem những sinh vật ít khát máu hơn sẽ phản ứng thế nào với E2D. Hóa ra rằng nếu chúng ta đặt đồ vật tẩm E2D bên cạnh con chuột thì chuột bắt đầu hoảng sợ và sẽ cố lảng tránh nguồn gốc của mùi máu.
Ngoài ra, có 40 người tình nguyện được tham gia nghiên cứu. Các nhà khoa học phát hiện ra rằng những người tham gia có cảm giác ghê tởm khi phun E2D trước mặt họ trong khi họ lại phản ứng bình tĩnh với việc phun các chất khác. Đáng chú ý là ngay cả khi mũi họ gặp vấn đề không thể phân biệt được mùi thì họ vẫn có thể phát hiện ra E2D ngay cả khi ở nồng độ rất thấp.
Theo các tác giả của công trình nghiên cứu, thái độ kinh tởm với mùi của máu:Một di sản tiến hóa mà con người thừa hưởng từ các loài linh trưởng cổ đại là loài động vật có vú chuyên ăn những loài côn trùng nhỏ và đôi khi lại trở thành con mồi của những con thú ăn thịt.
Vũ Trung Hương.
