Video nước sôi bị đóng băng ngay tại chỗ.
David Freiheit, chủ sở hữu kênh Youtube khá có tiếng tại Quebec, Canada, mới đây đã đăng tải video cho thấy cái lạnh cắt da cắt thịt ở quốc gia châu Mỹ này.
Trong video của mình, David dùng một chiếc xô hất nước sôi lên cao. Ngay lập tức, nước từ trong xô đóng băng và hóa thành bụi tuyết trong nháy mắt. Nhiệt độ ngoài trời ở thời điểm quay video là khoảng âm 28 độ C.
Nước sôi đóng băng ngay khi gặp không khí lạnh.
Hiện tại, Canada đang trải qua đợt rét kỉ lục, có nơi xuống tới âm 50 độ C. Hiện tượng nước sôi đóng băng được gọi là Mpemba. Theo đó, nước sôi sẽ đóng băng nhanh hơn so với nước lạnh trong môi trường băng giá. Phát hiện này được các nhà khoa học tìm ra từ lâu nhưng chưa có lí giải phù hợp.
Một nhóm các nhà khoa học Singapore giải thích rằng hiện tượng này xảy ra do cấu trúc đặc biệt nối các phân tử nước với nhau trong nước ấm. Nước càng ấm thì khoảng cách giữa 2 phân tử càng xa và khiến việc đóng băng nhanh hơn so với nước lạnh.
Sau khi hất tung lên trời, không có bất kì giọt nước sôi nào chạm đất mà đều hóa thành băng tuyết. David nói: Tôi dành cả ngày đun một nồi nước lớn, chạy ra hồ và hất nước lên trời để kiểm chứng hiện tượng Mpemba.
Quang Minh  Daily Mail.
