Tổ chức Động vật châu Á cứu hộ thành công một cá thể gấu ngựa tại thị trấn Sìn Hồ, Lai Châu do chủ nuôi tự nguyện chuyển giao cho nhà nước. Cá thể gấu được nuôi làm cảnh trong suốt hơn một thập kỷ qua.
Do được cứu hộ ở thị trấn vùng cao nên gấu được đặt tên là Rocky (nghĩa là cứng rắn) với hy vọng gấu sẽ cứng cỏi vượt qua quá khứ, hồi phục sau quãng thời gian bị nuôi nhốt.
Đây là một cá thể gấu cái khá nhỏ , bị nuôi nhốt để làm cảnh trong suốt 12 năm từ khi còn là gấu con. Rocky sống trong một chiếc lồng nhỏ có mái tôn che xung quanh trong vườn sau khu bếp của một tổ hợp khách sạn, nhà hàng.
Gấu Rocky được gây mê khám sức khỏe.
Nói về tình trạng sức khỏe của Rocky, bác sĩ thú y Mandala Ishikawa Hunter chia sẻ: Chúng tôi đã phải gây mê để đưa gấu ra khỏi chuồng. Khám tổng quát ban đầu cho thấy gấu có vấn đề về xương khớp ở cả tứ chi, đặc biệt là chân sau nên gấu không duỗi thẳng chân được. Khi siêu âm, chúng tôi cũng thấy có chi tiết khác thường ở gan gấu. Ngay khi về đến Trung tâm Cứu hộ Gấu Việt Nam, chúng tôi sẽ lại khám chuyên sâu để kiểm tra và đánh giá tình trạng gan của Rocky.
Tiến sĩ Tuấn Bendixsen, Trưởng đại diện Tổ chức Động vật châu Á tại Việt Nam nói: Chúng tôi thấy tình trạng của gấu không tốt nhưng sẽ làm tất cả những gì có thể. Đội ngũ thú y của chúng tôi rất dày kinh nghiệm và chắc chắn có thể can thiệp và chăm sóc y tế ngay trên đường nếu cần.
Ngày 8/8, gấu Rocky bắt đầu vượt chặng đường khoảng 400km về Trung tâm Cứu hộ gấu Việt Nam ở Tam Đảo, Vĩnh Phúc. Với thời tiết thay đổi thất thường, bão lũ vùng cao cộng với sương mù dày đặc, đoàn cứu hộ dự kiến sẽ về tới Tam Đảo vào chiều nay, 9/8.
Rocky sẽ là thành viên thứ 187 được Tổ chức cứu hộ thành công tại Việt Nam. Hiện có 171 cá thể gấu đang được chăm sóc y tế, dinh dưỡng và sống trong các khu bán tự nhiên của Trung tâm Cứu hộ gấu Việt Nam.
Theo Hoa Lan/Nhân Dân.
