Các nhà nghiên cứu tại Viện sức khỏe quốc gia Mỹ (HIN) cho biết, mục tiêu của họ là nuôi cấy một loại enzyme có tên là AChE (acetylcholinesteras) với khả năng giúp cơ bắp được thả lỏng khi chúng bị kích thích bởi hệ thống thần kinh. Ngược lại, những độc tố thần kinh xuất phát từ một nhóm hóa chất là Organophosphates (OPs) có tác dụng ức chế hoạt động của AChE, từ đó dẫn tới tê liệt cơ và tử vong. Bằng cách này, các loại độc tố thần kinh, điển hình như sarin có thể gây chết người chỉ trong vài phút.
Vào tháng 6/2017, NIH đã khởi động một dự án mang tên Countermeasures Against Chemical Threats (tạm dịch: Biện pháp đối phó các mối đe dọa hóa học, viết tắt là CounterACT), trong đó họ đã gửi một số mẫu enzyme AChE của con người lên trạm không gian quốc tế ISS bằng tàu vũ trụ Dragon-11 của SpaceX.
Dưới Trái đất, việc nuôi cấy loại enzyme AChE với lượng lớn là cực kỳ khó khăn. Tuy nhiên trong điều kiện không trọng lực, các phi hành gia có thể sẽ nuôi cấy được loại enzyme này dưới dạng tinh thể, sau đó mang về Trái đất để nghiên cứu.
Tiến sĩ Andrey Kovalevsky, một thành viên trong dự án cho biết: Bằng cách tận dụng điều kiện không trọng lực trên trạm không gian quốc tế, chúng tôi hy vọng rằng có thể nuôi cấy được những tinh thể đồng nhất vốn không thể nào làm được dưới Trái đất. Một khi các tinh thể enzyme đã được nuôi cấy tới độ lớn đủ dùng, họ sẽ mang nó trở về Trái đất để thử nghiệm. Nhóm nghiên cứu cho rằng, bằng cách này, họ có thể sản xuất được những loại thuốc giải các loại độc tố thần kinh một cách hiệu quả, từ đó có thêm hy vọng cứu được nhiều người hơn.
