Nam cần thủ đã vô cùng mừng rỡ khi câu được con cá khủng trên.
Sau khoảng 10 phút, con cá vật lộn trong dòng nước để cố thoát nhưng bất lực.
Con cá trê dài gần 1m, to gần bắp chân (Ảnh B.N).
Con cá khủng quá. Lúc dính câu nó vùng vẫy dữ lắm nhưng không thoát nổi"- một nhân chứng nói và cho biết, từng nghe có người câu được cá lớn trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, tuy nhiên đây là lần đầu anh nhìn thấy.
Con cá trê được chủ nhân chở đi sau khi câu được.
Nhiều người có mặt nhận định đây là loài cá trê lai, nặng khoảng 10kg và dài gần 1m.
Con cá trê "khủng".
Ngay sau đó, người đàn ông nhanh chóng ôm con cá "khủng", thu cần buộc cá vào xe máy và nhanh chóng rời đi.
Thảo Nguyên.
