Đường hầm băng xây dựng ở Bắc Cực.
Đường hầm bằng băng xây dựng tại Bắc Cực từ thời Liên Xô đang bị tan chảy do biến đổi khí hậu, theo Daily Mail.
Nhiều người thời đó gọi đường hầm là cung điện mùa đông của Stalin vì nó nằm trên một diện tích lớn hơn Nhà Trắng. Do tình trạng ấm lên toàn cầu, đường hầm này đang rò rỉ nước và có nguy cơ sập trong thời gian tới.
Diện tích của đường hầm này lên tới 7.000 m2.
Đường hầm băng có tổng diện tích 7.000 m2, nhiệt độ luôn ổn định từ âm 14 tới âm 12 độ C. Cá sẽ được lưu kho tại đây rồi xuất khẩu tới châu Âu. Đến nay, đây vẫn là đường hầm bằng băng lớn nhất thế giới được đào thủ công.
Cá được trữ trong đường hầm.
Người thực hiện công trình kì vĩ này là Gustav Backmaan, một người Đức bị bắt ở Siberia cùng một số người khác. Tới năm 1956, sau nhiều năm đào đường hầm, cung điện mùa đông chính thức hoàn thành. Tờ Siberian Times cho biết nhờ sự tỉ mỉ, cẩn thận của Backmann cùng 20 nhân công khác, đường hầm băng hoàn thành là một kì tích thời điểm đó.
Video bên trong đường hầm băng tuyết.
Sử gia Andrey Ogorodnikov nói: Những người tham gia đào hầm làm việc 3 ca và mất 10 năm để đào xong. Tới năm 1967, Backmann được thả tự do và về Ukraine sinh sống.
Chính quyền khu vực Siberia đang kêu gọi quyên góp tiền để cứu cung điện mùa đông này.
Quang Minh  Daily Mail.
