Trước đây, đồng vị phóng xạ 60Fe trong các mẫu vỏ và trầm tích từ được tìm thấy ở các tầng của Thái Bình Dương. Hiện giờ, các nhà nghiên cứu ở Đức cho biết, họ đã phát hiện nồng độ cao hơn mức 60Fe trong các mẫu vỏ thuộc mặt trăng.
Phát hiện mới siêu tân tinh từ trái đất.
Theo Gunther Korschinek, một nhà vật lý tại Đại học Kỹ thuật Munich cho biết: Điều này chỉ có thể chiếm một phần rất nhỏ của đồng vị phóng xạ 60Fe.
Korschinek giải thích "Việc đo đồng vị phóng xạ 60Fe tương ứng với một siêu tân tinh ở khoảng cách khoảng 300 năm ánh sáng.Giá trị này là hợp lý với ước tính lý thuyết được công bố trong tạp chí Nature.
Các nhà khoa học đang tìm lời giải cho siêu tân tinh kỳ bí. (Ảnh Google).
Các nghiên cứu sử dụng các mẫu vỏ mặt trăng thu thập trong quá trình tàu Apollo làm nhiệm vụ từ năm 1969 đến 1972.
Các thành phần hóa học của mỗi mẫu được phân tích bằng cách sử dụng phương pháp phổ khối gia tốc tại phòng thí nghiệm Maier-Leibnitz.
Tin liên quan.
Tiết lộ bản đồ nhiệt của siêu trái đất.
Phát hiện 'Siêu Trái Đất' chứa đầy kim cương.
Phát hiện 'siêu Trái đất' bên ngoài hệ mặt trời.
Giải mã 'bí ẩn' tháng Hai luôn có 28 ngày.
Thanh Hường (Theo UPI).
