Công ty buôn bán trực tuyến tại Trung Quốc đang rao bán búp bê tình dục có giá 1.300 USD. Con búp bê này được quảng cáo là có chiều cao khoảng 160 cm, giống kích cỡ người thật. Theo lời quảng cáo của nhà bán hàng, kích cỡ của nó phù hợp với cả đàn ông và phụ nữ. Thậm chí, khách hàng được quyền lựa chọn kích thước mong muốn cho món hàng.
Dù không trực tiếp mô tả cụ thể, nhưng chỉ cần để ý một chút nhiều người cũng đoán được nhà sản xuất tạo mô hình theo nam ca sĩ 23 tuổi nổi tiếng người Canada, Justin Bieber.
Con búp bê này có kích thước tương đương với người trưởng thành.
Búp bê tình dục được làm từ chất liệu cao su y tế mềm dẻo, với phần khung bằng kim loại chắc chắn. Trang AliExpress có trụ sở tại Trung Quốc mô tả về sản phẩm:  Khuôn mặt của con búp bê được tạo ra bởi bàn tay khéo léo của nhà điêu khắc có kinh nghiệm. Chất liệu TPE được sử dụng để tái tạo búp bê đã được chứng nhận là không độc hại. Về cơ cấu bên trong, toàn bộ các khớp xương đều làm bằng kim loại, có thể cử động một cách linh hoạt.
Nguyên liệu tạo ra sản phẩm này được quảng cáo là an toàn với người dùng.
Không lâu sau khi được rao bán trên mạng, mẫu búp bê nhái theo hình ảnh Justin Bieber đã khiến người hâm mộ phẫn nộ. Nhiều người cho rằng việc sử dụng hình ảnh thần tượng của họ để sản xuất búp bê tình dục là điều không thể chấp nhận. Nhiều người còn phản đối các ý kiến so sánh mẫu búp bê và nam ca sĩ ngoài đời thực.
Trong khi đó, thay vì phản ứng gay gắt, số khác cho rằng con búp bê không hoàn toàn giống nam ca sĩ trẻ.
Xu hướng sử dụng búp bê tình dục ngày càng phổ biến trên thế giới. Sergi Santos, nhà phát minh một trong những robot tình dục đầu tiên trên thế giới, cho rằng một ngày nào đó trong tương lai không xa, robot tự động với trí thông minh nhân tạo còn có thể có con với chủ sở hữu.
Ngọc Bích (Theo Dailymail).
