Cuộc chiến giữa các loài mãnh thú hay giữa chúng và con mồi luôn cuốn hút con người vì tính dữ dội, quyết liệt và những khoảnh khắc mong manh giữa sống và chết. Loạt bài sau đây điểm lại những cuộc chiến kinh hoàng với sự góp mặt của hổ, sư tử, cá sấu cho tới các loài động vật tưởng như hiền lành như trâu rừng, hà mã...
Thế trận ngang cơ.
Tại một bờ suối ở miền đông Trung Quốc, hai hổ con đang thoải mái chơi đùa thì một con gấu đen bất ngờ xuất hiện. Dù hổ và gấu đen rất ít khi chạm trán với nhau nhưng trong tự nhiên, cuộc chiến giữa hai loài này vẫn đôi khi xảy ra.
Khi thấy hai hổ con, gấu đen trưởng thành lập tức lại gần và tìm cách tấn công. Hai hổ con gầm lên liên tục và từ trong bụi rậm, 2 con hổ trưởng thành xuất hiện. Kẻ khiêu chiến không còn cách nào khác là phải đứng thẳng bằng hai chân để chống lại 2 con hổ dữ tợn đang lao tới.
Video 2 hổ hung dữ đại chiến với gấu đen.
Hai con hổ không hề có ý thăm dò địch thủ mà lao vào tấn công tới tấp. Chúng sử dụng những miếng vồ liên hồi đề tìm cách vật con gấu ngã ra đất. Tuy nhiên, con gấu rất kinh nghiệm: mỗi cú vồ của hổ, gấu lại dùng tay phản kháng rất nhanh. Khi cần, nó đứng thẳng lên để tạo thế uy hiếp cần thiết trước hai chúa sơn lâm.
Có thời điểm, hai con hổ vật được gấu đen ra đất nhưng không thể tung đòn kết liễu. Phần vì da gấu đen rất dày, phần vì nó xoay chuyển rất nhanh khi vừa ngã xuống nên hổ cũng đànhbó tay. Gấu đen bị dồn vào bờ suối, bị hổ dùng chân trước vồ hoặc cắn xé nhưng nó đều né đòn tài tình. Sau khi nhận thấy khoảng trống, con gấu đen phi hết tốc lực và bỏ chạy thành công.
Cú tát sấm sét.
Gấu Kodiak có thể cao tới 2,5 mét.
Loài gấu xuất hiện trong video là gấu châu Á, hay còn gọi với tên dân dã hơn là gấu ngựa. Chúng có một khoảng trắng chữ V trước ngực để phân biệt với gấu châu Mỹ hay gấu nâu. Gấu đen châu Á trưởng thành có thể nặng tới 200 kg và đứng cao trên 2 mét. Dù vậy, kích thước phổ biến của chúng là khoảng 150 kg. So với gấu nâu, gấu đen châu Á vẫn rất khiêm tốn về hình thể.
Thợ săn danh tiếng người Anh với biệt danh Old Shekarry từng viết về việc bắn hạ một con gấu đen khổng lồ tại Ấn Độ nặng tới 363 kg. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng xác nhận thông tin này. Con gấu to nhất từng được bắt giữ và làm tiêu bản nặng khoảng 225 kg. Gấu đen có tầm nhìn kém, khả năng nghe kém nhưng có khứu giác phát triển. Chúng là loài động vật ăn tạp, từ cỏ cây tới động vật nhỏ.
Gấu đen châu Á dù sao vẫn có thể hình nhỏ hơn khá nhiều so với hổ. Loài gấu duy nhất có thể ngang cơ, thậm chí là vượt trội so với hổ dữ là gấu Kodiak, hay còn gọi là gấu Alaska. Loài gấu này chỉ sống ở quần đảo Kodiak, phía tây nam bang Alaska, Mỹ. Đây là loài gấu lớn nhất hành tinh, bên cạnh gấu Bắc Cực.
Hổ Siberia là loài hổ lớn nhất, trọng lượng có thể tới 450 kg.
Khi đạt kích thước tối ưu, gấu Kodiak có thể nặng tới 600 kg, gấp 3 lần gấu đen châu Á. Cá biệt có trường hợp gấu khổng lồ nặng tới 680 kg. Khi đứng thẳng, gấu Kodiak có thể cao trên 2,5 mét. Sức mạnh của loài gấu này nằm ở bộ hàm cực khỏe và 2 cánh tay sấm sét.
Thể lực của loài gấu Kodiak là đề tài nghiên cứu từ lâu của các nhà khoa học. Mới đây, các nhà làm phim tài liệu Nat Geo đã thực hiện một thí nghiệm thú vị để tính xem một con gấu Kodiak trưởng thành mạnh tới mức nào.
Gấu Kodiak có thể nặng trên 600 kg.
Để thực hiện thí nghiệm, họ nhét thức ăn vào trong một chiếc thùng sắt nặng 400 kg và một tảng đá nặng 270 kg. Con gấu tên Smith, cân nặng 350 kg sẽ có nhiệm vụ tìm thức ăn tại hai địa điểm định sẵn. Video ghi lại cảnh tượng khó tin khi gấu Smith chỉ cần dùng một tay là có thể nhấc tảng đá nặng 270 kg sang một bên dễ dàng, nhanh chóng. Với chiếc thùng sắt nặng 400 kg, con gấu chỉ cần đứng thẳng và đẩy nó như đẩyxe hàng.
2 gấu Kodiak đánh nhau không khoan nhượng.
Nếu thay chiếc thùng sắt nặng gần nửa tấn là một người trưởng thành cao 1,8 mét, nặng 85 kg thì con gấu có thể giết hại anh ta chỉ trong một nốt nhạc. Cú tát của gấu Kodiak từng được cho là có thể làm rụng đầu người.
Nếu so với hổ nặng khoảng 350 kg, gấu đen châu Á có hình thể kém hơn gần 1 tạ. Gấu đen cũng ít khi đi săn theo bầy nên gặp nhiều bất lợi. Tuy nhiên, nếu hổ phải đối mặt với gấu Kodiak thì mọi chuyện có thể rất khác. Cú tát sấm sét của gấu Kodiak có thể dễ dàng giết chết hổ Siberia nặng tới 450 kg.
Sư tử, loài mãnh thú bá chủ thảo nguyên châu Phi và báo gấm, "vận động viên điền kinh" chạy nhanh nhất trên cạn khi đối đầu nhau sẽ ra sao? Đón đọc kì tới xuất bản ngày 18.11.2017.
Quang Minh  Tổng hợp.
