Hiroyuki Nagaoka là một trong số những người từng bị giáo phái Aum Shinrikyo tấn công bằng chất độc VX năm 1995 ở ga tàu điện ngầm Tokyo, Nhật Bản.
Theo lời kể của ông Nagaoka, khi đang đi bộ trên vỉa hè tại khu phố ở Tokyo hồi tháng 1/1995, ông bất ngờ bị một thành viên của Aum Shinrikyo xịt chất độc thần kinh vào sau gáy. May mắn là hầu hết chất độc trên bị chặn lại do ông Nagaoka khi ấy mặc áo khoác cao cổ.
"Tôi không biết chuyện gì xảy ra lúc đó", ông Nagaoka nhớ lại ký ức kinh hoàng khi bị tấn công bằng VX.
Sau đó, ông trở về nhà và khoảng 30 phút sau nhận thấy mọi thứ dường như trở nên tối đen một cách kỳ lạ. Đó là hiệu ứng của chất độc khiến đồng tử trong mắt ông bị co lại. Kế đến, ông cảm thấy nóng trong người, đổ mồ hôi. Do vậy, ông cởi bỏ bộ quần áo đang trên người.
Về sau, vợ của ông Nagaoka kể với chồng rằng, khi ấy, ông đi bằng tứ chi giống như động vật, quằn quại, tự cào vào cổ và ngực trước khi bị đau đớn tột độ dẫn đến bất tỉnh.
Thấy vậy, người vợ đã nhanh chóng đưa ông Nagaoka đến bệnh viện cấp cứu. Ông đã ở trong tình trạng hôn mê suốt mấy ngày. Về sau, ông Nagaoka trả lời phỏng vấn của NHK và cho biết: "Tôi đã được cứu sống nhờ cổ áo khoác".
Hơn 20 năm sau khi bị tấn công bằng VX, ông Nagaoka vẫn còn cảm giác bị tê bì bên phải người và phải dùng một ống oxy chèn trong mũi để trợ giúp việc hít thở.
Theo một số tài liệu, vũ khí hóa học VX do 2 nhà hóa học phát triển trong một phòng thí nghiệm hồi mùa hè năm 1944. Ban đầu, 2 nhà hóa học này muốn sản xuất ra 1 kg chất độc này nhưng chỉ tạo ra được khoảng 70 gram. Trước khả năng gây chết chóc kinh hoàng của VX, Liên Hợp Quốc đã liệt vuc khí hóa học này vào danh sách vũ khí hủy diệt hàng loạt theo nghị quyết 687.
Tâm Anh (theo Thestar).
