Hôm 11/1, trang Daily Mail đưa tin về việc một con báo tìm cách tấn công một cô gái trẻ. Sự việc hy hữu này xảy ra tại rạp xiếc Dovgalyuk ở thành phố Krasnoyarsk, Nga. Danh tính của nạn nhân không được tiết lộ.
Được biết, khi đang xếp hàng để mua vé xem xiếc thú, người phụ nữ bỗng nhiên bị một con báo ở đâu chạy đến rồi nhảy lên lưng người sau đó còn liên tục dùng nanh nuốt cào xé. Vì thời tiết ngày hôm đó khá lạnh nên cô đã mặc một chiếc áo dày. May mắn thay, chiếc áo đã ngăn cản được phần nào sự sát thương từ móng vuốt sắc nhọn của con báo.
Sau khi bị báo tấn công , cô gái đã nhanh chóng tìm cách chạy vào chiếc xe hơi gần đó để trốn.
Một người khác sau khi nhìn thấy con báo lượn lờ ở ngoài bãi đậu xe đã nhanh chóng chụp lại hình ảnh của nó.
Theo thông tin, con hổ đã bị xổng khỏi lồng và khi nhìn nhìn thấy người lạ nó đã lập tức hành động.
Tờ Siberian Times đã đăng tải đoạn video con báo này biểu diễn tại rạp xiếc, nhưng không rõ là nó xảy ra trước hay sau vụ tấn công.
Hình ảnh trong phần trình diễn của con báo sư tử.
Nhân chứng tại hiện trường, Diana, 15 tuổi, cho biết con báo tuy có kích thước không quá lớn nhưng lại rất hung dữ. Một người khác nhận định, nếu như vụ việc xảy ra vào mùa hè thì chắc chắn sẽ để lại hậu quả khôn lường.
Sau khi để sự việc trên xảy ra, phía rạp xiếc Dovgalyuk đã gửi lời xin lỗi chân thành tới nạn nhân. Đồng thời khẳng định đã cùng nạn nhân cũng đã giải quyết ổn thỏa mọi việc. Họ cũng nói thêm rằng sau một giờ tẩu thoát, con báo bị bắt nhốt vào lồng.
Theo Ngọc Bích/Saostar.
