Cá thể rùa quý hiếm nặng 17kg (ảnh: CCTS).
Ngày 24/11, thông tin từ Chi cục Thủy Sản tỉnh Thừa Thiên  Huế cho biết, đơn vị vừa phối hợp với chính quyền địa phương thả một cá thể rùa nằm trong sách đỏ Việt Nam về biển.
Trước đó, vào khoảng 10h ngày 17/11, trong lúc đi tuần tra lực lượng Công an huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên  Huế) phát hiện một cá thể rùa bị bỏ lại tại một nhà xưởng thuộc địa bàn xã Lộc Tiến (huyện Phú Lộc).
Sau khi nhận được thông tin, Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên Huế đã tiếp cận cá thể và phối hợp chính quyền UBND xã Lộc Tiến, Công an huyện Phú Lộc, phòng Nông nghiệp và PTNT để bàn giải pháp cứu hộ.
Qua kiểm tra, cá thể rùa biển được xác định thuộc loài Vích, họ Vích, bộ rùa biển có tên khoa học Chelonia mydas với kích thước dài 50 cm, chiều rộng mai 40 cm, cân nặng 12kg, mai hình oval, phẳng, màu gụ, vân gạch, hai bên có 4 tấm vảy đối xứng và trước đầu có một đôi tấm vảy, sức khỏe tốt.
Ngay sau đó, cơ quan chức năng tỉnh Thừa Thiên  Huế đã thả cá thể rùa biển tại bãi biển thôn Bình An (xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc) trong cùng ngày về biển khơi.
Cá thể rùa thuộc họ Vích nằm trong sách đỏ Việt Nam (ảnh: CCTS).
Sau khi được cứu hộ, cá thể rùa được thả về biển (ảnh: CCTS).
Được biết, đây là loài rùa quý hiếm nằm trong sách đỏ Việt Nam (cấp độ nguy cấp EN) cần được bảo tồn bảo vệ. Đây là cá thể rùa biển đầu tiên lạc vào địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế trong năm 2017 và là con rùa biển thứ 17 được Chi cục Thủy sản phối hợp cứu hộ thành công kể từ năm 2013.
Hà Oai.
