Hồn lìa khỏi xác là một trong những cảm giác có thể xuất hiện khi con người rơi vào trạng thái cận tử. Ảnh: World News Daily Report.
Không ai biết điều gì thực sự xảy ra khi chúng ta chết, nhưng nhiều người có những trải nghiệm đặc biệt khi ở trạng thái gần kề cái chết, hay trải nghiệm cận tử (NDE). Hiện tượng thường được họ nhắc đến nhất là nhìn thấy ánh sáng rực rỡ, có cảm giác bình yên, thoát xác và nhìn thấy đường hầm, theo Huffington Post.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Liege, Bỉ, xem xét 154 trường hợp từng trải qua trạng thái cận tử nhằm phân tích những trải nghiệm khác nhau mà mỗi người gặp phải.
"Mục đích của chúng tôi là khảo sát tần số và trình tự xuất hiện của các trải nghiệm cận tử", Charlotte Martial, tác giả của nghiên cứu, cho biết.
Kết quả cho thấy trải nghiệm cận tử phổ biến nhất của những người này là cảm giác bình yên (80% người tham gia), nhìn thấy ánh sáng chói lòa (69%), gặp gỡ với linh hồn hoặc con người (64%). Hai trải nghiệm hiếm thấy nhất là quá trình suy nghĩ nhanh hơn (5%) và khả năng nhìn thấy tương lai (4%).
"Những kinh nghiệm cận tử thường phản ánh kỳ vọng, bối cảnh văn hóa cũng như cơ chế sinh lý thần kinh của người ở trạng thái gần kề cái chết", Martial nói.
Mặc dù có nhiều điểm tương đồng về những hiện tượng quan sát được, thứ tự xuất hiện của chúng giữa các cá nhân rất khác nhau. Thứ tự thường xảy ra nhất, xuất hiện ở 22% người tham gia nghiên cứu, là trải nghiệm ngoài cơ thể, sau đó đến việc nhìn thấy đường hầm, ánh sáng chói lòa và cuối cùng là cảm giác bình yên.
"Điều này cho thấy những trải nghiệm cận tử thường xuyên bắt đầu bằng cảm giác tách rời khỏi cơ thể vật lý và kết thúc khi trở về cơ thể của chính mình", Martial nói.
Theo Martial, việc thực hiện thêm nhiều nghiên cứu sâu hơn trong tương lai là điều cần thiết để khám phá sự khác biệt nói trên.
Theo VnExpress.
