Hải quân Mỹ có thể đã định vị được tàu ngầm Argentina bị mất tích. Ảnh: thesun.co.uk.
Truyền thông Argentina đưa tin, có hai manh mối về vị trí của tàu ARA San Juan được phát hiện. Máy bay của hải quân Mỹ cho biết đã thấy một vệt nhiệt, được cho là một vật thể kim loại nằm sâu dưới mực nước biển 70m, cách bờ biển Puerto Madryn gần 185 dặm (300 km). Manh mối khác là một tín hiệu siêu thanh do một trong những tàu cứu hộ sử dụng hệ thống định vị vật thể dưới nước bằng sóng âm bắt được.
Tàu ARA San Juan đã mất tích từ ngày 15/11 khi đang di chuyển từ Ushuaito tới Mar del Plata. Lượng oxy dự trữ cho thủy thủ đoàn chỉ đủ dùng trên tàu trong 7 ngày, như vậy có thể đến sáng 23/11 lượng oxy sẽ cạn kiệt. Điều này khiến lực lượng cứu hộ quốc tế phải chạy đua với thời gian để lần tới vị trí, nơi các tín hiệu được phát ra.
Người phát ngôn của lực lượng hải quân Argentina nêu rõ: Chúng tôi đang trong giai đoạn then chốt, nhất là về vấn đề oxy. Không có thông tin về bất kỳ điều gì có thể là tàu ngầm San Juan.
TTXVN/Báo Tin tức.
