Nhóm tìm kho báu từ Anh mang tên Advanced Marine Services cho biết đã tìm thấy một chiếc hộp sắt, bên trong chứa kim loại nghi là vàng, với khối lượng lên tới 4 tấn. Nhóm này cho rằng đây chính là kho báu trị giá 100 triệu bảng Anh (khoảng 4.000 tỉ đồng) của phát xít Đức từ xưa bị chìm ngoài khơi Iceland.
Con tàu SS Minden của phát xít Đức trên đường đi qua vùng biển Iceland đã bất ngờ chìm xuống biển năm 1939. Nhiều nguồn tin cho rằng con tàu này chở theo số lượng vàng bạc, châu báu rất lớn và đáng giá một gia tài.
Tàu SS Minden được cho là chở theo 4.000 tấn vàng khi chìm xuống biển. Ảnh: Internet.
Tàu SS Minden chìm cách bờ biển Đông Bắc Iceland khoảng 150 km. Một số sử gia cho rằng con tàu này bị cố ý đánh đắm khi Hitler yêu cầu thủy thủ đoàn chọc thủng khoang đáy để quân đội Hoàng gia Anh không chiếm được kho báu này.
Người đứng đầu nhóm tìm kiếm kho báu đang xin phép chính phủ Iceland được mang dụng cụ tới khoan thuyền để lấy thùng sắt bên trong.
Những người săn kho báu nói rằng họ rất muốn mang toàn bộ số hiện vật này về Anh, theo The Sun. Đầu năm nay, nhóm Advanced Marine Services bị chính quyền Iceland cáo buộc tìm kiếm xác tàu phát xít Đức trái phép. Con tàu Seabed Constructor của Na Uy được nhóm tìm kho báu thuê lại và thực hiện các hoạt động dò tìm trái phép dưới đáy biển Iceland.
Nhóm tìm kiếm kho báu từ Anh thuê một tàu của Na Uy để dò tìm đáy biển Iceland. Ảnh: Internet.
Theo tờ Iceland Monitor, khi lực lượng tuần duyên hỏi vì sao chiếc thuyền này lại có mặt ở đây, các thủy thủ chỉ trả lời quanh co và mơ hồ. Điều này buộc lực lượng chức năng Iceland phải dẫn giải họ vào cảng Reykjavik để thẩm vấn.
Đến nay, bí ẩn về kho báu của chiếc tàu phát xít Đức vẫn chưa được giải đáp. Nhiều người tin rằng chiếc tàu chở ngập vàng và là cơ hội đổi đời không thể tốt hơn.
Diệu An (Tổng hợp).
