Theo đó, thiết bị vệ tinh StreetCap 1 của Youtube vừa có dịp khám sát qua bề mặt sao Hỏa và phát hiện ra một vật thể lạ.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Đó là một cấu trúc dạng bát, thuôn dài, tầm khoảng nửa mét, sâu khoảng 0.3 mét với phần vành lõm, sâu hiện tương đối rõ rệt.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Cấu trúc vật thể tìm thấy trên bề mặt sao Hỏa này rất giống với dạng bát cổ từng được phát hiện trên các ngôi mộ cổ Nam Mỹ của nền văn minh Maya.
Hiện cấu trúc lạ trên sao Hỏa đang gây ngạc nhiên giới khoa học.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
