Viên kim cương này có trọng lượng 476 carat, được đánh giá là viên kim cương thô lớn thứ 29 thế giới từng được khai thác. Trước đó, hồi tháng 3-2017, một viên kim cương thô nặng 709 carat cũng đã được phát hiện tại địa phương này. Dự kiến, viên kim cương 476 carat này sẽ nối gót viên kim cương 709 carat, còn được gọi là kim cương Hòa bình (ảnh) , tham gia đấu giá trên thị trường quốc tế.
Kế hoạch bán đấu giá viên kim cương Hòa bình sẽ diễn ra tại New York (Mỹ) vào tháng 12 tới, với hơn một nửa số lợi nhuận thu được sẽ chuyển đến những người Sierra Leone gặp khó khăn.
THU GIANG.
