Loài sứa có lịch sử tồn tại trên 600 triệu năm có dư.
Các chuyên gia ở Viện công nghệ Technion Haifa (ITH) và Đại học Haifa của Israel vừa phối hợp nghiên cứu, lần đầu khám phá cơ chế phóng nọc độc tiêu diệt con mồi của loài sứa Rhopilema nomadica, thủy sinh có mặt tại vùng biển Địa Trung Hải từ những năm 70 của thế kỷ trước.
Theo giáo sư Uri Shavit, Khoa Kỹ thuật Môi trường thuộc ITH, sứa là loài ăn thịt sinh vật phù du và tự vệ nhờ nọc độc của chúng. Mặc dù sứa không có mắt, tai, thậm chí cả não bộ, nhưng chúng lại có lịch sử tồn tại trên 600 triệu năm, và hầu như không có sự thay đổi đáng kể so với tổ tiên ngày xưa. Do đó, sứa cũng là một trong những sinh vật phức tạp cổ xưa nhất chưa được khoa học nghiên cứu đầy đủ. Chúng tấn công con mồi hoặc kẻ thù bằng cách tiêm chất độc nhờ hàng nghìn xilanh siêu nhỏ nằm trên các xúc tu của chúng.
Cơ chế "triển khai" kim tiêm của sứa vừa được giải mã và công bố trên tạp chí Journal of the Royal Society, số ra cuối tháng 6/2017. Theo nghiên cứu, bên trong ngăn chứa được gọi là tua (nematocyte) là kim tiêm, tua này giống như một viên nang hình cầu có đường kính 10 micron (1micron = một phần triệu của 1 mét). Để đáp ứng với những thay đổi về hóa học trong môi trường hoặc khi tiếp xúc vật lý, áp suất tăng lên trong kim và được kim phóng ra với tốc độ đẩy đạt trên 107 mét mỗi giây, tức nhanh gấp nhiều lần tốc độ viên đạn súng trường.
Kim phóng độc tố của sứa có tốc độ nhanh hơn 107 m/s.
Cơ chế bắn của kim tiêm, từ vị trí gấp gọn trong viên nang cho đến khi nó triển khai đủ chiều dài đã được khoa học nhiều nơi nghiên cứu. Cách giải thích thông thường là kim được tở ra và phun nọc sau khi đã tạo đủ áp lực gọi là tiềm năng thẩm thấu. Lực này đẩy kim và chất lỏng ra, giống như như một cái bơm đẩy nước lên. Áp lực tạo ra trong quá trình trên rất lớn, khoảng 150 at, đủ để đẩy nước lên đến đỉnh của tòa nhà cao tới 1,5 km.
Các nhà khoa học phát hiện thấy, động lực không chỉ giới hạn riêng đối với viên nang mà nó còn là một cơ chế thẩm thấu rấttiềm tàng để đẩy đầu kim về phía trước. Cơ chế này giải phóng kim giống như một đầu máy xe lửa kéo cả một đoàn tàu dài phía sau nó.
KHẮC NAM (Theo Jpost.com- 6/2017).
