Núi Mantap ở bãi thử hạt nhân Punggye-ri, Triều Tiên. Ảnh: 38 North.
"Nếu Triều Tiên nỗ lực tiếp tục thử hạt nhân ở ngọn núi Mantap, bãi thử Punggye-ri, chúng ta có thể thấy một đường hầm mới gần cổng phía bắc. Việc thiếu đường hầm ở khu vực này cho thấy bãi thử có thể bị bỏ rơi trong tương lai", AFP dẫn nguồn trang web38 North, chuyên theo dõi các vấn đề Triều Tiên, có trụ sở tại Mỹ, cho biết hôm qua.
Các nhà phân tích cho rằng "thiệt hại nghiêm trọng" ở bãi thửPunggye-ri có thể buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ các đường hầm dẫn tới khu phức hợp dưới lòng đất, nơi nước này thực hiện hầu hết vụ thử hạt nhân. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng Triều Tiên vẫn sẽ sử dụng bãi thử này, việc từ bỏPunggye-ri trong tương lai gần là không thể xảy ra.
Núi Mantap có hội chứng "núi mệt", có hiện tượng sụt lún do đã bị sức công phá từ 5 trong 6 vụ thử hạt nhân gần nhất của Triều Tiên gây nhiều thiệt hại. Giới phân tích cho rằng nếu Triều Tiên tiếp tục thử hạt nhân tại đây, hiện tượng rò rỉ phóng xạ có thể xảy ra.
Bãi thử Punggye-ri nằm ở khu vực đồi núi phía đông bắc Bình Nhưỡng, là cơ sở hạt nhân trọng yếu của Triều Tiên. Đây cũng là bãi thử hạt nhân còn hoạt động duy nhất trên thế giới.
Triều Tiên đã 5 lần thử hạt nhân tại khu phức hợp trong một hệ thống đường hầm chạy dưới chân núi Mantap, gần bãi thử Punggye-ri. Đường hầm dài hơn 1km, có 3 cửa vào.
VĂN VIỆT.
