Ngập úng do mưa bão Harvey ở thành phố Houston, nước Mỹ ngày 27.8.
Một nhà địa vật lý người Mỹ cho biết trọng lượng của lượng mưa xối xả do bão Harvey gây ra đã khiến thành phố Houston sụt 2cm theo đúng nghĩa đen.
Chris Milliner, nghiên cứu sinh ở Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực của NASA ở Viện Công nghệ California, nói với tờ Houston Chronicle rằng ông đã sử dụng Phòng thí nghiệm Trắc địa Nevada và các số liệu thống kê khác để đo sự sụt giảm này.
Với thành phố cao 203,2cm trên mực nước biển, đây có lẽ là một sự thay đổi nhỏ. Tuy nhiên, điều này cho hấy mức độ tàn phá của lượng mưa lớn khi nó "uốn cong vỏ trái đất", Milliner nhận định.
Ông nói thêm rằng mỗi mét khối nước nặng khoảng một tấn. Nếu nước đã nhấn chìm cả thành phố như vậy, sự tàn phá nhà cửa, đường phố, và các con đập là điều không tránh khỏi.
Tuy nhiên, theo Milliner, sự sụt lún chỉ là tạm thời.
Khi nước rút toàn bộ, sẽ có một phản ứng đàn hồi nghịch chiều của lớp vỏ và thành phố sẽ bật trở lại.
Cơ quan quản lý khẩn cấp liên bang (FEMA), Đội bảo vệ quốc gia Texas, và hàng loạt tổ chức từ thiện đang hỗ trợ người dân thành phố trở về nhà cửa, văn phòng và trường học.
Thị trưởng thành phố Houston, ông Sylvester Turner, cho biết thành phố đã bắt đầu "mở cửa hoạt động kinh doanh" chỉ vài tuần sau khi xảy ra cơn bão lịch sử.
