Theo Daily Mail, một con chó nhỏ bé tên Dumb Blonde sống tại đảo Goat, trên sông Adelaide ở bang Northern Territory, Úc, không hề sợ hãi khi phải đối mặt với cá sấu to lớn hơn gấp nhiều lần.
Người chủ nói con chó dũng cảm trở nên nổi tiếng vì nó chuyên đuổi cá sấu xuống nước trong nhiều năm qua.
Trong video, Dumb Blonde sủa liên tiếp về phía con cá sấu nước mặn trước khi lao tới cắn đuôi và buộc kẻ săn mồi rút chạy xuống sông.
Chú chó nhỏ bé cắn đuôi cá sấu, khiến nó bỏ chạy xuống sông.
Trong khi những vị khách ở nhà nghỉ gần đó theo dõi với vẻ kinh hãi, con chó nhỏ dũng cảm chạy theo cá sấu còn người chủ Kai Hansen cười vui vẻ. Không rõ vì sao con cá sấu lại hốt hoảng bỏ chạy trong khi nó có thể ăn thịt con chó chỉ bằng một nhát cắn.
Theo Hansen, con chó 10 năm tuổi là giống lai giữa giống West Highland White Terrier và Australian Terrier.
Chó Dumb Blonde 10 năm tuổi.
"Mọi chuyện bắt đầu khi nó đuổi Casey, một trong những con cá sấu ở đảo, và tỏ ra thích thú. Lúc đầu tôi rất lo lắng nhưng tôi không thể ngăn nổi nó. Cách duy nhất để ngăn cản nó là nhốt nó cả ngày", Hansen cho biết. Casey là một con cá sấu to xác nhưng nó không biết phải làm gì khi Dumb Blonde lao tới dùng 'võ' cắn đuôi.
Hansen không quan tâm tới loài bò sát ăn thịt sống trong khu vực, dù ông thừa nhận một con cá sấu đã lẻn vào chuồng gà hồi tuần trước. "Con cá sấu tên Fred đột nhập vào chuồng gà và tìm cách ăn thịt một trong những con gà, nhưng chúng vẫn ổn", Hansen nói.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
