Hai cậu bé song sinh đã dần dần hồi phục và về nhà cùng gia đình - Ảnh chụp màn hình facebook Nicole McDonald (mẹ bé).
Trong tháng 10 năm ngoái, nhiều tờ báo như Daily Mail, Today, CNN,... đưa tin cuộc phẫu thuật kỳ diệu kéo dài 27 tiếng đồng hồ đã được thực hiện để tách rời cặp song sinh dính đầu phức tạp 13 tháng tuổi. Đây là một trong những ca phẫu thuật song sinh phức tạp, hiếm có trong y văn thế giới.
Đến nay, hành trình phục hồi tuyệt vời của cặp song sinh này lại một lần nữa được truyền thông nhắc đến. Đó là câu chuyện kỳ diệu trong căn phòng tại Bệnh viện Nhi Blythedale, cặp song sinh dính liền đầu Jadon và Anias McDonald đã hoàn toàn hồi phục sau 9 tháng được chăm sóc và phục hồi chức năng.
Theo CNN , trong quá trình phục hồi chức năng, cặp song sinh Jadon và Anias học cách sử dụng các cơ mà trước giờ các bé chưa bao giờ biết làm. Chỉ ngồi thẳng dậy thôi cũng là một việc vĩ đại đối với chúng.
Các bác sĩ sợ rằng Anias có thể không bao giờ sử dụng được các bộ phận bên phải. Tuy nhiên, trong quá trình tập, cậu bé đã bắt đầu sử dụng được tay phải nhuần nhuyễn hơn tay trái.
Ngày cuối cùng tại bệnh viện Blythedale là ngày tuyệt vời và được mong chờ nhất của nhà McDonald kể từ khi các bé được đưa đến đây.
Theo Daily Mail, cả gia đình đã chuyển từ thị trấn nhỏ Illinois đến thành phố New York vào tháng 2.2016 để chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật.
Từ sau ca phẫu thuật, cả hai cậu bé gần như liên tục sống ở bệnh viện. Đầu tiên tại Bệnh viện Nhi, Trung tâm y tế Montefiore. Đây là nơi cặp song sinh được các bác sĩ tách rời. Sau đó là ở Bệnh viện Nhi Blythedale, nơi mà các bé được chăm sóc, phục hồi chức năng và đón sinh nhật đầu tiên vào tháng 9 vừa qua.
Ngày trở về, Nicole (mẹ của cặp song sinh) bế Anias ra khỏi cái cũi của bệnh viện và âu yếm hỏi cậu bé: Con đã sẵn sàng về nhà?, tờ Today tường thuật. Trong khi đó, ở bên kia căn phòng, Christian (ba của cặp song sinh) bế cậu bé Jadon và nói với cậu bé sẽ được đưa về nhà, rằng: Con đã trở thành một đứa trẻ bình thường.
Sau đó, cả hai cậu bé được đặt trong xe đẩy. Jadon được đội cho một cái nón bảo hiểm màu trắng có hình màu đỏ và Anias đội nón bảo hiểm với phù hiệu màu xanh. Người ba đã đẩy chúng đi ra hành lang trong khi đó mẹ chúng đẩy một anh trai bốn tuổi đi song song với chúng.
Cuối cùng, đã đến lúc về nhà.
Tiến bộ tuyệt vời.
Sự tận tụy của nhân viên y tế của Bệnh viện Nhi Blythedale đã giúp các cậu bé nhanh chóng hồi phục. Không chỉ phục hồi chức năng, các bé còn được trị liệu ngôn ngữ và cơ năng 5 ngày/tuần.
Sau khi xuất viện, các bé vẫn sẽ quay trở lại bệnh viện để trị liệu tiếp 3 ngày/tuần.
Bác sĩ phục hồi chức năng Mara Abrams trị liệu cho Jadon nói với CNN rằng trí nhớ của Jadon rất siêu. Cậu bé thích sách, đồ chơi; cậu bé học cách đi mà không đụng vào đồ vật trong phòng và cũng đã học bò.
Cậu bé đã có bước đi đầu tiên tuyệt vời, bác sĩ Abrams cho biết.
Abrams nhớ lại lần Jadon bước được một vài bước đến chỗ nhà trị liệu cơ năng và nhe răng cười. Hay là lần cậu bé đang ngồi trên xe ba bánh để luyện cử động chân thì bỗng nhiên cậu nhìn thấy mẹ và hét lên vui mừng. "Sự tiến bộ của Jadon làm cho các bác sĩ ngạc nhiên. Thật đáng kinh ngạc so với khi bé được đưa đến bệnh viện này vào ngày đầu tiên, lúc đó chỉ biết nằm ngửa", vị bác sĩ nhớ lại.
Hai bé dính liền phần đầu khi chưa được tách rời - Ảnh: Chụp màn hình Today.
Còn Anias hầu như phải vất vả hơn anh trai cả trước và sau phẫu thuật để phục hồi. Theo các bác sĩ, một đôi song sinh dính liền đầu thường có một bé lanh lợi và vượt trội hơn, Jadon là bé đó.
Theo Today , Anias thở khó hơn so với người anh sinh đôi. Cơ thể Anias có nắp hộp sọ lòi ra và phải phẫu thuật để cắt bỏ. Cậu bé sẽ phải được thực hiện thêm một cuộc phẫu thuật khác để tạo ra một nắp hộp sọ mới khi được 7 tuổi. Bây giờ, cậu bé phải đội nón bảo hiểm để bảo vệ não.
Tuy nhiên, theo chuyên gia phục hồi chức năng của cậu bé - bác sĩ Maureen Carroll, sự tiến bộ của Anias cũng khá ấn tượng.
Khi Anias đầu tiên tập vật lý trị liệu, cậu bé cảm thấy sợ mọi người và chỉ sử dụng phần bên trái cơ thể. Bây giờ, cậu có thể đá cả hai chân và sử dụng thường xuyên tay phải để sờ bàn chân và miệng. Cậu thích chơi và di chuyển qua lại. Cậu bé nhiệt tình và năng động. Giờ cậu không còn sợ sệt mà ngược lại muốn tiếp xúc với thế giới hơn.
"Về nhà ở thật tuyệt vời! Toàn bộ cơ thể của tôi đang run lên với sự phấn khích khi tôi gõ những dòng này", Nicole McDonald viết trên facebook. "Tôi thực sự không thể tin được điều này... Một giấc mơ đã thực sự trở thành hiện thực! Tôi đã cầu nguyện rất nhiều và đã được đáp lại! ", mẹ cặp song sinh viết cho ngày các bé về nhà.
Theo ODDEE, vào tháng 9.2011, các bác sĩ Anh đã tách rời thành công một cặp song sinh dính liền đầu. Hai cô bé được 11 tháng tuổi, sinh ra ở Khartoum, Sudan. Chúng được ba mẹ - cả hai đều là bác sĩ - đưa đến Anh để phẫu thuật. Hai bé đã trải qua bốn cuộc phẫu thuật phức tạp tại Bệnh viện nhi Great Ormond Street ở London (Anh).
Washington Post cũng từng đưa tin vào tháng 6.2017, các bác sĩ của Bệnh viện Nhi Philadelphia (tiểu bang Pennsylvania, Mỹ) đã thực hiện thành công ca phẫu thuật kéo dài 11 tiếng đồng hồ tách rời cặp song sinh dính liền đầu 10 tháng tuổi. Đây cũng được xem là một trong những ca phẫu thuật hiếm nhất trên thế giới.
CBS News dẫn theo y văn thế giới, trong 200.000 trẻ sống thì có một cặp song sinh dính liền. Ngày càng nhiều cặp song sinh dính liền đã được phẫu thuật tách rời.
Đỗ Nhi.
