Vệ tinh Micius được Trung Quốc phóng vào quỹ đạo năm 2016.
Cụm từ dịch chuyển tức thời (teleport) là hình thức di chuyển vượt không gian và thời gian, khiến việc di chuyển quãng đường xa hàng km cũng chỉ trong tích tắc.
Hình thức di chuyển như vậy từ trước đến nay chỉ xuất hiện trong các bộ phim Hollywood hoặc trong tiểu thuyết khoa học viễn tưởng.
Nhưng các nhà khoa học ngày nay tham vọng biến dịch chuyển tức thời thành sự thật nhờ vào vật lý lượng tử.
Theo Guardian, các nhà khoa học Trung Quốc lần đầu tiên dịch chuyển thành công một vật thể từ Trái đất lên đến vệ tinh trên vũ trụ một cách chính xác.
Cụ thể, các chuyên gia Trung Quốc đã dịch chuyển thành công một hạt photon lên vệ tinh Micius, cách Trái đất 500km. Vệ tinh này có chức năng thu hình với độ nhạy cao, cho phép xác định được trạng thái lượng tử của các photon đơn lẻ.
Giải thích về bí mật dịch chuyển tức thời, các nhà khoa Trung Quốc đã tạo ra hai photon giống hệt nhau, ràng buộc với nhau về tính chất, bất chấp khoảng cách là bao xa, nhờ vào sự rối lượng tử.
Dịch chuyển tức thời vẫn là điều xa lạ với con người.
Hai photon này tạo thành một tuyến đường thông suốt, ở đây là từ đài quan sát ở Tây Tạng đến vệ tinh Micius. Từ đó, các nhà khoa học Trung Quốc đưa vào hạt photon thứ 3. Hạt photon ngay lập tức dịch chuyển từ Trái đất ra ngoài vũ trụ trong tích tắc.
Dịch chuyển tức thời trong vũ trụ đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của internet lượng tử, tác giả nghiên cứu, Giáo sư Chao-Yang Lu đến từ Đại học Khoa học Công nghệ Trung Quốc nói.
Trước mắt, nghiên cứu này mở ra hướng đi mới trong internet lượng tử và việc phát triển hệ thống liên lạc không thể bị hacker can thiệp.
Khả năng dịch chuyển tức thời một vật thể sống như con người vẫn còn là điều xa vời. Bởi hiện nay công nghệ này chỉ giới hạn ở các vật thể thuộc dạng hạt cơ bản.
Nhưng trong lương lai, các nhà khoa học tin tưởng có thể áp dụng công nghệ dịch chuyển tức thời để giúp con người đi đến bất kỳ đâu trên thế giới, hay xa hơn là các hành tinh trong vũ trụ.
Đăng Nguyễn - Guardian.
