Theo đó, chiếc máy bay Piper PA-32 Cherokee Six đã bất ngờ chạm vào đường dây điện rồi rơi xuống đường phố đông đúc tại giao lộ ở Mukilteo, Washington, Mỹ vào chiều 2/5 (giờ địa phương). Vụ tai nạn đã được một chiếc ô tô đang chờ đèn đỏ ghi lại.
Trong đoạn video, khi các phương tiên đang chờ đèn xanh bật sáng thì đột nhiên một chiếc máy bay xuất hiện và lao thẳng xuống mặt đất. Chiếc máy bay khi lao xuống đã vướng vào hệ thống điện nên đã phát nổ như một quả cầu lửa.
Theo thông tin từ cảnh sát, ngoài một số xe hơi bị hư hại và đường dây điện bị hỏng, gây mất điện tạm thời ở khu vực ra, không có trường hợp nào bị thương nghiêm trọng trong vụ việc và phi công cũng may mắn sống sót.
Phi công cho biết, động cơ máy bay bị trục trặc và tắt ngay sau khi anh này cất cánh từ sân bay Paine Field ở gần đó vào lúc 15h30. Anh cố gắng khởi động lại động cơ nhưng vô hiệu. Ngay lập tức, anh này đã cố gắng hạ cánh ở đại lộ Harbor Point nhưng lại vướng phải dây điện.
Amanda Hayes, một nhân chứng chia sẻ: "Nó thật đáng sợ và rất nóng, nhưng tôi cảm thấy ổn. Rất may là không ai bị thương".
Ron Cohen, một phi công gần đó cho hay: "Anh ta (phi công) đã làm được một điều đáng kinh ngạc".
Vụ việc đã khiến 9.000 hộ dân mất điện trong hơn 30 phút.
Khả Di (Theo Dailymail).
