Clip: Bắt rắn hổ vện khủng tại Sài Gòn. (Nguồn: Youtube GCS).
Ngày 11/7, anh Nguyễn Thế Minh cùng với người em đang đi câu cá ở huyện Hóc Môn (TP HCM) thì phát hiện một con rắn hổ vện rất to.
Hai an em tay không bắt rắn. ( Ảnh: cắt từ clip).
Sau khi phát hiện hai anh em đã đuổi theo, khống chế và bắt được nó. Con rắn hổ vện to gần bằng cổ tay người lớn, dài khoảng 3 mét và nặng 4,5 kg.
Con rắn dài 3 mét, nặng 4,5 kg. (Ảnh: cắt từ clip).
Rắn hổ vện hay còn gọi là rắn hổ hèo là loài rắn hoang dã nọc không độc. Rắn hổ vện dễ nuôi, mau lớn, ít bệnh tật. Thức ăn chính của rắn là động vật như ếch, nhái, chuột hoặc các phế phẩm từ gia súc, gia cầm.
Nguyễn Thượng (T/H).
