Dưới đây là những hình ảnh đoạt giải được công bố tuần này:
Hình ảnh một chú sóc đói ở công viên Tivoli ở Ljubljana, Slovenia được chụp bởi Nina Lozej đến từ Slovenia.
Bức ảnh có tên Chỗ trú ẩn dưới ống kính của Attila Csernatoni từ Hungary, chụp trên đảo Wight, Anh quốc.
Chờ đợi một ngày mới ở Colle del Nivolet (Torino), Ý là tác phẩm đoạt giải của Salvatore Petrantoni đến từ nước này.
Mẹ Thiên Nhiên (Mother Nature) của Antonio Zarrillo từ Ý, được chụp ở hồ Laceno, Ý.
Khí ô-xy  tác phẩm của Murat branolu, chụp ở amlhemin, Thổ Nhĩ Kỳ.
Buổi sáng trong lành là hình ảnh ở Kemeri, Latvia do Viktors Ozolins chụp lại.
Hình ảnh lọt vào vòng chung kết: Pssst của Vanja Tajnsek.
Hình ảnh lọt vào vòng chung kết: Hồ ít nước của tác giả Diego Carli.
Hình ảnh lọt vào vòng chung kết: Những ngôi sao của Ellie Davies.
Hình ảnh lọt vào vòng chung kết: Cây bìm bìm hoa tía của Constantin Ene.
Hình ảnh lọt vào vòng chung kết Thời niên thiếu: Đuổi theo gió của Martyna Bakait.
Mai Đan.
Tổng hợp từ Guardian.
