AFP dẫn lời phát ngôn viên Enrique Balbi của hải quân cho biết "sóng âm dưới nước bất thường" được phát hiện trong đại dương gần 3 giờ sau liên lạc cuối cùng với San Juan vào ngày 15/11. Nơi phát hiện cách vị trí được biết đến cuối cùng của tàu ngầm 48 km về phía bắc.
Theo Hải quân Argentina, việc tìm kiếm tàu ngầm bị mất tích ở Nam Đại Tây Dương trong một tuần đã đến giai đoạn "sống còn" vào ngày 22/11 khi thủy thủ đoàn 44 người trên tàu có thể đang thiếu oxy.
Hàng chục tàu và máy bay đang tiến hành tìm kiếm ARA San Juan. Thân nhân của các thủy thủ trên tàu đang chờ đợi tin tức trong lo lắng. Họ đã tụ tập tại một căn cứ hải quân ở Mar del Plata, nơi việc tìm kiếm được tiến hành.
Đồ họa mô phỏng vị trí mất tích và hành trình dự kiến của tàu ARA San Juan. Đồ họa: Cetusnews.
Tàu ngầm San Juan do Đức chế tạo và đã phục vụ trong hơn 3 thập niên. Nếu bị chìm hoặc không thể nổi lên bề mặt kể từ vị trí cuối cùng vào ngày 15/11, nó sẽ sử dụng hết lượng oxy cuối cùng đủ dùng trong 7 ngày.
Nhà điều tra hải quân Fernando Morales nói với Reuters rằng con tàu đang ở đáy biển có thể do hệ thống vận hành để nổi lên mặt nước bị hư hỏng hoặc không được thành viên thủy thủ đoàn kích hoạt. Tuy nhiên, tại thời điểm này, Morales khẳng định khả năng thuyền trưởng không thể cho tàu nổi lên do trục trặc.
VIDEO: Tàu ngầm gặp nạn được cứu hộ như thế nào?
Khi vị trí tàu ngầm gặp nạn được xác định, người ta sẽ triển khai khoang cứu hộ tàu ngầm DSRV để giải cứu các thủy thủ mắc kẹt bên trong tàu.
Bạn có biết: Tên gọi Argentina được bắt nguồn từ tiếng Latinh argentum nghĩa là Bạc.
Tuyết Mai.
