Đây đúng là công việc kỳ dị nhất tôi từng làm. Như là nhặt tiền vậy, Steve Martinez - nhân viên tại Boca Delray Golf & Country Club (Florida, Mỹ) nhớ lại lần đầu làm việc.
Glenn Berger - một thợ lặn tìm bóng golf tại Florida thì kiếm được tối thiểu 1 USD mỗi quả, sau khi rửa sạch và bán lại bóng cho các sân golf. Thi thoảng, anh bán được giá gấp đôi. Nhìn chung, Berger cho biết anh kiếm khá tốt.
Trên Tampa Bay Times, anh tiết lộ mỗi năm tìm được 1,3 - 1,7 triệu quả tại các sân golf ở Florida. Hơn 10 năm qua, anh bỏ túi tới 15 triệu USD.
Berger cho biết anh cũng phải cạnh tranh với khoảng 100 thợ lặn toàn thời gian khác. Họ thường trả phí cho các sân golf để làm việc trong đó. Một số sân được coi là mỏ vàng với các thợ lặn, như TPC Sawgrass - nơi tổ chức giải Players Championship với khoảng 100.000 quả bóng mất tích mỗi năm.
Một số người còn coi đây là việc bán thời gian. Sam Harrison - một nhân viên ngân hàng ở London cho biết trên CNN rằng anh có thể tìm được 5.000 quả bóng trong một hồ. Sau đó, anh bán chúng với giá 0,75 USD mỗi quả. Mỗi năm, Harrison có thể kiếm thêm 150.000 USD.
Nghề nhặt bóng golf không dành cho những người yếu tim. Ảnh: CNN.
Dĩ nhiên, đây không phải nghề kiếm tiền dễ dàng. Trên CBS, Martinez cho biết: Bạn rất có thể gặp cả cá và các loài bò sát nữa. Có lần, tôi động phải một con rùa cá sấu và bị nó cắn thẳng vào mặt. Cảm giác như bị Mike Tyson đấm vậy.
Công việc đòi hỏi các thợ lặn phải đối mặt với rủi ro hằng ngày. Năm 2006, Martinez từng chiến đấu với một con cá sấu nặng 11kg. Anh đã phải nằm viện vài tháng sau đó và suýt chết vì vết thương nhiễm trùng.
Berger cũng từng vật lộn với một con cá sấu dài 2m năm 2007, khi đang làm việc. Tuy nhiên, anh đã thoát được mà không bị thương.
Tuy nhiên, những sự cố này không khiến các thợ lặn bỏ nghề. Tôi đặt mục tiêu mỗi ngày tìm được hơn 1.000 quả. Có ngày kiếm được hơn, có ngày thì không. Nhưng tôi thích vận động, thích cảm giác tìm kiếm. Nó khiến tôi cảm thấy mình đang sống, Martinez cho biết.
Theo Hà Thu - Anh Tú.
VnExpress/CBS/CNN.
