Diều hâu đen xuất hiện gần một đám cháy ở bang Queensland, Úc - Ảnh chụp màn hình National Post.
Trong khi nhiều nước Bắc bán cầu đang co ro trong cái lạnh âm độ, Úc lại đang trải qua đợt nóng khủng khiếp và cháy rừng dữ dội. Giữa lúc lực lượng cứu hỏa phải vật lộn để dập tắt các đám cháy thì loài chim diều hâu lại làm lửa lan ra nhiều thêm.
Theo bài viết của giới nghiên cứu đăng trên trang Bio One, thủ phạm chính là các loài chim ăn thịt như diều hâu đen, chim cắt nâu... Những loài này được phát hiện tập trung thành bầy tại các đám cháy, nhặt các cành cây bị cháy và thả xuống đám cỏ khô cách đó hàng trăm mét để gây cháy.
Mục đích của việc này là nhằm xua con mồi như loài gặm nhấm, thằn lằn, chim nhỏ, côn trùng... ra khỏi nơi trú ẩn.
Bên cạnh đó, cách săn mồi bằng lửa này cũng được thực hiện theo bầy đàn chứ không chỉ đơn lẻ từng con.
Tuy chim ăn thịt không thể tạo ra lửa, nhưng việc lây lan ngọn lửa có chủ đích cho thấy loài chim này cũng giống như con người, biết học cách sử dụng lửa như một công cụ.
Bảo Vinh.
