Con tàu ngầm tự chế lớn nhất thế giới UV3 Nautilus.
Theo nhiều trang báo đưa tin, thì người chế tạo ra chiếc tàu ngầm tự chế lớn nhất thế giới đang bị cơ quan chức năng tạm giữ tại Copenhagen vì bị nghi ngờ là đã sát hại hành khách đi trên con tàu ngầm của mình. Con tàu kể trên đã chìm ngoài khơi bờ biển Đan Mạch, và nhiều nguồn tin cho hay, hành khách trên tàu là một nữ nhà báo người Thụy Điển.
Năm năm về trước, đội ngũ phóng viên của Motherboard đã theo chân những người đàn ông tạo nên con tàu ngầm này  Peter Madsen và Kristian Von Bengtson. Lúc ấy, họ đang ấp ủ kế hoạch thực hiện chuyến bay lên vũ trụ nghiệp dư đầu tiên của nhân loại. Dự kiến con tàu tự chế sẽ cất cánh từ chiếc tàu ngầm UV3 Nautilus nặng 40 tấn, dài 18 mét cũng do chính họ tạo nên. Madsen sẽ là người vinh dự được lái con tàu vũ trụ này.
Chẳng cần nhiều dũng khí để một người leo lên một quả tên lửa, đóng chặt cửa và phóng lên không. Bởi lẽ chỉ có hai trường hợp xảy ra thôi, tên lửa có và không hoạt động , anh Madsen nói trong bài phỏng vấn với Motherboard. Khoảng thời gian mà bạn nhận ra sự khác biệt giữa có và không ngắn lắm. Lượng dũng khí của những người điều khiển tại mật đất lúc đưa ra quyết định mới vô cùng lớn  quyết định xem có phóng tàu để biết được là nó có hoạt động hay không.
Lần phóng tàu này đã phải hoãn lại do chiếc tàu ngầm tự chế cần phải sửa lại khá nhiều - đồng nghĩa với một số tiền lớn đi kèm và hai anh chàng này thì không có số tiền lớn ấy. Theo trang tin Ars Technica, anh Madsen đã cố gắng tự sửa chẵ và nỗ lực ấy đã khiến một nữ phóng viên Thụy Điển chú ý (tên cô gái chưa được tiết lộ).
Anh Madsen và cô phóng viên nói trên đã tiến hành thử nghiệm con tàu ngầm UV3 Nautilus hôm thứ Năm vừa rồi. Đáng buồn là tàu ngầm đã chìm xuống đáy nước do lỗi kĩ thuật tại bể chứa nước cân bằng cho tàu. Anh Madsen trả lời phỏng vấn trước truyền hình rằng mình đã may mắn thoát được khỏi con tàu đang chìm, không hề nhắc tới sự tham gia của cô phóng viên trên.
Theo lời khai của Madsen, anh không thừa nhận việc sát hại cô phóng viên, nói rằng sau khi kết thúc chuyến hành trình trên biển nhằm phục vụ mục đích phỏng vấn, anh đã để cô lại tại một hòn đảo đang được tái quy hoạch.
Hiện chưa rõ cô có mặt trên tàu ngầm vào thời điểm diễn ra sự kiện chìm tàu hay không. Cảnh sát đang tiến hành điều tra, tìm kiếm những nhân chứng xác nhận được việc cô phóng viên trên đã đặt chân lên con tàu ngầm. Đội thợ lặn không thể tiếp cận con tàu một cách an toàn được nên chưa thể xác định xem liệu có ai khác trong tàu hay không. Trong tuần này, UV3 Nautilus sẽ được trục vớt và điều tra sâu hơn.
Anh Madsen đang bị giam giữ, anh có thể bị khép vào tội giết người trong những phiên xét xử tương lai. Nếu vậy, thì quả thật đó sẽ là một kết thúc buồn vô hạn với một con người tài năng và khéo léo, mơ tưởng tới Vũ trụ xa xôi.
khoahoc.tv.
