John Craig, 34 tuổi, cho hay ông đang đi đâm cá dưới nước ở vùng biển Tây Australia hồi tuần trước thì bất ngờ mất phương hướng về tàu của mình.
Thợ lặn John Craig tại trung tâm cứu hộ sau khi bơi 3 giờ đồng hồ vào bờ. (Nguồn: BBC).
Lúc bấy giờ, Craig phát hiện một con cá mập lượn lờ xung quanh trong lúc ông đang kêu cứu, điều khiến ông phải bơi hết sức về bờ, rồi sau đó lại phải đi bộ thêm 30 phút nữa mới được người để cầu cứu.
Người thợ lặn dạn dày kinh nghiệm cho hay con cá mập đuổi theo ông là một con cá mập hổ, có chiều dài khoảng 4 m. "Tình huống lúc đó rất tồi tệ. Tôi nghĩ rằng mình sắp bị ăn thịt bởi con cá mập đó, nó không chịu rời khỏi tôi", Craig kể lại.
Craig cho hay ông cảm thấy như con cá mập nọ muốn "hộ tống" ông đến tận bờ, nhưng chỉ 15 phút sau đó, nó đã biến mất. Craig ước tính ông đã bơi trong khoảng 3 giờ đồng hồ trước khi đến được bờ biển, nơi mà ông nhận thấy một chiến dịch cứu hộ trên không và trên biển đang bắt đầu.
Khi không thể thu hút được sự chú ý của các đội cứu hộ nọ, ông Craig đã phải tiếp tục đi bộ tới một khu trại, cho đến khi một chiếc máy bay phát hiện ra ông.
"Tôi không thể tin được rằng có ai đó có thể bơi được khoảng cách xa đến vậy chỉ trong khoảng thời gian ngắn" - Glen Ridgley, thuộc lực lượng tình nguyện cứu hộ Vịnh Cá mập, cho hay.
Craig đã được gặp gỡ với người vợ của mình khi bà đang ở trên một trong những chiếc thuyền cứu hộ tìm kiếm ông. Ông đã hoan nghênh phản ứng hết sức nhanh của chính quyền trong việc tìm kiếm và hỗ trợ mình. Được biết, người điều khiển tàu là một người bạn của Craig và người này trong tình trạng ổn định.
Các vụ cá mập tấn công được xếp thứ hai xét về số lượng trong số các vụ tấn công nhằm vào con người trên toàn thế giới, theo thống kê của Tổ chức International Shark Attack File.
K.D.
