Như đã biết, con đực của nhiều loài ếch dựa vào khả năng thanh nhạc để thu hút con cái trong mùa sinh sản. Hơn nữa, các cơ quan thính giác của ếch thường được điều chỉnh để cảm nhận tốt với tần số âm thanh đặc trưng cho các tín hiệu của loại hình này. Chính vì vậy, các nhà khoa học đã ngạc nhiên khi phát hiện2 loài ếch ở Đông Nam Brazil không thể nghe thấy những tiếng kêu của chính chúng.
Đó là 2 loài Brachycephalus ephippium và Brachycephalus pitanga, có liên quan đến chi động vật đầu ngắn. Ếch thuộc cả 2 loài này đều là ếch nhỏ, dài không quá 1,5 cm, màu vàng sáng rực rỡ. Chúng sống trong lớp lá rụng trong rừng. Các nhà sinh học đã phát những đoạn băng ghi âm giọng ca của con đực trước con cái khi ở trong rừng, nhưng không nhận thấy chúng có mảy may phản ứng nào. Kiểm tra trong phòng thí nghiệm đã xác nhận rằng ếch không nghe thấy những âm thanh này. Một nghiên cứu giải phẫu cho thấy cơ quan thính giác của những loài này nói chung là rất kém phát triển.
Các nhà sinh học nêu câu hỏi tại sao con đực của loài ếch này tiếp tục tán tỉnh con cái bằng các màn ca hát? Các tác giả của công trình nghiên cứu tin rằng các chàng ếch đực vẫn tiếp tục màn thu hút con cái, nhưng không phải bằng âm thanh, mà bằng những tín hiệu thị giác. Trong khi ca hát, những chiếc túi âm thanh của con đực phồng to ra đóng vai trò bộ cộng hưởng, khiến chúng có thể được nhìn thấy rõ ràng đối với các con cái ở gần đó. Tất nhiên, âm thanh của các bài ca gợi tình đó thu hút cả các loài săn mồi, nhưng trong trường hợp này, ếch được bảo vệ tốt nhờ màu sắc sặc sỡ của chúng cảnh báo rằng chúng rất độc.
Vũ Trung Hương.
