Theo các nhà quản lý tại sân bay, chuyến bay MU765 khởi hành từ Nam Kinh đã tới Hong Kong vào lúc 10h50 sáng. Bánh trước và một bánh sau của chiếc phi cơ đã trượt khỏi đường bằng và lao lên bãi cỏ.
Đài Thiên văn Hong Kong đã đưa ra cảnh báo mưa bão màu đỏ, đồng nghĩa với lượng mưa đạt mức 50mm trong vòng một giờ đồng hồ. Vào khoảng 11h30, cơ quan này đã nâng lên mức màu đen, mức cao nhất, với lượng mưa lên tới 70mm/h.
Một hành khách cho biết máy bay đã hủy lần hạ cánh lần đầu tiên, bay lòng vòng rồi tìm cách tiếp đất lần nữa. "Tôi cảm thấy máy bay rung lắc rất mạnh khi hạ cánh", ông nói.
Theo các nhà chức trách, máy bay chở theo 141 hành khách và thành viên phi hành đoàn. Tuy nhiên, chỉ có 2 trong số họ cảm thấy không được khỏe sau khi được đưa vào cổng đến.
Mưa lớn cũng khiến các tuyến phố của Hong Kong ngập trong nước và gây cản trở giao thông trong thành phố.
Sầm Hoa.
