Đối với thai nhi, nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, trẻ có mẹ tiếp xúc với ô nhiễm khi mang thai phát triển kém hơn và có thể có những hệ quả sức khoẻ ở tuổi trưởng thành (béo phì, tiểu đường, cholesterol cao, bệnh tim mạch). Tuy nhiên, vẫn còn ít người biết về cơ chế sinh học của nó.
(Ảnh minh họa).
Những kết quả này được công bố trong Báo Hạt và Sợi Độc học. Để có được chúng, một nhóm nhà nghiên cứu Pháp, Hà Lan đã cho 16 con thỏ cái mang thai tiếp xúc với không khí ô nhiễm tương ứng với lượng một ống xả xe động cơ diesel thải ra.
Bà Pascale Chavatte-Palmer, Giám đốc nghiên cứu viện Nghiên cứu Nông nghiệp Quốc gia Pháp INRA nói: Chúng ta biết rằng, động cơ diesel sinh ra các hạt bụi kích thước nhỏ hơn 100 nano mét. Những phân tử này không được lọc, thậm chí ở những dòng xe mới, cũng không được đo lường hay được quy định.
Được biết, nhóm của bà Pascale đã cho những con thỏ mang thai, mà nhau thai gần với nhau thai của người, vào trong một nơi có không khí ô nhiễm trong 2 giờ mỗi ngày, năm ngày mỗi tuần, từ ngày thứ 3 đến ngày thứ 27 của thai kỳ (trong tổng số 31 ngày).
Những con thỏ này được nhốt trong một đường ống chứ không phải trong chuồng, vì vậy chúng không thể hấp thụ thêm lượng ô nhiễm khi liếm lông bẩn. Bà Pascale cho biết: Lượng ô nhiễm này tương ứng với lượng tiếp xúc với khí thải hàng ngày buổi sáng và tối của một phụ nữ sống gần đại lộ, khi có đợt ô nhiễm đỉnh điểm. Hiển nhiên là ở Thủ đô Paris Pháp, một đợt ô nhiễm đỉnh điểm chỉ có thể kéo dài trong vài tuần, chứ không bao giờ là 9 tháng. Hơn nữa ở Pháp, ô nhiễm cũng thấp hơn so với những gì đang diễn ra tại nhiều thành phố như Thượng Hải.
16 con thỏ cái tiếp xúc với không khí ô nhiễm và 12 con khác với không khí sạch được siêu âm nhiều lần. Sau đó, trong khi 12 con (trong đó có 7 con tiếp xúc với ô nhiễm) đã bị dừng thai kỳ để phục vụ phân tích các mô của thỏ mẹ và thai, 16 con còn lại (có 9 con bị phơi nhiễm) sinh con.
Bà Pascale Chavatte-Palmer lưu ý: Chúng tôi thấy thai nhi phát triển chậm hơn, tương ứng với những quan sát thấy ở người, cũng như sự phân bố mạch rau thai giảm mạnh.
Các tác giả cho biết chậm phát triển thai nhi quan sát thấy ở ngày thứ 14 sau thụ thai không còn thấy ở ngày thứ 21, sau đó lại xuất hiện một cách hạn chế ở ngày thứ 28. Điều này có thể gợi ý một khả năng thích nghi của nhau thai chống lại quá trình chậm phát triển, cơ chế này diễn ra ở giữa thai kỳ, sau đó là không đủ để duy trì tăng trưởng một cách tối ưu.
Một phát hiện ngạc nhiên khác khi phân tích nhau thai cũng được các chuyên gia đề cập tới. Chúng tôi đã thấy các hạt bụi kích thước nano, mà chúng tôi còn phải mô tả một cách chính xác, đã vượt qua rau thai và được tìm thấy trong máu thai nhi".
Với những kết quả quan trọng bước đầu, nhóm nghiên cứu đã có kinh phí để nghiên cứu sâu hơn. Sẽ cần phải khẳng định những kết quả này ở người. Nhóm của nhà dịch tễ học Rémy Slama (thuộc viện Sức khoẻ và nghiên cứu y học quốc gia, đại học Grenoble, Pháp) cũng là người đồng ký tên trong bài báo, đã chỉ ra rằng, trẻ em có mẹ tiếp xúc với không khí ô nhiễm khi mang thai có cân nặng và vòng đầu khi sinh giảm.
Cộng sự của ông ở Inra - bà Pascale Chavatte-Palmer nói: Tuy nhiên việc đi thu thập nhau thai ở phòng sinh và xử lý chúng để tiến hành rất nhiều phân tích không phải là việc đơn giản với chúng tôi. Đó là lý do vì sao các mẫu động vật là chủ yếu.
Bộ trưởng Môi trường, Năng lượng và Biển, bà Ségolène Royal muốn thắt chặt việc tăng tiền bồi thường bảo hiểm với các trường hợp không đảm bảo tiêu chuẩn khí thải.
Bà Royal dự định duy trì áp lực đối với các nhà sản xuất ô tô Pháp. Báo cáo của Ủy ban sau vụ bê bối gian lận khí thải của hãng xe Đức Volkswagen được công bố đã nhấn mạnh rằng các nhà sản xuất ô tô có khó khăn trong việc đảm bảo các tiêu chuẩn khí thải.
Thu Lệ.
