Vào ngày 6/5, Yang Jiali - chủ của chú chó đang ăn trưa cùng gia đình thì thấy vật nuôi của mình đột nhiên chạy ra ngoài.
Thông thường chú chó hay nằm cạnh để chờ gia đình cô cho ăn nhưng hôm đó nó lại bỏ đi, cô Yang thấy lạ và đã đi theo.
Bé trai được chú chó cứu sống.
Chú chó đã chạy đến một bãi đất hoang và điên cuồng đào xới lớp đất, lộ ra dưới đó là một tấm vải trắng. Cô Yang ban đầu có hoảng hốt, và sau đó cô vén tấm vải lên thì trông thấy một em bé sơ sinh vẫn còn thở và miệng bé đầy đất cát.
Sau đó, em bé được đưa khẩn cấp tới một phòng khám ở thị trấn Wutan thuộc quận ngoại ô Jiangjin. Theo bác sĩ An Yue, bé trai này được một tháng tuổi, tim bé lúc đó đập chậm và nhiệt độ cơ thể thấp.
Cậu bé đã bình phục hoàn toàn dù cần nhiều thời gian để lấy lại sức khỏe. Cảnh sát địa phương cho rằng em bé bị chôn do gia đình nghĩ em đã chết.
Hiện vẫn chưa có thân nhân đến nhận em bé, cảnh sát đang tiếp tục điều tra thêm.
Chú chó anh hùng cứu bé trai sơ sinh bị chôn vùi dưới bãi đất hoang bằng tài đánh hơi cực nhạy.
Xuân Nhi.
