Amanda Maria Roque, 19 tuổi, và Leonardo Santos, 25 tuổi, bị sóng cuối trôi ra biển.
Amanda Maria Roque, 19 tuổi, và Leonardo Santos, 25 tuổi, đã quyết định chụp ảnh tự sướng trên những khối đá nằm sát bờ biển trong kỳ nghỉ của họ ở thị trấn Farol de Santa Marta, Brazil. Cousin Jeferson da Conceicao, 19 tuổi, từ chối tham gia với hai người họ hàng, nhưng quay phim họ từ phía xa.
Cặp đôi sau đó đã bị sóng mạnh cuốn trôi ra biển, trong khi Jeferson ghi lại cảnh tượng đó và kêu cứu trong vô vọng. Lực lượng cứu hộ đã tới hiện trường bằng mô tô nước và cứu được Amanda, nhưng Leonardo bị sóng cuốn mất tích.
Thi thể của Leonardo đã được tìm thấy 4 ngày sau đó tại bờ biển quận Laguna thuộc bang Santa Catarina, Brazil. Amanda nói với các nhân viên cứu hộ rằng cô đã cố gắng túm tóc Leonardo nhưng sóng mạnh đã cuốn anh ra xa.
Tôi và Leonardo xuống tảng đá sát biển để chụp ảnh, thì một con sóng mạnh ập vào cuốn chúng tôi ra biển, Amanda nói. Chúng tôi cố gắng bơi, nhưng tôi nhận thấy Leonardo mất phương hướng trước khi bất tỉnh.
Khi được đưa lên bờ, Amanda đã ho ra nước và nôn mửa. nạn nhân sau đó đã được đưa tới bệnh viện để chăm sóc. Phát ngôn viên của lực lượng cứu hộ Laguna cho biết, họ đang điều tra sự việc và cảnh báo mọi người không chụp ảnh tự sướng gần biển.
