Anh Dùng (bên trái) cùng người dân đưa rùa ra thả về biển.
Lúc 13 giờ cùng ngày, sau khi thông báo với Khu Bảo tồn biển Phú Quốc, anh cùng một số nhân lực và cán bộ Phòng Kinh tế đã thả con rùa biển tại một bờ biển vắng người thuộc xã Cửa Cạn. Gia đình anh rất vui và hy vọng khi được thả ra biển, rùa sẽ tìm nơi sống an toàn. Khi xe chở rùa đến gần bờ biển thì con rùa ngóc đầu, quơ vây như có một sức sống mới...
Rùa biển được đem thả tại biển Cửa Cạn- Phúc Quốc chiều 28-12-2017.
Để bảo vệ một số loài trước nguy cơ tuyệt chủng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã ban hành Kế hoạch hành động bảo tồn rùa biển Việt Nam giai đoạn 2016 -2025 nhằm bảo tồn, bảo vệ hiệu quả, bền vững các quần thể rùa biển và nơi sinh cư của chúng tại Việt Nam. Đồng thời tuyên truyền và nâng cao nhận thức của cộng đồng và năng lực chuyên môn cho các cán bộ chuyên trách về bảo tồn và cứu hộ rùa biển.
Trí Phương - Hội Sinh Vật Cảnh tỉnh Kiên Giang |.
