Betsey Lewis, nhà tâm linh nổi tiếng người Mỹ.
Một nhà tâm linh nổi tiếng người Mỹ vừa đưa ra những dự đoán về năm 2018 sắp tới.
Betsey Lewis là nhà tâm linh nổi tiếng thế giới, từng xuất bản nhiều cuốn sách như Những tiết lộ bí ẩn, Lời tiên tri năm 2016 và hơn thế nữa, theo Amazon.
Lewis được tin là đã đoán đúng sự kiện Donald Trump trở thành Tổng thống Mỹ lần thứ 45, sáu tháng trước khi ông đắc cử.
Dưới đây là một trong những dự đoán nổi bật nhất của nhà tâm linh về năm 2018, với những biến động trong tình hình nước Mỹ và tình hình thế giới.
Tổng thống Mỹ Trump.
Theo Lewis, năm 2018 là năm khó khăn cho mọi người, đặc biệt là Donald Trump. Lewis nghĩ rằng năm 2018 sẽ không phải là một năm dễ dàng của Tổng thống Mỹ.
Theo đó, ông Trump phải cẩn thận với các vấn đề sức khỏe trong năm 2018. Bên cạnh đó, ông được tin là phải đối mặt với các cuộc điều tra, cáo buộc, kiện tụng, biểu tình và tiếp tục là căng thẳng với Triều Tiên. Tuy nhiên, Lewis nói rằng ông Trump sẽ không bị buộc tội và cũng không từ chức.
Theo Lewis, năm 2018 là năm khó khăn cho mọi người, đặc biệt là Donald Trump.
Năm khó khăn cho cả nước Mỹ.
Lewis cho rằng nước Mỹ vào năm 2018 nhiều khả năng phải chứng kiến các cuộc biểu tình bạo lực ở nhiều thành phố, bắt đầu từ mùa xuân đến cuối năm. Cảnh sát được dự đoán là tiếp tục bị nhắm tới và có nhiều vụ xả súng nhằm vào người da đen.
Bên cạnh đó, Mỹ có thể phải đối mặt với sự suy thoái kinh tế toàn cầu, tiếp diễn tới năm 2020, theo nhà tâm linh. Nợ sẽ tăng nếu các nhà lãnh đạo không thể cân đối chi tiêu. Các cơn bão cũ trong năm 2017 như Irma và Harvey là gánh nặng lớn cho kinh tế Mỹ năm 2018.
Cũng có khả năng một cuộc chiến toàn cầu sẽ diễn ra, bắt đầu từ Triều Tiên, Trung Quốc và sau đó là Nga, Lewis dự đoán. Đây là khoảng thời gian nguy hiểm cho thế giới và nguy cơ xảy ra Thế chiến 3 tăng cao từ cuối năm 2017 đến 2019, theo Lewis.
Những vụ tàn sát.
Lewis tiên đoán năm 2018, sẽ có nhiều vụ giết người hàng loạt, đặc biệt do khủng bố IS hoặc những kẻ tấn công đơn độc ở những nơi công cộng. Cô khuyên người dân Mỹ nên cảnh giác và tránh xa các sự kiện đông người tổ chức ngoài trời.
Hiện tượng thời tiết cực đoan.
Siêu bão Irma tàn phá Florida, nước Mỹ hồi tháng 9.
Giống với nhiều nhà tiên tri người Mỹ, Lewis cho rằng thảm họa thiên nhiên tiếp tục tàn phá nước Mỹ. Cụ thể, bão, cháy rừng, mưa lớn, lốc xoáy, lũ lụt, có thể xảy ra vào mùa xuân năm 2018 và tuyết dày cũng như lạnh kỷ lục vào mùa đông.
Nhà tiên tri dự đoán năm 2018 chứng kiến những cơn bão có sức gió hủy diệt chưa từng thấy. Những nơi như New York, New Orleans, Florida, Texas and Los Angeles của Mỹ bị lũ lụt tàn phá.
Mùa đông năm 2018 tiếp tục tạo kỷ lục về lượng tuyết rơi ở phía bờ đông và tây bắc nước Mỹ, theo lời tiên đoán. Những hiện tượng thời tiết cực đoan sẽ dần trở thành điều bình thường, Lewis cảnh báo.
Gia đình Hoàng gia Anh.
Hoàng tử Anh William và Công nước Kate đang mong đứa con thứ 3 chào đời và Lewis dự đoán đây là bé trai. Chưa dừng lại ở đó, Lewis nói rằng cặp đôi này sẽ tiếp tục sinh con nhưng chưa rõ vào thời gian nào.
Ngoài ra, Hoàng tử Harry, người vừa đính hôn với diễn viên người Mỹ Meghan Markle, cũng sẽ kết hôn vào năm 2018.
Trà My - Tổng hợp.
