Suối nước nóng Morning Glory trong công viên quốc gia Yellowstone. Ảnh: Independent.
Họ sẽ dùng những vòi phun nước áp suất cao để làm mát núi lửa, giải phóng nhiệt từ buồng chứa magma và ngăn núi lửa phun trào.
Kế hoạch của NASA là khoan sâu khoảng 10 km ở Yellowstone và bơm nước qua đó. Chi phí của dự án là 4,5 tỷ USD. Trong tương lai, một nhà máy địa nhiệt có thể được xây dựng để khai thác năng lượng.
Tuy nhiên, khoan xuyên siêu núi lửa ẩn chứa nhiều nguy hiểm tiềm tàng, theo nhà khoa học Brian Wilcox ở Phòng thí nghiệm sức đẩy phản lực (JPL) của NASA ở Viện công nghệ California.
"Nếu bạn khoan vào đỉnh buồng magma và cố gắng làm mát nó từ đó, biện pháp này rất mạo hiểm. Phần vòm của buồng magma có thể trở nên giòn hơn và dễ nứt hơn. Những khí gas độc hại trong magma ở đỉnh buồng có thể được giải phóng",BBC dẫn lời Wilcox.
Theo Wilcox, mối đe dọa từ siêu núi lửa lớn hơn nhiều so với tiểu hành tinh hay sao chổi. Một vụ phun trào siêu núi lửa có thể tác động lâu dài tới hành tinh, bao gồm nạn đói trên toàn thế giới và lượng khí sulphur dioxide lớn giải phóng vào khí quyển. Liên Hiệp Quốc ước tính nguồn dự trữ lương thực toàn cầu chỉ đủ cung cấp trong 74 ngày.
Mối đe dọa lớn nhất là tro bụi bị gió thổi bay. "Người dân sinh sống ngược chiều gió tính từ nơi núi lửa phun trào cần chú ý", Larry Mastin, nhà núi lửa học ở Cục khảo sát địa chất Mỹ (USGS) nói. Những vụ phun trào lớn có thể tạo ra đám mây hình chiếc ô khiến tro bụi bao phủ hơn nửa lục địa.
Theo USGS, siêu núi lửa Yellowstone sẽ không phun trào trong nhiều thế kỷ tới. Tuy nhiên, chu kỳ phun của Yellowstone là 600.000 năm và lần cuối cùng siêu núi lửa này phun trào là cách đây 640.000 năm.
Theo Vnexpress.
