Theo RT , dù chỉ lên đường đánh bắt cá con, những người ngư dân tại Sakhalin lại bất ngờ bắt được một con cá quái vật khổng lồ nặng đến hơn 1 tấn. Dù vậy, con cá khổng lồ không thể trở thành những bữa ăn ngon vì nó chết trước khi lên bờ. Trước đó do quá lúng túng, các ngư dân đã mất cả một ngày để quyết định xem có nên trả nó về biển hay không.
Ngư dân tại Sakhalin chưa từng bắt gặp con cá nào nặng trên một tấn. (Ảnh: Shakhalin Info).
Theo Sakhalin Info , con cá nặng 1.100 kg đã vướng vào lưới của các ngư dân tại vùng biển gần đảo Iturup. Thuộc loại cá mặt trăng hay cá mola quý hiếm, sinh vật kì lạ này chính là loài cá có xương nặng nhất trên Trái đất.
Ngư dân Artur Balkarov nói: Tôi nhớ là chưa từng gặp mẫu cá nào như thế; có cá heo cũng nổi tiếng to lớn, có thể đến 1,5 m nhưng tôi chưa từng gặp con cá mặt trăng nào nặng hơn một tấn cả.
Con cá lớn thuộc loài quý hiếm đã bắt đầu thối rữa khi được đưa vào bờ. (Ảnh: Sakhalin Info).
Vào lúc con vật khổng lồ được đưa vào bờ nó đã bắt đầu thối rữa. Các ngư dân vì vậy không còn lựa chọn nào khác là đưa nó đến bãi rác thả nơi người dân thường mang hải sản bỏ đi cho thú hoang ăn, chủ yếu là gấu để chúng tránh quấy nhiễu dân làng.
Sự việc này khiến các nhà khoa học muốn nghiên cứu loài cá mặt trăng tại bảo tàng lịch sử Sakhalin rất thất vọng. Họ phải thương lượng với người dân để có sự hợp tác tốt hơn với những trường hợp trong tương lai.
Con cá đã bị đưa đến bãi tập kết hải sản thừa cho thú hoang. (Ảnh: Sakhalin Info).
Dù việc mua bán thịt cá mặt trăng bị cấm tại châu Âu, nhưng ở một số khu vực châu Á như Nhật Bản và Đài Loan, loài cá này lại được xem là món ăn ngon và nguyên liệu có giá trị trong các phương thuốc cổ truyền.
Video: Xem ngư dân giăng lưới bắt mẻ cá khổng lồ từ dòng sông băng.
(Tổng hợp).
Phương Anh.
