Anh Dmitriy Khaladzhi (38 tuổi) ở Ukraine được mệnh danh là người khỏe nhất thế giới bởi anh đang sở hữu những kỷ lục cực kỳ ấn tượng.
Khaladzhi hiện đang sở hữu tới 63 kỷ lục. Anh có thể vừa vác ngựa, trâu bò vừa đi lại một cách thoải mái hay thậm chí là để xe cán qua người.
Bên cạnh đó, Khaladzhi còn có thể nâng hòn đá nặng 152kg bằng một tay hay nâng ống nước dài 1m và nặng tới 1 tấn và giữ trong khoảng 12,5 giây.
Năm lên 4 tuổi Khaladzhi đã bị bỏng nặng 35% do bị nước sôi đổ vào người. Sau khi trải qua 7 ca phẫu thuật, cơ bắp của Khaladzhi đã biến đổi bất thường./.
Huy Đồng (Vietnam+).
