Rái cá nằm ôm đồng loại trên bờ biển ở Anh.
Theo anh, một con rái cá đã bị trọng thương, đối mặt với cái chết. Con rái cá khỏe mạnh vô cùng đau lòng khi thấy đồng loại của mình như vậy.
Trong gió biển lạnh lẽo, dường như rái cá muốn dùng hơi ấm của nó để ủ ấm cho người bạn, mong chờ đồng loại tỉnh lại. Tuy nhiên, mọi thứ đều đã vô ích.
Sau nhiều tiếng, Weekly rời đi, nhưng trong lòng anh vẫn khắc sâu hình ảnh trên.
Weekly cho hay, anh đã chụp bức ảnh trên vào ngày 21/11. Và anh được người ở đây cho biết rằng, con rái cá này đã ở bên bạn của nó trong nhiều ngày liền để bày tỏ sự thương tiếc.
Trước đó, một thước phim ghi lại khoảnh khắc rái cá mẹ nằm ngửa ôm con nhỏ trong lòng ngủ trên mặt nước cũng đã làm tan chảy trái tim của nhiều người.
Khoảnh khắc ngọt ngào rái cá mẹ ôm con ngủ.
Cảnh tượng này được quay ở hồ Đại Triều, do viện Hải Dương học Monterey (ở California, Mỹ) cung cấp.
Trong khi rái cá con ngủ say giấc, rái cá mẹ liên tục ôm giữ và chăm sóc cẩn thận. Bản thân rái cá mẹ đã trở thành ngôi nhà an toàn cho đứa con.
