Cuộc sống của chúng ta luôn tràn ngập những điều bất ngờ mà khó có thể giải thích được. Nhiều người nghĩ rằng đó là điềm báo, số khác chỉ cho rằng đó là sự tình cờ.
Suốt chiều dài lịch sử, đã có vô vàn điều tình cờ mà chúng ta không thể giấu được sự ngạc nhiên khi nghe đến. Hàng loạt câu hỏi đặt ra trong đầu mỗi người: Tại sao lại như vậy? Có thật đó là điều trùng hợp hay không? Có lẽ cũng không ai biết được câu trả lời chắc chắn và nó sẽ mãi là ẩn số của thế giới.
Olympic, Titanic và Britannic.
Ba con tàu Olympic, Titanic và Britannic.
Năm 1907, công ty White Star Line đóng 3 con tàu giống hệt nhau. Tuy nhiên, số phận của cả 3 con tàu cũng đều bi thương. Britannic bị phá hủy trong một vụ nổ. Con tàu Titanic đâm vào một tảng băng trôi trên Đại Tây Dương. Còn Olympic, con tàu may mắn nhất trong số đó thì bị đâm vào một con tàu khác. Nó đã được sửa chữa lại nhưng cuối cùng lại đâm vào một ngọn hải đăng bên bờ biển Canada.
"Quý cô không thể chìm".
Nữ y tá Violet Jessop.
Câu chuyện của nữ y tá Violet Jessop xứng đáng được chuyển thể thành phim. Bà là người đã từng ở trên cả 3 con tàu nổi tiếng của công ty White Star Line và sống sót sau cả 3 lần tai nạn. Lần đầu tiên trên tàu Olympic (không ai bị thương), rồi đến tàu Titanic (bà đã lên được phao cứu sinh) và lần cuối cùng là tàu Britannic.
Mark Twain và sao chổi Halley.
Ngày sinh và ngày mất của Mark Twain đều liên quan đến sao chổi Harlley.
Nhà văn nổi tiếng Mark Twain sinh vào năm 1835 khi ngôi sao chổi Halley gần mặt trời và có thể nhìn không cần ống viễn vọng. Trùng hợp thay, ông qua đời vào ngày sao chổi xuất hiện lần nữa trên bầu trời, đúng vào năm 1910.
Biển số xe của hoàng tử Áo Franz Ferdinand.
Hoàng tử Áo Franz Ferdinand.
Chiếc xe với biển số A III-118.
Người ta cho rằng, lý do cho chiến tranh thế giới xảy ra là do Franz Ferdinand, hoàng tử của nước Áo. Ông và vợ mình đã bị bắt trên xe với biển số A III-118, con số trùng với ngày kết thúc của Thế chiến thứ nhất, ngày 11.11.1918 (11.11.18).
Người lính Anh đầu tiên và cuối cùng qua đời trong Thế chiến thứ I.
Mộ của người lính Anh đầu tiên và cuối cùng của thế chiến I nằm đối diện nhau.
Binh nhì John Parr, người lính Anh đầu tiên bị giết trong Thế chiến thứ I và binh nhì George Ellison, người cuối cùng qua đời, đã được chôn cất trong cùng một nghĩa trang; và tình cờ, ngôi mộ của 2 người nằm đối diện nhau.
2 cuốn truyện tranh Dennis the Menace.
Cuốn truyện tranh Dennis the Menace.
Ngày 17.3.1951, 2 họa sĩ, 1 người Anh và 1 người Mỹ, đã xuất bản cuốn truyện tranh Dennis the Menace. Điều kỳ lạ là họ đã vẽ chúng một cách độc lập. Để tránh nhầm lẫn, phiên bản tại Anh ban đầu được bán với cái tên Dennis and Gnasher. Cả 2 cuốn truyện tranh vẫn được xuất bản tới bây giờ; phiên bản của Mỹ nổi tiếng tới mức đã được dựng thành phim.
Chiếc Porsche bị nguyền của James Dean.
Chiếc Porsche này mang đến bao xui xẻo.
Không phải ngẫu nhiên mà chiếc xe ô tô Porsche 550 Spyder mà ngôi sao điện ảnh người Mỹ James Dean lái dẫn đến cái chết của anh được gọi là "Little Bastard". Sau tai nạn, nhà thiết kế George Barris đã mua lại chiếc xe ô tô. Chiếc xe từng rơi xuống khiến người đàn ông này bị gãy chân.
Rồi sau đó, gara nơi chiếc xe ô tô này đậu bị bốc cháy, nhưng chiếc xe ô tô thì không làm sao cả. Đến khi được đưa triển lãm trong bảo tàng, chiếc xe Porsche lại rơi xuống lần nữa và làm một thiếu niên tham quan bảo tàng gãy chân.
"Câu lạc bộ 27".
Câu lạc bộ này đều là người nổi tiếng và họ qua đời ở tuổi 27.
"Câu lạc bộ" này đầy những ca sĩ và diễn viên nổi tiếng. Tuy nhiên, nhiều người trong số họ qua đời ở tuổi 27 mà không rõ lý do. Alexandre Levy được coi là "thành viên đầu tiên của câu lạc bộ", sau đó có thêm Jimi Hendrix, Janis Joplin và Jim Morrison. Người mới đây nhất trong "câu lạc bộ 27" là Anton Yelchin qua đời năm 2016.
Câu chuyện của những cặp sinh đôi chia lìa.
Jim Lewis và Jim Springer người Mỹ là cặp sinh đôi đã phải sống xa nhau từ khi mới sinh.
Jim Lewis và Jim Springer người Mỹ là cặp sinh đôi đã phải sống xa nhau từ khi mới sinh. Họ được đưa đến những gia đình khác nhau. 39 năm sau, hai người đã được gặp lại nhau và cả 2 đều ngạc nhiên khi biết cách sống của họ giống nhau đến nhường nào, kể cả tên của họ. Họ cùng có một con chó tên Toy, vợ của cả 2 người đều tên là Linda. Sau đó, cả 2 người đều ly dị rồi cưới một người phụ nữ khác tên Betty. Họ lái những xe ô tô giống nhau và hút cùng loại thuốc lá. Họ cùng làm cảnh sát, đi nghỉ mát ở cùng một bãi biển và đều có thói quen cắn móng tay.
Theo PV (Thời Đại).
