Vào tháng 6.2009, Hãng hàng không quốc gia của Pháp  Air France trải qua một thảm họa kinh hoàng nhất từ trước đến nay trong lịch sử của hãng. Chuyến bay 447 rơi xuống biển Đại Tây Dương, toàn bộ 228 hành khách cùng phi hành đoàn bị thiệt mạng. Dân Việt trân trọng giới thiệu đến quý độc giả loạt bài 10 kỳ về câu chuyện này.
"Tại sao một chiếc máy bay đang vận hành tốt cùng với một phi hành đoàn được đào tạo giỏi đột nhiên lại biến mất được?
Một nhóm điều tra viên độc lập đã truy tìm câu trả lời.
Kết hợp từ những gì đã được biết với bảng phân tích khoa học mới, nhóm đang cố gắng dựng lại những phút cuối cùng trên chuyến bay định mệnh.
Nhưng qua quá trình điều tra, nhiều câu hỏi lại được đặt ra hơn là những câu trả lời được tìm thấy.
John Cox, một điều tra viên nói: Khả năng phi công đã bay qua cơn bão có sấm sét. là hoàn toàn sai.
Hành trình tìm kiếm sự thật dẫn họ tới một nghi vấn không chắc chắn. Tại sao một chiếc máy bay dân dụng to, hiện đại, tối tân như vậy lại có thể rơi khỏi bầu trời?
Ngày 31.5.2009, 228 hành khách cùng phi hành đoàn trên chuyến bay mang mã hiệu 447 của hãng hàng không quốc gia Pháp Air France cất cánh từ Rio de Janeiro, Brazil đến Paris. Sau 3 tiếng trong một chuyến bay kéo dài 11 giờ đồng hồ, các phi công liên lạc vô tuyến như thường lệ với kiểm soát không lưu Brazil báo cáo vị trí của họ trên Đại Tây Dương. Nhưng 8 tiếng sau, phi cơ 447 đã không thể tới được Paris. Các nhà chức trách Pháp tuyên bố tình trạng khẩn cấp.
Mất 5 ngày sau những mảnh vỡ mới được tìm thấy. Giữa những mảnh vụn, đuôi máy bay và hàng ngàn mảnh vỡ nhỏ khác, chỉ có 50 thi thể được tìm thấy. Những phần còn lại của 178 nạn nhân khác và các hộp đen mấu chốt vẫn đang bị mất tích.
Sự biến mất của phi cơ 447 vẫn là một trong những bí ẩn to lớn nhất trong lịch sử hàng không hiện đại. Công tác điều tra chính thức của Pháp công bố 2 báo cáo chi tiết về những thực tế đã được biết đến, nhưng họ chỉ rút ra được một vài kết luận ít ỏi về nguyên nhân gây ra thảm họa. Trong tình trạng đó, NOVA đã tập hợp một nhóm độc lập gồm những điều tra viên hàng đầu về tai nạn hàng không để tìm ra câu trả lời. Nhóm bao gồm những phi công giàu kinh nghiệm.
Một trong những thành viên của nhóm là chuyên gia tai nạn trên không Tony Cable, người từng tham gia sâu trong các cuộc điều tra về vụ rơi máy bay Concorde chết chóc năm 2000 và vụ đánh bom khủng bố chiếc Pan Am 103 năm 1988 trên Lockerbie, Scotland. Cable bắt đầu bằng việc lục tìm các bản báo cáo kiểm soát không lưu của chuyến bay 447 để tìm manh mối về những phút cuối cùng trên chiếc phi cơ.
Tony Cable nói: Việc duy nhất cần làm trong giai đoạn điều tra ban đầu là nhìn vào bản báo cáo vị trí cuối cùng. Trong trường hợp này, nó nằm ở đoạn hội đàm cuối cùng giữa phi công và kiểm soát không lưu.
Các bản ghi chẳng thể hiện điều gì bất thường. Trong tin radio cuối cùng vào lúc 1 giờ 35 phút sáng, các phi công đã cung cấp vị trí của họ và độ cao lúc đó.
Tiếng của phi công phụ: Air France 447, bằng cách kiểm tra INTOL 0133, mức 350.
Điều này có nghĩa Phi cơ 447 đã cách bờ biển Brazil 350 dặm, khớp với nhận định. Một phút sau, lúc 1 giờ 36 phút sáng, kiểm soát không lưu Brazil cố gắng liên lạc lại với họ để xác nhận thời điểm chuyển giao chiếc phi cơ sang kiểm soát không lưu tại Senegal, Châu Phi, nhưng không có ai trả lời. Không có lý do để báo động.
Theo PV (Khám Phá).
