BS Sam Parnia, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu hồi sức và chăm sóc đặc biệt tại Trường y khoa NYU Langone ở TP New York (Mỹ) và một số cộng sự vừa tiến hành một nghiên cứu được cho là có quy mô nhất từ trước đến nay nhằm tìm hiểu về những sự việc diễn ra sau khi tim người ngừng đập.
Như chúng ta hiểu, về mặt kỹ thuật, tim ngừng đập là cách bạn đi vào cõi chết. Và khi điều đó xảy ra, máu không còn lưu thông tới não và điều này có nghĩa là mọi chức năng của não gần như sẽ dừng hoạt động ngay tức khắc - BS Sam Parnia nhận định.
Tuy nhiên, trong một nghiên cứu mới này, ông chỉ ra rằng não bộ vẫn hoạt động trong một khoảng thời gian nhất định sau cái chết. Nghiên cứu được tiến hành trên một nhóm người từng trải qua trạng thái chết về mặt kỹ thuật, tim đã ngừng đập nhưng sau đó được hồi sinh. Những người này cho biết họ đã nhận thức rõ được những việc xảy ra xung quanh, thậm chí là nghe thấy tiếng bác sĩ thông báo rằng họ đã chết. Những thông tin này sau đó được kiểm chứng bởi các nhân viên y tế và điều dưỡng có mặt cùng bệnh nhân vào thời điểm đó.
Tương tự, vào năm 2013, các nhà nghiên cứu tại ĐH Michigan (Mỹ) quan sát các tín hiệu điện trong não chín con chuột đang trong trạng thái tim ngừng đập. Họ phát hiện những mô hình hoạt động của não liên quan tới trạng thái siêu nhận thức, tồn tại trong giai đoạn ngắn sau khi chết lâm sàng. Nghiên cứu mới này sẽ mở ra một bước tiến mới trong việc giải mã những bí ẩn về sự việc diễn ra sau cái chết.
TRÍ NHÂN.
