Hàng loạt hà mã chết bất thường nổi trương lên mặt đầm lầy.
Theo như những bức ảnh được tung qua mạng xã hội, có thể thấy thi thể hàng chục con hà mã chết nằm ngửa chổng chân lên trời trên vùng đầm lầy Kavango. Hiện tượng trên được ghi nhận bắt đầu từ Chủ nhật (8/10). Tính đến nay đã có 109 con hà mã chết.
Mặc dù nguyên nhân gây ra cái chết hàng loạt hà mã trong công viên vẫn chưa được làm sáng tỏ, song các công nhân làm việc ở đây tin rằng loài vật đã nhiễm khuẩn than.
Apollinaris Kannyinga  phó giám đốc công viên  trả lời tờ The Nambian: "Những lần xảy ra bệnh dịch như này không phải là bất thường.
Bệnh dịch thường xảy ra khi mực nước tại sông thấp".
Công nhân trong công viên tin rằng các con vật này đã nhiễm khuẩn than.
Các bác sĩ thú ý vẫn cần phải xét nghiệm để xác định nguyên nhân gây bệnh, và cho biết số lượng con vật chết sẽ còn tăng vì cá sấu và kền kền cũng bắt đầu ăn thịt các xác chết.
Giới chức chính phủ Nambia ước tính trước khi có bệnh dịch bùng phát, số lượng hà mã tại đây vào khoảng 1.300 con.
Một số quốc gia đã từng lợi dụng loại khuẩn than để làm vũ khí. Năm 2001, khuẩn than đã được gửi qua đường thư tín cho các văn phòng truyền thông và hai nghị sĩ Dân chủ ở Mỹ, khiến 5 người thiệt mạng và 17 người khác nhiễm độc.
Bệnh than là gì?
Bệnh than là tên gọi bệnh bị nhiễm vi khuẩn than và ảnh hưởng tới 2.000 người mỗi năm, phần lớn ở châu Phi. Loại bệnh này phổ biến đối với động vật.
Bệnh than có thể bị lây nhiễm qua việc tiếp xúc, hít hay nuốt khuẩn than  thường được ẩn nấp trong nguồn nước và đất hàng năm trời. Một khi vào cơ thể người, khuẩn than mới phát tán độc tố, gây ra bệnh.
Các triệu chứng của bệnh bao gồm phồng rộp da, khó thở, tiêu chảy Nếu tiếp xúc qua da, cơ hội sống sót qua bệnh này là 75% thậm chí không cần phải điều trị. Tuy nhiên, nếu như hít phải khuẩn than, con số xuống thấp, chỉ còn 20%.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
