Bản đồ tâm chấn động đất - Ảnh Viện Vật lý địa cầu.
Chiều nay 3.7, ông Nguyễn Xuân Anh, Viện trưởng Viện Vật lý Địa cầu, cho biết trận động đất xảy ra vào hồi 21 giờ 15 phút 51 giây (giờ GMT) tức 4 giờ 15 phút 51 giây (giờ Hà Nội), tại vị trí có tọa độ 21.087 vĩ độ bắc, 106.646 độ kinh đông, độ sâu chấn tiêu khoảng 12 km. Động đất xảy ra tại huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh.
Ông Xuân Anh cho hay: Thông thường trận động đất trên 3,5 độ Richter chúng tôi mới cảnh báo trên toàn quốc. Còn đây là trận động đất nhỏ có cường độ 2,5 độ Richter, chỉ có các thiết bị quan trắc chuyên dụng mới đo được, người dân khó có thể cảm nhận.
Theo ông Nguyễn Xuân Anh, nguyên nhân xảy ra động đất xuất phát từ hoạt động trên các đới đứt gãy. Khi các đới đứt gãy tích tụ năng lượng đủ lớn có thể phát sinh động đất. Với cường độ yếu nhỏ trận động đất tại Quảng Ninh không ảnh hưởng gì đến sinh hoạt của người dân. Tuy nhiên, Trung tâm Báo tin động đất và cảnh báo sóng thần (Viện Vật lý Địa cầu) vẫn đang tiếp tục theo dõi trận động đất và sẽ có báo cáo đánh giá. Trong trường hợp phát hiện ra bất thường Viện Vật lý Địa cầu sẽ có cảnh báo.
Trước đó, vào năm 2011 tại H.Yên Hưng, Quảng Ninh cũng đã từng xảy ra trận động đất yếu 3,3 độ Richter.
Thu Hằng.
Thu Hằng.
