Coco là phim 3D của Mỹ thuộc thể loại Hoạt hình, giả tưởng, phim ca nhạc và phiêu lưu sản xuất bởi Pixar Animation Studios và ra mắt bởi Walt Disney Pictures dựa vào ý tưởng của Lee Unkrich, do Unkrich chỉ đạo với đồng đạo diễn và đồng tác giả Adrian Molina.
Câu chuyện kể về đứa bé 12 tuổi tên Miguel, cậu đã khởi đầu cho một chuỗi sự kiện liên quan đến bí ẩn thế kỷ, dẫn đến một cuộc hội ngộ bất ngờ và bất thướng của cậu với thần tượng.
Bộ phim nói về ngày lễ Día de Muertos (Lễ hội của người chết) của Mexico. Kịch bản được viết bởi Adrian Molina and Matthew Aldrich.
Pixar bắt đầu phát triển phim này vào năm 2016. Unkrich và cộng sự cũng đã viếng thăm Mexico để lấy cảm hứng.
Những bộ xương trong bộ phim được thiết kế lại để trông hấp dẫn hơn. Nhạc sĩ Michael Giacchino phụ trách sáng tác nhạc.
Sau đây là một số sự thật thú vị về bộ phim Coco do Pixar tiết lộ.
Cúc vạn thọ là loài hoa duy nhất bạn có thể thấy ở Thế giới người chết.
Nếu như ở Thế giới của người sống bạn có thể thấy muôn loại thực vật khác nhau, thì ở Thế giới người chết chỉ tồn tại duy nhất hoa cúc vạn thọ.
Trong chuyến đi khảo sát đến Mexico, các nhà làm phim được biết rằng cúc vạn thọ đóng vai trò lớn trong lễ Día de Muertos: dẫn đường cho các linh hồn.
Vào ngày này, người thân sẽ dùng hoa cúc vạn thọ, nến để trang trí quanh mộ và mang theo các món đồ chơi dành cho trẻ em đã chết, rượu tequila dành cho linh hồn người lớn.
Chú chó Dante là giống chó không lông Xoloitzcuintli (chó Xolo) - loài vật linh thiêng của Mexico.
Trong Coco, Dante là thú cưng trung thành của Miguel.
Chó không lông Xolo là loài chó cảnh có nguồn gốc từ vùng Trung Mỹ ở Mexico, không chỉ kỳ lạ vì làn da không có lông mà còn ở cái cổ dài, tai dơi, mắt tròn và cơ thể bóng như mỡ.
Chúng đã tồn tại từ rất lâu đời và có xuất xứ từ Mexico. Thậm chí chó Xolo còn được những người Aztecs cổ đại tôn làm con vật thiêng.
Vì là loài chó không thuần chủng, chó Xolo khỏe mạnh hơn chó thường khác. Tuy nhiên loài chó này luôn phải tránh ánh nắng mặt trời và cần tắm táp thường xuyên để tránh bị cháy da hay mụn nhọt.
Người Mexico cổ nuôi những con chó chuyên để làm bạn đồng hành và dẫn đường cho những người chết sang thế giới bên kia. Người ta chôn cùng người chết một con chó màu sư tử (màu lửa) để hộ vệ người quá cố.
Hàm răng chó Xolo thường thiếu nên lưỡi của chúng hay thè ra ngoài. Các nhà làm phim hoạt hình đã được dịp nghiên cứu về loài chó Xolo Mexico tại Pixar.
Các nhân vật chơi đàn guitar trong Coco chuẩn đến từng nốt nhạc.
Các đoạn phim có cảnh chơi nhạc được dựng nhờ sử dụng video các nhạc sĩ chơi đàn có gắn camera lên guitar để tham khảo.
Ngoài ra trong phim, cây đàn của Miguel là do cậu bé tự chế và sơn lại cho giống cây đàn của Ernesto de la Cruz.
Các nhà làm phim hiểu rằng nếu họ để một người trưởng thành làm bản thiết kế cho cây đàn này thì nhìn sẽ không đúng.
Đạo diễn Lee Unkrich đã để con trai mình xử lý và tạo bản thiết kế của cây đàn.
Nhân vật Ernesto de la Cruz thật đến mức khi hát, yết hầu của ông cũng rung chuyển chính xác.
Nhờ vào công nghệ hiện đại, cổ họng và má của de la Cruz cũng rung khi nhân vật này ca hát.
Có 500 trang phục khác nhau được tạo ra cho các nhân vật quần chúng.
Để có diện mạo phù hợp cho các nhân vật - từ những người dân ở Santa Cecilia đến các bộ xương trong buổi tiệc của Ernesto de la Cruz trong Thế giới người chết, các nhà làm phim đã phải dành thời gian vẽ với các vũ công dân gian Mexico.
Chiếc cằm chẻ của Ernesto de la Cruz khi còn sống vẫn được giữ nguyên khi chuyển thành bộ xương ở Thế giới người chết.
Kiểu ria mép mỏng cũng là kiểu để ria được ưa chuộng ở thời của Ernesto de la Cruz và được giữ nguyên ở Thế giới người chết.
Họ cũng giữ nguyên lọn tóc cong cong trước mái của ông.
Ở Thế giới người chết de la Cruz luôn mặc đồ toàn màu trắng, giữa những người xung quanh đủ màu sắc, nó giúp Ernesto luôn nổi bật và trở thành trung tâm của sự chú ý - đúng như những gì ông ta yêu thích.
Xương của ông ta cũng nguyên vẹn vì ông ta luôn được mọi người tưởng nhớ.
Các nhà làm phim đã chăm chút đến từng chi tiết!
Video nhạc phim Coco Remember Me - Hãy nhớ về cha.
Theo Oh My Disney.
Hoàng Nguyên.
