Matt Wright bên chiến lợi phẩm. (Nguồn: Facebook).
Theo Daily Mail, chuyên gia động vật nổi tiếng Matt Wright đã bắt được con cá sấu nặng tới 800kg và dài khoảng 5m tại bang Northern Territory, Australia.
Tuy nhiên, Wright đã gặp phải vô vàn chỉ trích từ phía cư dân mạng sau khi đăng tải bức hình chụp cùng con cá sấu khổng lồ trên. Trong bức ảnh, con cá sấu bị buộc kín miệng bằng băng dính cònWright ngồi cạnh và nở nụ cười rạng rỡ.
Lẽ ra Wright nên thả con cá sấu đi. Anh ta hãy thử cảm giác bị băng dính buộc kín miệng như vậy - một cư dân mạng bình luận.
Trong khi đó, một số người khác đã lên tiếng bảo vệ Wright bởi việc để con cá sấu lớn như vậy ngoài tự nhiên sẽ khiến nhiều người gặp nguy hiểm.
Wright là một người yêu động vật và có niềm đam mê với việc bảo tồn động vật hoang dã. Anhtừng tham gia một chương trình trên kênh truyền hình National Geographic.
Những vụ cá sấu tấn công dân thường không phải là hiếm tại Australia. Ít nhất hai người đã thiệt mạng khi bị cá sấu cắn trong năm nay. Hồi tháng 1, một người đàn ông 47 tuổi đã bị cá sấu cắn khi băng qua con đường ngập nước ở gần Vườn Quốc gia Kakadu. Một ngư dân cũng bị con cá sấu dài 4m cắn chết hồi tháng 3./.
Huy Đồng (Vietnam+).
