Trong giai đoạn đỉnh cao của chiến tranh Lạnh, cả Mỹ và Liên Xô đều nhận định rằng vũ khí hạt nhân không phải mà thứ vũ khí mạnh nhất cũng như giúp họ giành một chiến thắng trọn vẹn. Và thứ vũ khí mà họ cần để làm được điều đó chính là vũ khí thời tiết. Nguồn ảnh: Daily.
Về cơ bản, công nghệ phát triển vũ khí thời tiết khá đơn giản. Điển hình như tạo ra một cơn mua trái mùa, theo đó chỉ cần tới một vài máy bay tầm cao thả một lượng lớn bột Nitrabe bạc vào các đám mây trên cao để kích thích các đám mây này tạo thành mưa tấn công vào vụ mùa của đối phương hay đơn giản chỉ là để gây ngập lụt. Nguồn ảnh: Daily.
Chính vì vậy mà cả Mỹ và Liên Xô đều có những thử nghiệm thành công trong việc phát triển vũ khí thời thiết cho riêng mình. Nguồn ảnh: Imgur.
Cũng chính vì tính ứng dụng cực kỳ đơn giản của chúng mà loại vũ khí này không được Mỹ chia sẻ cho NATO vì lo ngại khả năng các nước NATO sử dụng chúng sẽ vượt ngoài tầm kiểm soát của Mỹ. Nguồn ảnh: Conscious.
Về cơ bản, Mỹ đã từng sử dụng loại vũ khí này trong chiến tranh Việt Nam khiến tạo ra những cơn mưa xối xả vào mùa khô. Còn phía Liên Xô lại chỉ thử nghiệm ở vùng Viễn Đông, nhằm tạo ra những cơn mưa tuyết nhân tạo. Nguồn ảnh: Hang.
Điểm yếu nhất của loại vũ khí thời tiết này đó là chúng có độ chính xác không cao và ít nhiều vẫn phải dựa vào các yếu tố tự nhiên như khu vực cần gây mưa cũng phải có mây, nitrabe bạc chỉ có thể kích thích mây biến thành mưa chứ không thể khiến các đám mây tự hình thành được. Nguồn ảnh: Voice.
Trong chiến tranh Việt Nam , phía Mỹ đã sử dụng vũ khí thời tiết như một loại vũ khí bí mật để gây lụt trên diện rộng tại miền Bắc Việt Nam. Tuy nhiên, phía Mỹ cũng đã phải nếm trái đắng vì lũ lụt do mưa lớn ảnh hưởng tới cả miền Nam Việt Nam, tác động lớn tới các cuộc hành quân của Quân đội Mỹ tại đây. Nguồn ảnh: Socio.
Phía Liên Xô lại nghiên cứu vũ khí thời tiết như một công cụ giúp họ tạo ra bão và lốc xoáy hàng loạt ở Mỹ để ảnh hưởng trực tiếp tới người dân nước này. Tuy nhiên hiệu quả có vẻ còn quá nhỏ và vũ khí này dường như chưa từng được thử nghiệm ở quy mô lớn mà chỉ được thử nghiệm trong phạm vi nhỏ ở Viễn Đông. Nguồn ảnh: Defence.
Tới cuối những năm 80, vũ khí thời tiết dần được chuyển sang ứng dụng trong lĩnh vực dân sự để giải quyết vấn đề liên quan tới hạn hán. Nguồn ảnh: Voice.
Tuy nhiên, trong tương lai, rất có thể vũ khí thời tiết sẽ lại được sử dụng trong lĩnh vực quân sự để tạo ra những hình thái thời tiết cực đoan trên quy mô lớn, ảnh hưởng trực tiếp tới những quốc gia phải hứng chịu nó. Nguồn ảnh: CNN.
Các nhà khoa học cảnh báo, nếu sử dụng vũ khí thời tiết trên diện rộng trong thời gian dài môi trường thời tiết tự nhiên sẽ bị ảnh hưởng cực đoan vượt ra khỏi khả năng kiểm soát của con người. Nguồn ảnh: Moscow.
Chính vì sức mạnh hủy diệt này rất có thể vũ khí thời tiết sẽ trở thành một "xu hướng" trong các cuộc chiến tranh tổng lực tương lai vì một trận bão có thể dễ dành đánh bay một căn cứ quân sự thay vì phải đánh đổi bằng máu của rất nhiều binh lính. Nguồn ảnh: Pinterest.
Mời độc giả xem video: Nghi vấn Mỹ sử dụng vũ khí thời tiết thời hiện đại. Nguồn: Youtube.
Tuấn Anh.
