Kênh 9 News đưa tin về sự việc.
Một luật sư đến từ London (Anh) cầu hôn bạn gái vào thời khắc nguy hiểm khi máy bay rung lắc mạnh, mặt nạ oxy rơi xuống và khắp nơi là tiếng la hét của hành khách, tưởng chừng như ngày cuối cùng đã đến, theokênh 9 News.
Ban đầu, vị luật sư tên là Chris Jeanes định cầu hôn bạn gái là Casey Kinchella trong kỳ nghỉ lãng mạn tại Bali. Nhưng kế hoạch của anh đã bị thay đổi hoàn toàn khi chuyến bay từ Australia của hãng hàng không Air Asia đưa họ đi nghỉ tại Bali gặp sự cố.
Máy bay bất ngờ giảm độ cao đột ngột 20.000 ft chỉ trong 9 phút và hành khách được khuyến cáo chuẩn bị tâm lý cho tình huống xấu nhất. Lo sợ cơ hội để nói lời cầu hôn không còn nữa, anh Jeanes liền quay sang ngỏ lời với người yêu và nhận được câu trả lời đồng ý.
Sau đó, rất may, chuyến bay đã hạ cánh khẩn cấp an toàn tại sân bay Perth, Australia. Theo Air Asia, sự cố trên là do lỗi kỹ thuật. Đây có lẽ là khoảnh khắc không bao giờ quên với cả hai người trong thời gian sau này khi đã về một nhà.
B.T.
