Theo trang tin Right Wing News hôm qua ngày 7/1, một khu vực rộng lớn tại sa mạc Sahara thuộc Ain Sefra, Algeria đã bị tuyết trắng phủ kín.
Màu tuyết đan xen màu cát tạo nên một khung cảnh vô cùng độc đáo và hiếm gặp.
Thực chất, đây là lần thứ 2 tuyết rơi tại Sahara sau 40 năm sa mạc này phủ vàng trái đất. Hiện tại, các nhà khoa học vẫn chưa thể đưa ra kết luận chính xác cho hiện tượng này.
Ain Sefra hay còn gọi là cửa ngõ vào sa mạc, chính là khu vực có lượng tuyết rơi dày đặc nhất khi một cơn bão tuyết xuất hiện tại Sahara kéo dài khoảng nửa tiếng vào ngày hôm qua.
Nhiều khách du lịch đã không thể tin vào cảnh tượng trước mắt khi Sahara bỗng trở nên trắng xóa. Theo các chuyên gia, đợt tuyết rơi lần này phủ kín cả những đụn cát lớn trên Sahara, hiện tượng chỉ xuất hiện trên các dãy núi ở Sahara.
Ảnh chụp vệ tinh từ sa mạc Sahara cho thấy, một vùng lớn sa mạc này đang bị tuyết trắng che lấp đi.
Cả nước Mỹ thất thủ vì 'Bom bão tuyết'.
Thủy Nguyễn.
