Có thể nói, Tổng thống Putin là người rất yêu động vật. Hôm 7/10 vừa qua, Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdimuhamedow (trái) đã gửi tặng đến người đồng cấp Vladimir Putin món quà là một chú chó nhỏ, nhân dịp sinh nhật lần thứ 65 của nhà lãnh đạo Nga. Ảnh: Sputnik.
Ông chủ Điện Kremlin thường chơi đùa với những chú chó cưng của mình, đến thăm các khu bảo tồn tự nhiên hay tham gia vào các dự án nhằm bảo vệ những loài vật nguy cấp. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Putin trong chuyến thăm Cộng hòa Tuva thuộc Liên bang Nga. Ảnh: Sputnik.
Ông Putin bắt tay một chú chó khi tới thăm một căn cứ gần thủ đô Moscow. Ảnh: Sputnik.
Nhà lãnh đạo Nga đích thân cho ngựa ăn. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Putin bế một chú báo Ba Tư trong khu Vườn quốc gia Sochi. Ảnh: Sputnik.
Ông Putin thăm Công viên thủy cung Primorsky trên đảo Russky ở Vladivostok. Ảnh: Sputnik.
Hình ảnh nhà lãnh đạo Nga trong chuyến thăm một trang trại ở khu Krasnodar năm 2000. Ảnh: Sputnik.
Ông Putin cho ngựa ăn khi tới thăm một trại gia súc ở vùng Saratov. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Putin bên chú hổ con 2,5 tháng tuổi mà ông nhận được trong dịp sinh nhật trước đó. Ảnh: Sputnik.
Nhà lãnh đạo Nga chơi đùa với chú chó Buffy và Yume tại một địa điểm ở Moscow. Ảnh: Sputnik.
Ông Putin, khi đó là Thủ tướng Nga, hôn chú ngựa trong chuyến thăm Cộng hòa Tuva thuộc Nga năm 2008. Ảnh: Sputnik.
Ảnh chụp nhà lãnh đạo Nga trong chuyến thăm Vườn quốc gia Losiny Ostrov ở Moscow. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Putin chơi đùa với chú chó Yume trong Điện Kremlin. Ảnh: Sputnik.
Ông Putin thăm Công viên thủy cung Primorsky trên đảo Russky. Ảnh: Sputnik.
Tổng thống Nga Putin kiểm tra một chú hổ 5 tuổi tại Khu bảo tồn thiên nhiên Ussuriysky. Ảnh: Sputnik.
Thiên An (Theo Sputnik).
