Nhiệt độ hoàn hảo cho con người sinh sống là 22 độ C.
Trả lời phỏng vấn trên tờ Sydney Morning Herald, Giáo sư Samuel Gosling của Đại học Melbourne cho biết, những người sống trong bầu khí hậu ấm áp có tính cách khác so với những người sống ở khí hậu lạnh. Thậm chí, Gosling còn tin rằng, sự ấm lên toàn cầu đang khiến tính cách của con người bị thay đổi.
Những người sống ở các vùng địa lý khác nhau sẽ có tính cách khác nhau. Ngoài ra, các hậu quả về hoạt động kinh tế, khởi nghiệp, tỷ lệ tội phạm, sức khỏe cũng ảnh hưởng tới nhân cách của con người. - Giáo sư Samuel Gosling chia sẻ.
Được biết, để đưa ra kết luận này, các nhà khoa học đã phải dựa trên thử nghiệm về 5 tính cách từ 1,66 triệu người Mỹ và khoảng 6.000 sinh viên Trung Quốc. Cụ thể, 5 tính cách đó bao gồm sự hiểu biết, tận tâm, ổn định về cảm xúc, thăng hoa, cởi mở đối với những trải nghiệm mới.
Sau khi nghiên cứu, các nhà khoa học đã đưa ra kết luận rằng, những người sống ở nhiệt độ ấm hơn sẽ có khả năng điều chỉnh tính cách tốt hơn. Đồng thời, 22 độ C là mốc nhiệt độ thấp nhất và hoàn hảo nhất để con người có thể điều chỉnh tính cách của mình một cách tốt nhất.
Hiện tại, Thủ đô Athens của Hy Lạp là nơi có nhiệt độ hoàn hảo nhất tại châu Âu khi mốc nhiệt độ trung bình tại đây là vào khoảng 22 độ C. Ngoài ra, Barcelona, Monaco, Naples và Malta cũng là những nơi lý tưởng với nhiệt độ trung bình từ 20-22 độ C.
Đáng chú ý, khi con người được sống ở những nơi có nhiệt độ hoàn hảo, họ sẽ có cuộc sống hạnh phúc hơn, trở nên hấp dẫn hơn so với những người ở nơi khác. Bởi vì, thời tiết đẹp sẽ hấp dẫn con người ra ngoài nhiều hơn để tương tác, trò chuyện với cộng đồng của họ.
Bảo Tuấn.
Theo IB Times.
