" Dị nhân" được gọi là vua rắn có tên thật là Lưu Hồng, 42 tuổi, người Giang Tây, Trung Quốc. Tuy sinh ra và lớn lên ở Giang Tây, thế nhưng Lưu Hồng lại rất nổi tiếng ở Lô Châu, Nghi Tân thuộc tỉnh Tứ Xuyên.
Thậm chí, anh còn được nhiều người ở Trùng Khánh biết đến. Tất cả là nhờ những màn biểu diễn mạo hiểm với rắn.
Người đàn ông kỳ dị có thể nuốt rắn sống, xỏ rắn xuyên qua mũi, gần gũi, thân thiết với chúng mà không gặp vấn đề gì.
Suốt 20 năm qua, dị nhân Lưu Hồng dựa vào những màn biểu diễn mạo hiểm với loài rắn mà nổi tiếng, được mệnh danh là "vua rắn". Qua đó, anh mới có thu nhập ổn định, nuôi lớn được con trai.
Lưu Hồng đã ở Lô Châu được khoảng 8 năm, nổi tiếng với tài điều khiển, thân mật với những con rắn, Lưu Hồng thường xuyên được mời đi biểu diễn. Mỗi năm, thu nhập của dị nhân kỳ lạ này lên tới 100.000 tệ (khoảng 350 triệu đồng).
Mời quý độc giả xem video: Rùng mình bắt rắn trên bồn rửa.
Tuy nhiên, biểu diễn với rắn thực sự rất khó và khổ cực, hơn nữa hiểm nguy luôn rình rập. Vì thế, Lưu Hồng cho biết, vài năm nữa, chờ con trai kết hôn ổn định, anh cũng sẽ giải nghệ, không biểu diễn nữa, nhường danh hiệu "vua rắn" cho người khác.
"Rất khổ cực, đợi con trai tôi kết hôn, tôi sẽ giải nghệ, dự định quay về Giang Tây, tìm một công việc thảnh thơi hơn để làm. Con trai tôi hiện tại cũng đã 20 tuổi, đang là một đầu bếp. Nó không thích học theo những màn biểu diễn với rắn của tôi, tôi cũng không ép", Lưu Hồng cho biết dự định trong tương lai của mình.
Kiều Dụ (Theo Sina).
