Anh Bùi Duy Nhất (41 tuổi, bản Na Sang 1, xã Núa Ngam, tỉnh Điện Biên) được biết đến là một trong những người hiếm hoi ở Việt Nam có thể thuần phục đàn ong rừng, để chúng đậu kín mặt và một phần cơ thể.
Theo anh Nhất, trên người anh không còn phần nào là chưa bị ong đốt. Vùng Tây Bắc có 3 loài ong: ong đá, ong ruồi, ong khoái (ong bắp cầy), trong đó ong khoái đốt đau nhất.
Bắt đầu "chơi" ong từ năm 1993, anh Nhất quên ăn nhiều ngày, tìm hiểu tập tính sinh hoạt của ong, rồi luyện tập để thu hút chúng. Có lần anh bị đốt hơn 50 nốt. Anh Nhất tiết lộ, để thuần phục đàn ong, anh dùng đòn đánh phủ đầu: bắt giữ ong chúa, làm cả đàn ong loạn lên. Sau khi vỡ tổ, đàn ong đi tìm ong chúa theo tập tính nên sẽ bám vào người anh. Khi ong chúa và ong thợ ổn định được đội hình, chúng sẽ đốt. "Khi bị đốt phải nhể ngay ngòi ong ra để chất độc không ngấm sâu, lan rộng, chậm một chút thì vết đốt sẽ sưng to và đau, có khi còn nhiễm trùng", anh nói.
Không dùng bất kỳ dụng cụ bảo vệ cơ thể nào, ngoài cây bít lỗ tai, anh Nhất có thể thu phục được đàn ong sau 20 phút.
Đàn ong đậu kín nhưng "dị nhân" vẫn thoải mái di chuyển, nói chuyện.
Màn trình diễn của anh thu hút sự chú ý của người đi đường...
...có người thì bịt mắt vì sợ hãi. Nhiều người ghi lại những hình ảnh lạ về anh. Anh cũng truyền kinh nghiệm này cho nhiều người.
Hậu quả không tránh khỏi sau nhiều giờ đàn ong đậu trên người đó là những vết chích sưng tấy.
Theo P.V (VNE).
