Cơ hội thỉnh thoảng chỉ tồn tại trong một vài tích tắc và bạn buộc phải nắm bắt thật tốt. Trang Bored Panda tổng hợp loạt ảnh dưới đây để chứng minh cho bạn thấy, không nhất thiết phải có một kinh nghiệm dày dặn để sở hữu một bức ảnh xuất thần.
Lính cứu hỏa làm nhiệm vụ tìm kiếm, cứu hộ trong một trận động đất ở Mexico.
Ánh sáng mặt trời khiến cho một cái cây bình thường cũng trở nên lung linh, rực rỡ.
Chú ong này đang cố gắng đánh cắp mặt trời và mang đi.
Người phụ nữ này dường như đang nắm tay một nhân vật vô hình nào đó ẩn đằng sau tấm lụa đỏ.
Một bức ảnh được chụp vào đúng thời gian, đúng địa điểm.
Hoàng hôn dưới chân cầu.
Một con sóng nhỏ.
Sự trùng hợp thú vị tạo nên một bức ảnh gây cười. Người đàn ông ăn mặc thời trang với kiểu đầu hình cây bá đạo.
Khi 14 chiếc turbine gió cùng đứng thành hàng dọc.
Tia sét và cầu vồng cùng tranh giành một chỗ đứng.
Bên bờ biển.
Cá hồi ăn thịt một con côn trùng đậu trên mặt nước.
Đêm trăng tuyệt đẹp.
Săn mồi.
Phương Đặng.
(Theo Bored Panda).
