Mới đây, tại khu bảo tồn động vật hoang dã Pilanesberg thuộc thành phố Johannesburg, Nam Phi, nhiếp ảnh gia động vật hoang dã nghiệp dư Antoinette Kloppers đã may mắn chụp được những hình ảnh vô cùng ấn tượng khi chim bói cá săn mồi.
Theo quan sát, trước khi lao xuống nước và săn mồi, chim bói cá đã quan sát rất lâu. Vốn tưởng rằng sau khi ngoi lên, chim bói cá sẽ săn giết được những con cá nhỏ tươi ngon.
Thế nhưng khi chim bói cá xuất hiện với chiếc mỏ kẹp chặt một con ếch, cô Antoinette Kloppers đã không khỏi ngạc nhiên và thích thú.
Hóa ra, con mồi mà chim bói cá theo dõi nãy giờ hoàn toàn không phải là những con cá mọi khi nó vẫn ăn.
Có lẽ đã quá chán món cá tươi, chim bói cá đổi thực đơn sang thịt ếch và đã thành công ngoạn mục.
Mặc dù đổi món bất ngờ nhưng chim bói cá không hề lúng túng trong việc ăn uống. Dường như đây không phải là lần đầu tiên chim bói cá săn giết ếch.
Cũng giống như khi ăn cá, chim bói cá khiến con ếch chết hẳn và không còn giãy dụa. Sau đó, nó há rộng miệng và nuốt từng chút một con mồi mà mình vừa bắt được.
Mới đầu có chút khó khăn, tuy nhiên khi đầu xuôi thì đuôi sẽ lọt, cuối cùng con chim bói cá cũng thành công nuốt chửng con ếch mà mình vừa săn được, khiến nhiếp ảnh gia Antoinette Kloppers không khỏi thán phục.
Mời quý độc giả xem video: Kịch liệt cảnh cá dìm chết con chim dưới nước.
Kiều Dụ (Theo Sina).
