Đom đóm bay rợp trời, tạo nên cảnh tượng đẹp như truyện cổ tích ở khu bảo tồn Santa Clara, thị trấn Nanacamilpa, Mexico. Đây là một trong những bức ảnh được NatGeo bình chọn là xuất sắc nhất năm 2017 của tạp chí này.
Những bức xuất sắc nhất được NatGeo chọn đa dạng về chủ đề, từ thiên nhiên đến con người, động vậtvà cả mối liên hệ giữa con người và tự nhiên, cũng như sự đối lập giữa những nỗ lực bảo tồn tự nhiên và những hành động săn bắt động vật (hợp pháp).
Cùng ngắm một số ảnh được NatGeo bình chọn là xuất sắc nhất năm 2017 trên tạp chí này:
Một du khách ngồi trên thuyền ở Vịnh Laguna San Ignacio ở Mexico thò tay xuống nước để vuốt ve những con cá voi xám thường đến khu vực này để giao phối. Vốn từng bị ngư dân làm cho sợ hãi, những người bạn to lớn này ngày nay lại đóng vai trò quan trọng với kinh tế địa phương.
Colin Murdoch, người quản lý quần thể hươu tại Rừng Reraig, Loch Carron, Scotland đang cho những con vật ông yêu quý ăn.
"Với một người đàn ông mà lúc nào cũng vận đồ vest và cà vạt, thì việc đắm mình ra giữa đại dương là một chuyến xả hơi thật sự", nhiếp ảnh gia Brian Skerry nói về bức ảnh ông chụp cựu tổng thống Mỹ Barack Obama đang lặn biển. Nhiếp ảnh gia Brian hy vọng với bức ảnh này, ông có thể kêu gọi nhiều sự chú ý hơn đến vấn đề bảo tồn đại dương.
Một con sư tử biển săn bắt cá xung quanh một khối tảo bẹ ở Cortes Bank, một ngọn núi ngầm ngoài khơi San Diego, bang California, Mỹ. Các nhà bảo tồn cho rằng đó là một quần thể sinh vật biển đáng được bảo vệ.
Giờ ăn tại Khu bảo tồn voi Reteti ở miền Nam Kenya.
Đàn linh trưởng Theropithecus gelada chạy về những vách đá nơi chúng trú ngụ khi màn đêm bắt đầu buông xuống Khu bảo tồn Guassa ở Ethiopia. Các con vật này ban đêm sẽ ngủ vắt vẻo trên những gờ đá hẹp để tránh báo, linh cẩu, chó hoang.
Người thợ săn vác trên vai bộ da của một con sư tử núi mà ông bắn được ở miền Nam bang Utah, Mỹ. Mùa đông là mùa đi săn hàng đầu bởi vì trên mặt đất đầy tuyết, thợ săn có thể sẽ dễ quan sát các loài thú hơn. Ở mỗi mùa săn, bang Utah cũng đặt định mức số lượng sư tử được săn, một phần dựa theo tính toán số lượng gia súc mà sư tử đã giết vào năm trước đó. Ví dụ, trong 2016, sư tử đã giết chết 416 con cừu và các loại động vật nông trại khác, trong mùa săn 2016  2017, thợ săn đã săn 399 con sư tử.
Mauli Dhan treo mình bên vách núi bằng thang tre để lấy mật ong ở Nepal. Việc dùng cỏ xông khói giúp anh giảm sắc xuất bị ong chích vì khói làm ong mất phương hướng. Trước khi có thể cột thêm một sợi dây vào người để đảm bảo an toàn, Mauli phải hết sức cẩn thận bởi chỉ một bước sơ sẩy có thể gây ra hậu quả khôn lường.
Trong nhà tù đông đúc ở thành phố Quezon, Philippines, có khoảng 2.072 trong số 3.036 tù nhân là bị bỏ tù vì dính dáng đến ma túy.
Roger Matthews (trái) và Aaron Rodwell đứng cạnh một con cá sấu dài khoảng 4,5m, nặng khoảng 680kg mà họ đã bắt và giết một cách hợp pháp trong lãnh thổ Bắc Úc.
Cô bé Aarti 9 tuổi đang đối mặt với nguy cơ bị bạo lực tình dục khi em bán hoa một mình trên đường phố Delhi, Ấn Độ. Aarti là một trong số hàng triệu đứa trẻ trên thế giới phải làm việc đế giúp đỡ gia đình, thay vì được đến trường.
Ước muốn được dạy lại con cái về máy tính đã mang những phụ nữ Samburu này đến một lớp học ở khu định cư phía bắc Nairobi, thủ đô Kenya. Họ đang tìm hiểu về máy tính bảng được kết nối Internet thông qua vệ tinh và được tải sẵn các chương trình giáo dục. Ngày nay, công nghệ đã đến với các vùng sâu vùng xa của châu Phi, chủ yếu dưới hình thức điện thoại di động giá bình dân.
Ở Seoul, các sân vận động điện tử và trung tâm game có giá khoảng 1USD/giờ, và một số địa điểm mở cửa suốt 24 giờ. Ngay sau khi Hàn Quốc triển khai Internet tốc độ siêu cao giá rẻ, một số người đã và đang trở nên nghiện game hơn. Chính phủ cũng phải vào cuộc và chi trả cho việc điều trị một số trường hợp.
Loài chim ruồi thường tận hưởng mật hoa trôi theo những cơn mưa lớn để tranh thủ no bụng. Trong ảnh là một con chim ruồi Anna lắc mình vẫy nước mưa dính trên người, tương tự như hành động mà loài chó hay làm. Theo các nhà nghiên cứu của Đại học California, Berkeley, mỗi cú lắc diễn ra trong khoảng thời gian 4/100 giây.
Những con chim cánh cụt hoàng đế đang tìm kiếm thức ăn. Những mảng màu nâu bên trên chúng là đám vi tảo bám vào những tảng băng trôi trên biển và bắt đầu quang hợp vào mùa xuân. Tác giả bức ảnh cũng cắm trại trên một trong những tảng băng này.
Theo Tuổi trẻ.
