Chuột túi lực lưỡng được phát hiện ở sông Margaret.
Một chuột túi cơ bắp lực lưỡng vừa được phát hiện ngâm mình dưới một dòng sông ở Tây Úc.
Con vật khổng lồ được nhìn thấy ở sông Margaret. Nó có vẻ mặt đầy thách thức khi đứng ở vùng nước cao đến eo, nhìn thẳng vào máy ảnh. Điều đặc biệt là cơ tay và ngực của nó phồng lên rất lực lưỡng.
Hình ảnh chụp con vật dị thường được đăng trên Facebook hôm 11.10 và nhanh chóng thu hút hàng nghìn lượt thích và chia sẻ.
Nó có vẻ mặt đầy thách thức khi đứng ở vùng nước cao đến eo.
Hơn 600 người đã bình luận về vẻ ngoài kỳ lạ của chuột túi, với nhiều người thể hiện sự ngưỡng mộ hình thể của nó.
Wow, quả là một chuột túi mạnh mẽ. Hãy nhìn vào móng của nó. Bạn đã thấy con chuột túi nào to như vậy chưa?, một người viết trên mạng xã hội.
Trong khi đó, những người khác cảm thấy lo lắng trước dáng vẻ khó chịu của chuột túi  con vật dường như đang tắm thì bị làm phiền.
Điều đặc biệt là cơ tay và ngực của nó phồng lên rất lực lưỡng.
Một người khác tự đặt mình vào vị trí của chuột túi, viết: "Bạn có ổn không con người! Tôi đang tắm ở đây mà.
Những người khác đoán là con chuột túi bị chó của người chụp ảnh đuổi xuống sông. Trong khi đó, có người viết rằng đây là chiến thuật của chuột túi để nhử chó xuống nước.
Trà My - Daily Mail.
