Chợ cá lớn nhất thế giới Tsukiji ở Tokyo, Nhật Bản đã có lịch sử hơn 80 năm. Và sáng 5/1/2018 là ngày cuối cùng trước khi ngôi chợ đóng cửa để di dời tới một địa điểm khách.
Trong phiên đấu giá cuối cùng này, hàng trăm con cá ngừ được đánh bắt từ đáy đại dương đã được mang tới bày bán. Chúng được chuyển đến trong đêm và bán lúc bình minh.
Hiroshi Onodera, Chủ tịch của tập đoàn LEOC  chủ sở hữu của một chuỗi cửa hàng sushi đã chốt mua con cá ngừ nặng khủng 405 kg với giá 320.000 USD (tương đương hơn 7,2 tỷ đồng), kỷ lục của phiên đấu giá đầu năm 2018.
Hiroshi Onodera chụp ảnh cùng con cá ngừa 405 kg giá 7,2 tỷ đồng. Ảnh: Japan Times.
Được biết, những con cá ngừ nặng hàng trăm kg là sản phẩm giá trị nhất trong phiên đấu giá đầu năm mới. Các thương nhân tin rằng việc mua được con cá ngừ khổng lồ sẽ mang lại may mắn và lợi nhuận cho công việc kinh doanh.
Chợ cá Tsukiji được lập ra từ năm 1935 với cơ sở hạ tầng hiện đại bậc nhất thế giới vào thời gian đó. Chợ là nơi cung cấp khoảng 480 loại hải sản, từ rong biển rẻ tiền đến trứng cá muối đắt tiền hay thậm chí cả thịt cá voi. Mỗi năm, chợ Tsukiji bán ra khoảng 700.000 tấn hải sản, thu về khoảng 6 tỷ USD.
Cá ngừ 405 kg được xẻ thịt ngay sau buổi đấu giá. Ảnh: Japan Times.
Sau hơn 80 năm hoạt động, chợ cá Tsukiji sắp bị đóng cửa do sự xuống cấp của cơ sở vật chất dẫn tới lo ngại về an toàn thực phẩm, vệ sinh và an toàn cháy nổ.
Tháng 12 vừa qua, chính quyền Tokyo đã quyết định đóng cửa chợ Tsukiji và chuyển các hoạt động tại đây sang một cơ sở mới có tên Toyosu với đầy đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, an toàn và vệ sinh, với kế hoạch dự kiến hoàn tất vào tháng 10. Việc di dời được triển khai sau 1 năm đình trệ bởi vấp phải sự phản đối của các thương nhân hoạt động lâu năm tại chợ Tsukiji.
Lâm Anh (T/h).
