Michelle 40 tuổi bị lạc 10 ngày trong rừng.
Michelle Pitman, 40 tuổi và con trai Dylan, 9 tuổi, đã vô tình đi lạc ở thung lũng Hunter, bang New South Wales, Australia từ ngày 2.10. Cuộc phiêu lưu ban đầu chỉ dự tính kéo dài 2 giờ đã bị kéo dãn thành 10 ngày, Trong thời gian khó khăn này, hai mẹ con đã phải đối mặt với nhện và rắn độc.
Tuy nhiên, mẹ con nhà Dylan đã thoát khỏi rừng thành công mà vẫn an toàn. Họ cho biết, nhờ sử dụng các biện pháp được dạy trên truyền hình thực tế, hai mẹ con đã dễ dàng tìm được thức ăn, nước uống để duy trì sự sống. Cảnh sát cũng xác nhận, nếu hai mẹ con không làm theo những gì TV chỉ bảo, có thể họ sẽ không sinh tồn được lâu tới vậy.
Họ uống sương trên thân cây để tiếp nước. Họ ngủ trên các cành cây khô và đào hố để lấy nước sạch, Rob Post, một nhân viên cứu hộ tại thung lũng Hunter, nói. Cách họ tìm được nước để sinh tồn giữa rừng rậm thật đáng kinh ngạc.
Cậu bé Dylan 9 tuổi.
Khi được tìm thấy, hai mẹ con trong tình trạng thiếu nước, bị côn trùng đốt khắp người và sử dụng một đôi giầy làm từ sậy, theo 7 News. Cơ thể con người có thể chịu đựng những điều phi thường khi bị đẩy tới giới hạn. Hai mẹ con dùng lá cỏ buộc trên các thân cây để đánh dấu địa điểm mình đi qua.
Cảnh sát bắt đầu tìm kiếm 2 mẹ con nhà Dylan từ ngày 4.10 nhưng mãi tới ngày 12.10 mới thấy được họ. Khu vực truy tìm quá rộng khiến công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn. Cảnh sát cho biết sức khỏe của hai mẹ con hiện đã ổn định.
Quang Minh  Daily Mail.
