Gần đây, tại Vương quốc trái cây- huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre xuất hiện loài ve lạ trong vườn cây ăn quả. Loại động vật này không chỉ phát ra tiếng kêu inh ỏi làm ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân mà ít nhiều gây hại vườn cây đặc sản. Ngành chức năng và người dân địa phương chưa biết xử lý thế nào trước sự bùng phát của loài ve lạ này.
Đi dọc theo Quốc lộ 57, thuộc địa bàn huyện Chợ Lách, dù có tiếng động từ xe cộ qua lại nhưng mọi người sẽ dễ dàng phát hiện bên tai tiếng ve kêu inh ỏi từ vườn cây ăn quả. Đây không phải là loại ve sầu gọi bạn vào mùa hè vốn xưa nay ở khu vực ĐBSCL, mà là loài ve lạ này kêu quanh năm, kêu cả ngày, đêm.
Con ve " lạ" đeo bám thân cây ăn quả.
Ông Nguyễn Văn Hui, 80 tuổi, là chủ vườn trồng cây chôm chôm ở ấp Vĩnh Lộc, xã Vĩnh Bình cho biết: loại ve lạ này có trong vườn hơn 1 năm nay. Mỗi ngày, ve kêu 3 lần làm gia đình ông mất ngủ và còn ảnh hưởng đến năng suất cây chôm chôm.
Theo nhiều nhà vườn, ve lạ sinh sôi từ lòng đất sau đó nhô lên mặt đất và bám vào thân cây để sống. Ve lạ có kích thước bằng ngón tay, to gấp 2-3 lần con ve truyền thống. Đặc biệt tiếng kêu rất to và diễn ra liên tục vài giờ. Tối đến, ve còn tấn công vào nhà dân đu bám vào bóng đèn điện. Nhiều cơ quan, trường học cũng rất khó chịu vì tiếng ve lạ hoành hành.
Ông Hồ Phú Quốc, Phó Chủ tịch UBND xã Sơn Định bức xúc: Ở đây, con ve nhiều lắm. Tôi thấy nó chưa ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng nó kêu long trời lắm, khó chịu. Một số người dân cho biết, nó tác động lên cây sầu riêng, ảnh hưởng tới cây này. Con ve nó có cây kim nó đâm trực tiếp vào cây sầu riêng, rồi nó tiểu phun ra liên tục, khoảng 30 giây nó tiểu 1 lần. Nó tiểu làm khu vực cây sầu riêng ướt luôn. Cây mà nó đeo nhiều bị suy luôn. Thật ra nó chưa gây thiệt hại nhiều nên chưa có đề nghị nghiên cứu, tiêu diệt gì.
Cận cảnh hai con ve " lạ" được người dân bắt tại vườn cây.
Qua tìm hiểu của chúng tôi, loài ve này có đôi cánh to, khỏe, có khả năng sinh sôi, phát triển rất mạnh. Màu sắc của ve là màu xám hay vàng giống như da thân cây nên khó phát hiện. Đặc biệt, nhiều nhà vườn phun thuốc trừ sâu, ve cũng không chết mà bay từ vườn này sang vườn khác.
Tuy nhiên, theo ông Lê Văn Đơn, Phó Trưởng Phòng Nông nghiệp- Phát triển nông thôn huyện Chợ Lách, con ve này đã có từ hơn mười năm trước nay tái xuất hiện. Năm nay, nó xuất hiện nhiều ở các xã: Vĩnh Bình, Phú Phụng, Sơn Định, Long Thới... Do chưa có thông tin gây hại cây trồng nên đơn vị này chưa có động thái gì.
Riêng phía Chi Cục Bảo vệ thực vật đang khảo sát để có biện pháp đối phó: Con ve này chúng tôi ghi nhận đã có trên 10 năm mới quay lại, năm nay nhiều hơn. Tôi thấy báo cáo từ Chi cục phát triển nông thôn thì chưa thấy nó gây hại gì. Đúng ra nó không có lợi, gây tiếng ồn ở nông thôn, người già khó ngủ vì nó kêu suốt ngày đêm. Ban đêm nó tấn công vô đèn. Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thông đã đề nghị Chi cục bảo vệ thực vật và cũng đang đi khảo sát. Hiện nay đề nghị đơn vị quản lý côn trùng làm việc này.
Tuy ve lạ mới bùng phát hơn 1 năm nên chưa gây hại rõ nét cho vườn cây ăn trái, nhưng khả năng sinh sôi, phát triển của loài côn trùng này rất nhanh. Hiện nay, người dân huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre rất lo ngại, ngay từ bây giờ nếu không có biện pháp phòng ngừa, tiêu diệt thì sau này đàn ve  lạ sẽ có nguy cơ nhân rộng rất khó xử lý và gây hậu quả khó lường./.
Nhật Trường/VOV-ĐBSCL.
