Đó là những khoảnh khắc "biết nói" về các vấn đề, sự kiện về môi trường, thiên tai xảy ra trên toàn thế giới trong năm qua.
Etna, ngọn núi lửa cao nhất và hoạt động mạnh nhất châu Âu phun trào dung nham trên đảo Sicily, Ý ngày 28/2.
"Ngọn núi băng" được nhìn thấy sát bờ biển thị trấn Ferryland, Newfoundland, Canada ngày 16/4.
Cháy rừng ở Apui, ở khu vực phía nam của bang Amazonas, Brazil.
Bầu trời London, Anh ngày 16/10 bất ngờ chuyển màu khác lạ sau khi cơn bão Ophelia đổ bộ cuốn theo bụi từ sa mạc Sahara.
Đàn chim mòng biển trên sông Yamuna trong một buổi sáng mù sương ở New Delhi, Ấn Độ ngày 17/11.
Nước ô nhiễm ở sông Hằng, Ấn Độ, ngày 4/4.
Cá voi chết dạt vào bờ biển Ipanema, Rio de Janeiro, Brazil ngày 15/11 /**/
Người đàn ông nhặt rác trên dòng sông Yamuna, New Delhi, Ấn Độ ngày 31/10.
Bé gái đi trong bão cát trên bờ sông Ganges, Allahabad, Ấn Độ ngày 24/2.
Chiếc máy bay của hãng hàng không British Airways bay qua dải cầu vồng khi đang trên đường đến sân bay Heathrow, London, Anh ngày 23/7.
Cục Quản lý đất đai ở Milford, Utah, Mỹ dùng trực thăng để lùa ngựa hoang về các bãi cỏ tập trung ngày 7/1.
Máy dọn băng tuyết trên con đường xuyên qua ngọn núi Sognefjellet, Krossbu, Na Uy ngày 18/4.
Bé Natan Cabral, 5 tuổi, đứng giữa lòng hồ Boqueirao thành phố Campina Grande, bang Paraiba, Brazil nứt nẻ do thiếu nước trầm trọng vào ngày 13/2.
Bụi bẩn bám đầy trên gương mặt và quần áo của một người dân ở làng Beganding, Karo, Bắc Sumatra, Indonesia sau khi ngọn núi lửa Sinabung phun trào hôm 2/8.
Tuyết đầu mùa phủ trắng nhà thờ nhỏ tại ngôi làng Tulfes, Áo ngày 7/11.
Người dân phải đeo khẩu trang trong lúc tập nhảy tại một quảng trường ở Phụ Dương, tỉnh An Huy, Trung Quốc vì không khí ô nhiễm.
Gia súc bị chết do cháy rừng nằm la liệt trên các bãi cỏ cháy gần Higgins, Texas, Mỹ.
Hoàng Dung (Lược Dịch).
