Chiếc thuyền nhỏ đậu trên hồ Placid lúc bình minh ở thành phố New York, Mỹ.
Chiếc thuyền di chuyển dọc dòng sông ngoằn ngoèo tại Hẻm núi Reflection thuộc bang Utah, Mỹ.
Những khối đá nằm khắp nơi trong công viên nghệ thuật ở Galicia, Tây Ban Nha.
Voi châu Á lang thang trong rừng nhiệt đới trên đảo Havelock, thuộc quần đảo Andaman, Ấn Độ.
Mẹ con gấu Bắc Cực mắc kẹt trên quần đảo Svalbard ở Bắc Cực vì băng xung quanh tan hết.
Sương sớm cuộn trên hồ Ngũ Hoa trong Khu thắng cảnh Cửu Trại Câu, Trung Quốc.
Cấu trúc đá Callanish Stones có niên đại 3 triệu năm tuổi trên đảo Lewis ở Scotland.
Cấu trúc vòm tự nhiên Owachomo nổi bật trên bầu trời đêm đầy sao ở bang Utah, Mỹ.
Hai mẹ con gấu trúc khám phá môi trường xung quanh trong Trung tâm nghiên cứu và bảo tồn thiên nhiên Ngọa Long ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Những cánh đồng hoa nhiều màu sắc dọc sông Koyukuk ở Alaska, Mỹ.
Cặp chim cánh cụt non nghỉ ngơi trên mép một tảng băng lớn ở Nam Cực.
Khỉ tuyết thư giãn dưới suối nước nóng trong công viên khỉ Jigokudani, Nhật Bản.
Hải tượng đực quyết chiến giành quyền giao phối tại vịnh Saint Andrews ở South Georgia.
Khung cảnh đẹp như tranh vẽ tại hồ nước giữa đảo Raasay và Skye, Scotland.
Thợ lặn khám phá cá mập voi ở ngoài khơi bờ biển Australia.
Gấu Kermode nghỉ ngơi trên nền rừng đầy rêu British Columbia, Canada.
Sóng đánh qua cấu trúc vòm tự nhiên gần đảo Isla Darwin thuộc quần đảo Galápagos.
Dãy núi Andes phân cách đám mây màu hồng trên bầu trời với rừng cây xanh mướt và nước trong xanh trong vườn quốc gia Torres Del Paine, Chile.
Hẻm núi Glen và hồ Powell ở bang Utah, Mỹ, là địa điểm lý tưởng dành cho du khách ưa khám phá.
Suối Grand Prismatic ở Yellowstone là suối nước nóng lớn nhất ở Mỹ.
Dung nham nóng chảy xuống biển trong công viên núi lửa Hawaii, Mỹ.
Pháo đài Dun Aengus ở Ireland có niên đại hơn 3.500 tuổi.
Tinh thể muối bao phủ các tảng đá ở Biển Chết.
Du khách lặn khám phá rạn san hô ở ngoài khơi đảo Phục Sinh.
Miệng hố Saint Helens hình thành sau khi núi lửa ngừng hoạt động ở Washington, Mỹ.
