Vua George V và câu chuyện về con tàu bay của người Hà Lan.
Năm 1881, khi ấy còn là Hoàng tử George, ông cùng người anh trai là Hoàng tử Albert, đang trên con tàu HMS Inconstant gần bờ biển Australia. Hai người đã cùng viết về một hiện tượng mà có lẽ nếu không phải do chính tay những hoàng tử nước Anh đáng kính ghi lại thì chắc chắn sẽ có nhiều người đặt dấu hỏi. Dưới đây là một phần của đoạn viết:
Ngày 11/7. Lúc 4 giờ sáng. Con tàu bay người Hà Lan vượt qua cung đường của chúng tôi. Một ánh sáng đỏ kỳ quặc tỏa ra khi bóng một con tàu ma quái đến rực rỡ dần hiện ra, trong làn ánh sáng đó là hình dáng các cột buồm, những cột sồi, cánh buồm khổng lồ của con tàu dài tới 200 yard đang hiện lên trên cầu cảng. Người hoa tiêu trên chòi quan sát đã nhìn thấy con tàu ở gần cảng và báo cho mọi người, trong đó có cả sĩ quan của nhóm canh gác cũng thông báo đã nhìn thấy con tàu; ngoài ra còn có người phụ trách boong cũng thông báo về việc này. Tuy nhiên, khi đến nơi, không hề có dấu tích hay bất kỳ dấu hiệu nào của một con tàu vật chất ở gần cũng như ở xa. Bầu trời đêm rất trong sáng và biển thật yên bình.
Hai vị hoàng tử của Hoàng gia Anh cũng thêm vào bài viết lời thuật lại của một thủy thủ đã trông thấy con tàu rơi từ trên cao xuống và bất ngờ vỡ tung ra từng mảnh và chìm xuống đáy biển.
Abraham Lincoln và tấm gương thần bí.
Câu chuyện kỳ lạ của Abraham Lincoln đã được nhắc tới trong cuốn hồi ký của do người bạn thân và vệ sĩ Ward Hill Lamon của ông nhắc đến. Theo Lamon, Lincoln thường tâm sự với ông về một trải nghiệm ghê rợn mà ông từng trải qua trong đêm được bầu làm Tổng thống thứ 16 của nước Mỹ.
Khi ấy, trong phòng một mình, Lincoln liếc vào gương và nhìn thấy hai khuôn mặt của chính mình, một gương mặt phản chiếu ánh sáng đầy sức sống và hy vọng cuộc đời, một gương mặt khác thất thần, choáng váng. Khi ông được vinh danh vào năm 1864, Lincoln đã nhớ lại trải nghiệm này và kết luận rằng khuôn mặt ma quái mà ông nhìn thấy đêm đó như là điềm báo về việc chắc chắn ông sẽ nghe thấy tiếng gọi chết chóc từ phía bờ im lặng trước khi kết thúc nhiệm kỳ thứ hai của mình.
Trong hồi tưởng của ông, Lincoln không còn gặp hiện tượng kỳ bí này một lần nào nữa. Với cách nhìn khoa học hiện nay, hiện tượng này có thể lý giải một cách đơn giản là chiếc gương của Lincoln không phải là một chiếc gương hoàn hảo, hoặc do ông đã mắc chứng hoang tưởng do kiệt sức. Tuy nhiên, những người gần gũi với Lincoln tin rằng cảnh tượng mà ông trải nghiệm đã ảnh hưởng sâu sắc và ám ảnh Lincoln trong suốt những năm cuối đời.
(Còn tiếp).
