Trang National Geographic mới đây đăng tải đoạn video khiến nhiều người không khỏi xót xa về một chú trên đảo Baffin, Canada.
Đoạn video do nhiếp ảnh gia Paul Nicklen ghi lại. Trong chuyến thám hiểm cùng một số thành viên của tổ chức bảo vệ động vật biển SeaLegacy, Nicklen đã tận mắt thấy một con gấu Bắc Cực gầy trơ xương và đang cố đi tìm kiếm thức ăn. Nó đi từ từ qua một thùng rác và cố gắng lục lọi để tìm thức ăn. Đoạn video đã thu hút hàng triệu lượt xem chỉ sau vài ngày.
Nhiếp ảnh gia Nicklen cho biết ông không thể giúp đỡ con gấu vì luật pháp Canada cấm cho gấu Bắc Cực ăn trong mọi trường hợp.
Thông qua hình ảnh của con gấu Bắc cực, Nicklen mong muốn có thể truyền đi thông điệp lớn về những hậu quả đáng sợ của hiện tượng biến đổi khí hậu, ấm lên toàn cầu.
Hiện tượng ấm lên toàn cầu khiến băng tan và làm con gấu mắc kẹt trên đất liền, khiến chúng không thể đi thể săn hải cẩu, hải mã và cá voi.
Loài động vật có vú này đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng khi môi trường sống của chúng bị thu hẹp do hiện tượng nóng lên toàn cầu khiến băng Bắc Cực tan chảy.
Hồi cuối năm ngoái, giới nghiên cứu đã cảnh báo hiện tượng biến đổi khí hậu sẽ làm biến mất 1/3 số lượng loài gấu Bắc Cực trong 35 năm tới./.
Huy Đồng (Vietnam+).
