Theo giải thích của các nhân viên trong Vườn Quốc gia, chúng không phải là rắn biển hoặc giun biển: "Nereocystis luetkeana là đại diện của tảo nâu. Trong vùng biển của chúng ta, loài này nhập cư từ "Mỹ", chúng phân bố dọc theo bờ biển Thái Bình Dương của Bắc Mỹ từ đảo Unalashka đến California".
Cành của tảo này dài đến 25 mét và dần dần mở rộng tán trên cùng. Ở phần cuối của thân tảo là một bong bóng có đường kính lên đến 20 centimet giống như một cái đầu của con rắn. Từ chỗ đó mọc ra những nhánh cây có miếng lá dài.
Nereocystis là giống tảo sống trong một năm ở độ sâu tới 20 mét. Chúng bắt đầu phát triển vào tháng Hai, và trong tháng Mười Hai chúng tách ra khỏi mặt đất và "di du trên một chuyến đi vượt qua Thái Bình Dương". Thông thường, thân của những loài tảo này dạt vào bờ biển trên đảo Aleutian và Commander Islands.
Theo Dân Việt.
