Loài bướm rực rỡ này xuất hiện nhiều ở New Guinea, quần đảo Solomon và Australia. Con đực thường có màu sắc rực rỡ hơn con cái.
Con bướm cánh thủy tinh này chủ yếu ở vùng Trung Mỹ và Mexico. Chúng ăn cây độc và dữ trự chất độc trong cơ thể để phòng chống kẻ thù.
Bướm cánh dài sọc vằn trở thành loài bướm biểu trưng ở Florida vào năm 1996. Chúng thường ăn phấn hoa, hút mật, và có tuổi thọ khoảng 3 tháng.
Bướm Ulysses ở Australia còn được gọi là bướm núi màu xanh. Con cái có thể được nhìn thấy từ xa nhờ màu sắc sáng rực phát ra khi chúng đập cánh.
Bướm cánh dài dido sống ở khắp Mexico và nam Amazon. Cho dù có màu sắc rực rỡ nhưng chúng hiếm khi được nhìn thấy, do sống chủ yếu ở các tầng cây trên cùng.
Bướm 89 có tên này là do hoa văn giống con số trên đôi cánh của nó. Loài bướm vùng Amazon này thường được coi là điềm may mỗi khi xuất hiện tại nhà ai đó.
Cẩm thạch trắng là loài bướm có 2 màu trắng, đen được phân rạch nổi bật trên cánh tựa như một miếng cẩm thạch. Rất khó nhầm lẫn chúng với những loài bướm khác trên khắp các quần đảo ở Anh. Những cánh đồng cỏ hoa là địa điểm ưa thích của loài bướm này. Chúng phân bố rộng khắp ở châu Âu, phía Nam và Đông nước Anh.
Không giống với những loài bướm khác, bướm đốm thích sống ở những nơi thấp, gần mặt đất, vì vậy mà chúng thường đẻ trứng ở những nơi có dương xỉ chết hoặc trên những lớp đá bên dưới lớp đá vôi. Hoa của các hạt khô, bụi mâm xôi và cây kế là nguồn mật yêu thích của loài bướm này.
Theo Lao Động.
