Nội dung câu đố như sau:
Nàng Portia xinh đẹp có 3 cái tráp bằng vàng, bạc và chì. Nàng đặt bức chân dung của mình vào một trong số chúng.
Bố nàng đặt ra quy định bất cứ ai đến cầu hôn chọn đúng chiếc tráp có bức chân dung sẽ trở thành chồng của Portia.
Tuy nhiên, Portia hy vọng chồng của mình phải là người thông minh. Do đó, nàng dán thêm 3 tờ giấy trên 3 chiếc tráp.
Tráp bằng vàng, tờ giấy ghi: "Bức chân dung nằm trong chiếc này". Chiếc tráp bằng bạc là dòng chữ: "Bức chân dung không nằm trong chiếc này". Tráp bằng chì được dán tờ giấy với nội dung: "Bức chân dung không nằm trong tráp bằng vàng".
Portia nói với những người đến cầu hôn rằng trong 3 tờ giấy, chỉ một tờ ghi đúng sự thật. Vậy bức chân dung nằm ở tráp nào?
Bạn đọc có bài toán khó cần giải đáp hoặc muốn chia sẻ những phép tính hay, có thể gửi về tòa soạn theo địa chỉ email giaoduc@zing.vn.
Nguyễn Sương.
