cảnh báo núi lửa ở Bali đã được nâng lên lên cấp độ 4 - cấp độ nguy hiểm nhất.
Ngọn núi lửa cao nhất Bali, Agung ngày càng có nhiều dấu hiệu chứng tỏ sắp phun trào dữ dội. Một vụ phun trào lớn chưa từng có nhiều khả năng xảy ra khi Agung đang phun ra những đám mây tro bụi khổng lồ và dung nham lạnh tràn vào các làng mạc, các quan chức địa phương cảnh báo.
hững đám mây tro bụi dày màu đen đang trút như mưa xuống các ngôi làng ở sườn núi và các dòng dung nham lạnh nguy hiểm đã trào ra từ miệng núi lửa. Các quan chức Indonesia đã nâng mức cảnh báo núi lửa ở Bali lên cấp độ 4 - cảnh báo nguy hiểm cao nhất.
Các chuyến bay đã được nối lại tại sân bay Denpasar (Bali) và một vài máy bay đã cất cánh nhưng khoảng 90.000 hành khách được cho là sẽ kẹt lại ở đây thêm 1 tuần nữa.
Các hãng hàng không khu vực bao gồm Air Asia và Wings Air là những hãng hàng không đầu tiên nối lại các chuyến bay để đưa hành khách rời khỏi Bali.
Hàng chục nghìn hành khách mắc kẹt ở Bali ăn ngủ ở sân bay mong được về nhà.
Tuy nhiên, các hành khách muốn về nhà ở Úc và một số khu vực khác đang phải đối mặt việc bị kẹt lại ở Bali thêm 1 tuần bởi theo ABC News, chuyến bay đầu tiên về Úc sẽ không khởi hành cho đến ngày 7.12.
Keira Nolan, một hành khách người Úc cho biết cô và những người khác đang cố tìm mọi cách để được về nhà.
"Chúng tôi sẽ thử tới một sân bay khác - chúng tôi sẽ bắt xe buýt và phà rồi lại đi xe buýt khác trong 12 giờ hoặc bằng cách nào đó tương tự để đến được một sân bay khách. Hy vọng sẽ có một chuyến bay thẳng về nhà", cô Nolan chia sẻ.
Ngoài ra, có tới 100.000 người được yêu cầu di tản khẩn cấp nhưng đến nay mới chỉ có 43.000 người chấp hành.
Chuyên gia núi lửa Tiến sĩ Janine Krippner đã cảnh báo rằng, nếu không di tản kịp thời, người dân địa phương "sẽ không thể chạy trốn" khỏi dung nham nóng bỏng chảy ra từ đỉnh núi lửa lớn nhất của Bali và tràn xuống các làng mạc xung quanh nó.
Bà Krippner nói rằng, hoạt động bên trong núi lửa Agung hiện giống như "lắc mạnh một chai côca và sau đó mở nắp".
"Đây là một vụ phun trào, một vụ phun trào 100%. Dung nham đang tràn ra khỏi núi lửa, chắc chắn đủ để gây ra thảm họa. Vụ phun trào có thể tồi tệ hơn và các bạn không thể chạy nhanh hơn dung nham.
Khói bụi núi lửa bao phủ mọi thứ gần nó.
Hiện tro bụi núi lửa Bali đã bao phủ khắp mọi thứ từ thực vật, các làng mạc lân cận cho tới những bàn chân của người dân địa phương. Cột khói bụi khổng lồ của ngọn núi này cũng có thể quan sát thấy từ không gian.
Dòng sông đầy tro bụi núi lửa.
Phương Đăng (theo Express).
