"Quầng mặt trời" quan sát từ đường Nguyễn Trường Tộ (TP. Huế) lúc 10h38 trưa 9/5.
Quầng sáng bao quanh mặt trời với nhiều màu sắc kỳ thú xuất hiện trên bầu trời TP. Huế từ khoảng 10h trưa 9/5. Nhiều người đi đường cũng dừng xe chụp lại khoảnh khắc hiếm thấy này.
Nhiều người dân TP. Huế cho biết, đây là lần đầu tiên họ thấy hiện tượng quầng sáng bao quanh xuất hiện trên bầu trời vào buổi trưa. Người dân ở nhiều nơi khác trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên- Huế như: huyện Phú Vang, TX Hương Trà... cũng quan sát được hiện tượng này.
Quầng sáng bao quanh mặt trời hiếm thấy xuất hiện vào buổi trưa.
Thời điểm xuất hiện hiện tượng quầng sáng bao quanh mặt trời, thời tiết ở TP. Huế có nắng nhẹ. Đến khoảng 11h cùng ngày, quầng sáng bao quanh mặt trời lan rộng và tan dần.
Theo PGS. TS Lê Văn Tuất - Khoa Vật lý, Trường Đại học Khoa học Huế, đây là hiện tượng thiên văn vật lý rất bình thường, là hiện tượng tán sắc ánh sáng qua bầu khí quyển.
Duy Lợi.
