Theo đó, vào khoảng 17h ngày 20/6, một nhóm công nhân thủy điện Ca Nan, thuộc xã Chiêu Liêu, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An , sau giờ tan ca đã phát hiện một con rắn hổ mang chúa từ trên núi trườn xuống khu lán trại của công nhân.
Vì vậy, mọi người đã tổ chức vây bắt. Qua kiểm tra, con rắn này dài hơn 3m, nặng 5,2kg. Rất nhiều người cho biết, đây là lần đầu tiên thấy con rắn to như vậy.
Được biết, rắn hổ mang chúa phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới, trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Đây là loài rắn độc dài nhất thế giới, tuy nhiên loài rắn này không chủ động tấn công con người.
Con rắn dài hơn 3m, nặng hơn 5kg.
Tại Việt Nam, rắn hổ mang chúa nằm trong sách đỏ cần được bảo vệ, cực kì quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng.
Tiến Thành.
Xem thêm video:
