Vừa qua, trong chuyến đi núi Hà Đan ở ngọn núi Sương Mờ, thuộc xã vùng cao Phú Mỡ (huyện Đồng Xuân, Phú Yên)- địa phận giáp ranh giữa hai tỉnh Phú Yên và Gia Lai- phát hiện trong một hộp đá có bộ xương hóa thạch hình thù kỳ dị.
Bộ xương có chiều dài 25cm, rộng 12cm, độ dày 2,5cm với 13 làn xương, nặng khoảng 0,5kg. Khi úp bộ xương giống như mai rùa, khi lật ngửa giống như hình chiếc thuyền, toàn bộ xương cứng như đá.
Sau khi xem bộ xương, nhiều người cao tuổi ở địa phương cho rằng, chưa bao giờ thấy bộ xương này.
Hình ảnh bộ xương trong hộp đá:
MẠNH MINH TÂM.
