Từ lâu, trong giới khoa học lan truyền giai thoại thú vị kể về việc nhà bác học Isaac Newton khám phá ra lực hấp dẫn sau khi bị một quả táo rơi trúng đầu trong lúc ngồi dưới gốc cây táo trong vườn nhà ở trang viên Woolsthorpe tại Lincolnshire, Anh năm 1666.
Trên thực tế, ngày nay, khi tới hạt Lincolnshire, Anh, nhiều du khách có thể ghé thăm trang viên Woolsthorpe của gia đình nhà khoa học Isaac Newton để tận mắt nhìn thấy cây táo nổi tiếng thế giới - gắn liền với câu chuyện thú vị về việc tìm ra định luật vạn vật hấp dẫn.
Theo Amusingplanet, cây táo trong trang viên Woolsthorpe được các thế hệ trong gia đình Isaac Newton thay nhau chăm sóc và bảo vệ từ những năm 1750. Đến năm 1816, một cơn bão đã khiến nhiều cảnh của cây táo bị gãy.
Tuy nhiên, nó vẫn đâm chồi, nảy lộc sau đó vì không bị bật gốc. Ngày nay, cây táo nổi tiếng thế giới này vẫn còn và được chăm sóc bởi National Trust, tổ chức bảo tồn các di sản tự nhiên, kiến trúc và lịch sử trên lãnh thổ Vương quốc Anh.
Giai thoại về Newton khám phá ra lực hấp dẫn sau khi bị một quả táo rơi trúng đầu trong lúc ngồi dưới gốc cây táo không chỉ nổi tiếng ở Anh mà còn với cả giới khoa học thế giới.
Tuy nhiên, trên thực tế, nhà khoa học Newton không bị quả táo nào rơi trúng đầu khi khám phá ra lực hấp dẫn. Bởi lẽ, Newton tìm hiểu về đề tài này khi mới ngoài 20 tuổi. Những phát minh của nhà thiên tài về trọng lực là kết quả của nhiều lần nghiên cứu, chứ không chỉ nhờ khoảnh khắc quả táo rơi trúng đầu.
Vào năm 1666, Newton trở về ngôi nhà thời thơ ấu ở Woolsthorpe trong bối cảnh ĐH Cambridge, nơi ông đang theo học, tạm đóng cửa vì bệnh dịch hạch hoành hành. Tại đây, ông thường đi dạo trong khu vườn có cây táo.
Theo nhà văn William Stukeley - người viết tiểu sử về Newton, nhà bác học thiên tài người Anh này từng nhắc đến cây táo. Newton còn nói về khái niệm trọng lực khi đang đi bộ cùng Stukeley trong vườn nhà và uống trà dưới bóng cây táo.
Khi ấy, Newton từng chỉ vào một quả táo trên cành cây làm ví dụ và hỏi tại sao quả táo lại rơi xuống đất khi nó rụng khỏi cành, thay vì bay ngược lên. Kế đến, Newton khẳng định trái đất hút quả táo bằng một lực chưa được biết đến.
Cũng theo ông Stukeley, Newton cũng cảm thấy thú vị khi nghe về giai thoại quả táo rơi trúng đầu giúp ông tìm ra định luật hấp dẫn. Mặc dù Newton không xác định chính xác cây táo nào đã giúp ông nhận ra lực hút của trái đất nhưng nhiều người mặc định một cây táo sum suê nhất trong trang viên Woolsthorpe của gia đình Newton chính là cái cây có trái táo rơi trúng đầu nhà bác học này.
Tâm Anh (theo Amusingplanet).
