Báo Vnexpress đăng tải, theo Metro, nhà máy sản xuất thuốc cường dương được xây dựng từ năm 1997 gần ngôi làng nhỏ Ringaskiddy. Kể từ đó, người ta nói rằng khu vực quanh nhà máy luôn có "vị khói tình yêu". Nhiều nam giới sinh sống trong ngôi làng nhỏ này nói họ gặp chút bất tiện do "cậu nhỏ" cứ trong trạng thái rạo rực.
Nam giới sinh sống trong ngôi làng nhỏ Ringaskiddy khốn khổ vì thường xuyên trong tình trạng "rạo rực".
Mặc dù có bất tiện, song dân làng không phủ nhận loại thuốc này được xem là món quà mang đến cho mọi người trong vùng "sức mạnh tình dục phi thường". Từ đó, đời sống tình dục của họ thêm nồng cháy bởi luôn cảm thấy hưng phấn.
Ông Debbie O'Grady, một dân làng, nói với tờ Sunday Times: "Chúng tôi nhận được liều thuốc cho tình yêu miễn phí từ nhiều năm nay".
Theo báo Tin tức, nhà máy sản xuất thuốc Viagra trên hoàn thành việc xây dựng trong năm 1997. Kể từ đó, khu vực quanh nhà máy luôn "thấm đẫm" vị khói tình yêu. Mặc dù gặp nhiều bất tiện do "cậu nhỏ" trong trạng thái "lúc nào cũng lên", song dân làng không phủ nhận loại thuốc này được coi là món quà mang đến cho đàn ông trong vùng sức mạnh tình dục phi thường.
Y tá chuyên ngành tâm lý Fiona Toomey, người vừa trở về làng sau 5 năm sinh sống tại Mỹ, cho biết đến ngay cả những chú chó đi dạo quanh cũng ở trong tình trạng động dục. "Có lẽ Viagra đã rò rỉ vào trong nguồn nước", cô giải thích.
Cư dân mạng sau khi khám phá được thông tin trên tỏ ra cực kỳ háo hức, tò mò thậm chí một số người mong muốn đến đó hưởng tuần trăng mật.
Xuân Tùng (t/h).
