Chú cá heo nhảy lên khỏi mặt nước cõng trên lưng một con bạch tuộc.
Chú bọ ngựa dũng cảm dám trêu ngươi một con cá sấu.
"Thuyền trưởng" chuồn chuồn điều khiển "con tàu" rắn di chuyển qua một hồ nước.
Một con ếch chễm chệ cưỡi trên lưng một chú châu chấu Mỹ.
Con ốc sên soi gương làm dáng từ mũi của một con cá sấu.
Hai con ốc sên tạo thành vương miện làm đẹp cho một chú ếch xanh.
Một con bọ ngựa trắng dũng cảm đậu ngay trên đầu của một chú ếch  kẻ có thể nuốt gọn nó chỉ trong chớp mắt.
Ngại chạy đua với kỳ phùng địch thủ rùa, chú ốc sên này chọn cách leo lên lưng đối thủ để vượt qua một vũng nước.
Chú rùa này lại lựa chọn cách trèo lên lưng một con ếch để vượt qua một con suối.
Chú chó này cũng muốn thử cảm giác cưỡi ngựa.
Con rùa thảnh thơi nằm phơi nắng trên mũi của một con hà mã.
Chú bọ ngựa không màng nguy hiểm, cưỡi ngay lên lưng của kẻ thù là một con tắc kè.
Một con bướm hồn nhiên đậu trên mai của một chú rùa tai đỏ.
Chú kiến tinh nghịch muốn thử cảm giác cưỡi ốc sên.
Chú ếch này cũng có sở thích tương tự như chú kiến ở trên.
Con ốc sên này dường như hiểu rằng nó không phải là món ăn khoái khẩu của con cá sấu.
Một con diệc hiên ngang cưỡi cá sấu vượt sông.
Vũ điệu mê hồn của cặp đôi thằn lằn và cá sấu.
Lưng của chú hà mã này được những chú rùa trưng dụng làm sân phơi nắng./.
Hùng Cường/VOV.VN.
Theo The Telegraph.
