Các nhà khoa học đã phân tích các dấu vết của collagen trong phần còn lại của một con Tyrannosaurus rex để xác định xem chất hữu cơ được tìm thấy có thực sự thuộc về khủng long hay không. Nhiều chuyên gia tin rằng một loại protein được tìm thấy trong xương hóa thạch của loài thằn lằn cổ đại, thực sự là kết quả của sự ô nhiễm các mẫu và thuộc về các loài động vật hiện đại.
Các kết quả phân tích cho thấy những collagen hóa thạch tương ứng với collagen, chiết xuất từ xương của đà điểu. Các polymer sinh học (ADN và protein) của đà điểu được sử dụng trong các nghiên cứu để xác định các mối quan hệ tiến hóa giữa các sinh vật đã tuyệt chủng và những sinh vật hiện đang tồn tại.
Kết luận mới này của các nhà cổ sinh học bác bỏ quan điểm cho rằng polymer sinh học cổ đại, bao gồm các protein, có thể tồn tại trong các mẫu hóa thạch có niên đại hàng chục triệu năm.
Tình trạng thiếu các phân tử sinh học trong xương của khủng long thời tiền sử khiến không thể tái tạo khủng long bằng các phương pháp công nghệ sinh học.
Vũ Trung Hương.
