Theo tờ Fox news, vợ chồng ông bà Marcelin và Francine Dumoulin rời khỏi nhà ở Valais, Thụy Sĩ vào ngày 15/8/1942 để đến trang trại vắt sữa bò.
Tuy nhiên kể từ đó con cái không thấy họ trở về. Người con gái Marceline Udry-Dumoulin, nay 79 tuổi, trả lời tờ báo địa phương rằng cô và sáu anh chị em của mình chưa bao giờ ngừng tìm kiếm cha mẹ trong suốt 75 năm qua.
May mắn khi cảnh sát thông báo cho cô về hai thi thể có giấy tờ tùy thân được tìm thấy ở sông băng Tsanfleuron, gần một cáp treo trên khu nghỉ mát Les Diablerets ở độ cao 2,6 km. Công nhân ở khu nghỉ mát đã phát hiện ra hai thi thể này.
Ông Bernhard Tschannen, giám đốc của Công ty cáp treo Glacier 3000 cho biết: "Hai thi thể được tìm thấy nằm cạnh nhau. Thi thể của một người đàn ông và một phụ nữ mặc trang phục kiểu trước thời kỳ chiến tranh. Tất cả đều được bảo quản tốt trong băng tuyết và đồ đạc của học cũng còn nguyên vẹn".
Theo dự đoán cặp đôi có thể đã rơi vào một khe nứt và mắc kẹt ở đó trong nhiều thập kỷ. Khi sông băng tan, các thi thể mới lộ ra.
Bà Udry-Dumoulin chia sẻ chuyến đi năm đó là lần đầu tiên mẹ bà đi cùng cha. Bà ấy thường trong tình trạng mang thai và không thể leo trèo trong điều kiện địa hình sông băng hiểm trở.
Sau 75 chờ đợi, bà cùng anh chị em đã có thể yên lòng vì tìm được thi thể cha mẹ và làm đám tang cho họ.
Bà nói: "Trong lễ tang tôi dự định mặc màu trắng vì đó tượng trương cho sự hy vọng chưa bao giờ tắt trong tôi".
Theo Hoàng Dung/Infonet.
