Một nhóm nhà khoa học quốc tế khi sử dụng dữ liệu thu được từ kính viễn vọng không gian Kepler của NASA để đo lường quỹ đạo các hành tinh ở xa và đã phát hiện hành tinh EPIC 228813918 b ngoài hệ Mặt trời quay nhanh hơn gấp nhiều lần Trái đất.
Theo các nhà khoa học, hành tinh EPIC 228813918 b quay xung quanh một sao lùn loại M có tên EPIC 228813918. Với thời gian hoàn thành một vòng quỹ đạo chỉ chưa đầy 4,5 tiếng, một ngày ở Trái đất sẽ tương đương hơn 5 năm trên hành tinh này. Bởi vậy nếu sống trên EPIC 228813918 b, con người có thể đạt tuổi thọ tới 150.000 năm.
Hành tinh EPIC 228813918 b sẽ giúp con người sống thọ 150.000 tuổi. Ảnh: NASA.
Điều thú vị là hành tinh EPIC 228813918 b có kích thước xấp xỉ Trái đất với thành phần cấu tạo ước tính gồm 45% sắt. Nhưng đây vẫn chưa phải hành tinh có quỹ đạo ngắn nhất từng được phát hiện. Hành tinh KOI 1843.03, quay xung quanh sao lùn mẹ loại M với thời gian nhanh hơn 4 phút, cũng có kích thước tương đương và thành phần cấu tạo gồm rất nhiều sắt.
Theo tờ cnet, các nhà khoa học mới công bố này cho phép nhiều hi vọng về cuộc sống ngoài Trái đất. Các nhà khoa học cho rằng do chuyển động quá gần sao mẹ nên EPIC 228813918 b tạo thành do bức xạ mạnh. Điều này sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống nếu thực sự con người tới đây.
Theo đó, nếu sinh hoạt theo lối thông thường mỗi lần ngủ thời gian sẽ kéo dài đến 2 năm. Ước tính nếu con người có thể sống trên hành tinh này sẽ thọ đến 150.000 tuổi!. Kết quả nghiên cứu sau đó được gửi đến tạp chí khoa học Monthly Notices thuộc Hội thiên văn hoàng gia Anh.
Theo ước tính mới nhất của NASA, có thể có khoảng 60 triệu hành tinh có sự sống trong vũ trụ. Để sự sống tồn tại trên một hành tinh, nó cần phải nằm trong vùng sinh sống của một ngôi sao với khoảng cách đủ gần để nước trên bề mặt ở dạng lỏng. Nếu khoảng cách quá gần, nước sẽ bị bốc hơi, ngược lại, nếu quá xa, nước sẽ bị đóng băng.
An Dương (T/h).
