Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo điều này vô hình trung làm ảnh hưởng tới hiệu quả hoạt động của nó.
Theo các con số thông kê mới nhất được chính phủ Trung Quốc công bố, tính từ đầu năm cho tới nay, đã có tới 4 triệu du khách tìm tới quận Bình Đường, tỉnh Quý Châu để có cơ hội tận mắt chiêm ngưỡng kính viễn vọng hình cầu khẩu độ 500 m.
Trung Quốc ghi nhận một lượng khách khổng lồ tìm tới FAST kể từ khi nó đi vào hoạt động từ tháng 9/2016.
Còn riêng trong ngày 30/5, thời gian diễn ra Lễ hội Thuyền Rồng, nơi đây ghi nhận lượng khách lên tới 220.000 người. Con số này gấp đôi lượng du khách tới tham quan kính viễn vọng vô tuyên lớn thứ 2 thế giới nằm ở Puerto Rico trong suốt 1 năm.
Với kinh phí xây dựng lên tới 185 triệu USD, FAST được kỳ vọng sẽ trở thành công cụ thu tín hiệu yếu từ các thiên hà xa xôi, phát hiện nhiều chuẩn tinh, giúp tìm hiểu được nguồn gốc vũ trụ cũng như tìm kiếm sự sống ngoài Trái đất.
Quy trình này đòi hỏi một không gian cực kỳ yên tĩnh, vì vậy, các nhà khoa học quyết định đặt FAST tại một điểm xa xôi ở khu vực đồi núi phía Tây Nam Trung Quốc.
FAST có diện tích ngang với 30 sân bóng đá.
Tuy nhiên, nỗ lực này đang bị đe dọa nghiêm trọng khi mà lượng khách đổ về địa điểm này đang phá vỡ môi trường hoạt động lý tưởng của FAST.
Theo ước tính của một quan chức địa phương, trong năm 2017, dự kiến công trình này sẽ thu hút tổng cộng 10 triệu lượt khách với hầu hết là khách nội địa. Kéo theo đó, rất nhiêu khách sạn, nhà hàng cũng như những tuyến đường cao tốc sẽ nhanh chóng được xây dựng nhằm đáp ứng lượng khách khổng lồ này.
Đây chắc chắn sẽ là một tín hiệu khả quan cho ngành du lịch trong khu vực nhưng lại đang trở thành mối đe dọa tới khả năng vận hành của kính thiên văn có diện tích ngang với 30 sân bóng.
Video: Kính viễn vọng lớn nhất thế giới bắt đầu săn người ngoài hành tinh.
Theo các nhà khoa học, việc xây dựng một loạt các cơ sở hạ tầng cũng như số lượng khổng lồ các du khách có thể gây nhiễu và ô nhiễm điện từ, làm ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động của FAST.
Mặc dù vậy, họ ngần ngại đối đầu với giới chức địa phương vì lo ngại phản ứng từ công chúng.
Song Hy (Nguồn: SCMP).
