Trong đoạn clip được kênh RT đăng tải ngày 30-8, chiếc máy bay đang bay trên biển Đen và chuẩn bị hạ cánh tại TP Sochi trong tình trạng có lốc xoáy. Được biết, có tới 12 vòi rồng xuất hiện tại khu vực trên trong cùng ngày. Đây cũng là tuần thứ 2 liên tiếp tình trạng này diễn ra tại biển Đen.
Đoạn video được những người chứng kiến đăng lên mạng xã hội Vkontakte của Nga ngày 29-8.
Theo tờ Sochi Express , đã có 9 chuyến bay bị hoãn vì lý do thời tiết khắc nghiệt trong khi nhiều máy bay khác bị chuyển hướng sang các thành phố gần đó như Anapa và Krasnodar.
Một số hình ảnh về vòi rồng trên biển Đen:
Ảnh: Instagram.
Ảnh: Instagram.
Ảnh: Instagram.
Ảnh: Instagram.
Đoạn clip máy bay hạ cánh giữa 3 cơn lốc xoáy. Nguồn: Youtube.
Bảo Hạnh (Theo RT).
