Nobel Y sinh: Giải Nobel Y sinh năm 2017 được trao cho 3 nhà khoa học Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young vì những khám phá về cơ chế phân tử giúp điều khiển nhịp sinh học ngày đêm. Nhịp sinh học là chu kỳ của những thay đổi trong cơ thể sống. "Đồng hồ" sinh học tổng hợp nằm trên não bộ, cấu thành từ hàng nghìn tế bào thần kinh giúp đồng bộ các chức năng và hoạt động thể chất, tinh thần... Nghiên cứu của các nhà khoa học hé lộ cách thức cây cối, động vật và con người thích nghi nhịp sinh học của chính mình để phù hợp với quy trình tiến hóa. Việc xác định loại gen đồng hồ sinh học" có thể đem lại những khám phá mới về cơ thể con người, giúp chữa trị bệnh tật.
Nobel Vật lý: Sóng hấp dẫn từng được coi là phát hiện gây chấn động giới thiên văn học. Đó cũng là công trình giúp 3 nhà khoa học Rainer Weiss, Barry C. Barish và Kip S. Thorne được trao giải Nobel Vật lý 2017. Trước đó, một nhóm các nhà vật lý và thiên văn học đã cùng nhau ghi nhận được sóng hấp dẫn phát ra từ sự hợp nhất của 2 hố đen ở cách Trái Đất khoảng 1 tỷ năm ánh sáng. 3 nhà khoa học đạt giải Nobel đã sáng lập dự án Đài quan trắc Sóng hấp dẫn bằng Giao thoa kế laser (LIGO). Albert Einstein từng đưa ra giả thuyết về sóng hấp dẫn và cho rằng nhân loại không thể phát hiện ra hiện tượng này bởi kích cỡ sóng quá nhỏ.
Nobel Hóa học: Giải thưởng này thuộc về 3 nhà khoa học Jacques Dubochet, Joachim Frank và Richard Henderson vì đã nghiên cứu kính hiển vi electron nhiệt độ thấp. Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển nhận định phương pháp này đã đưa ngành sinh hóa vào kỷ nguyên mới. Ban đầu, Henderson sử dụng kính hiển vi điện tử chụp ảnh 3 chiều (3-D) protein với độ phân giải ở mức nguyên tử. Tiếp đó, 2 nhà khoa học Frank và Dubochet tìm cách phát triển công nghệ đông lạnh siêu nhanh để bảo tồn hình dạng tự nhiên của phân tử sinh học, từ đó phát triển thành công kính hiển vi electron nhiệt độ thấp. Công nghệ này cho phép các nhà nghiên cứu quan sát mẫu vật ở mức độ siêu nhỏ, từ đó tìm ra bản chất sinh hóa của chúng.
Nobel Văn học: Nhà văn Anh gốc Nhật Kazuo Ishiguro là chủ nhân của giải Nobel Văn học năm 2017. Ông được coi là nhà văn của ký ức với những tác phẩm nhân văn và thấm đẫm hoài niệm. 18 thành viên Viện Hàn lâm Thụy Điển cho biết họ chọn Ishiguro là cái tên của giải thưởng năm nay bởi ông đã có những tác phẩm dạt dào cảm xúc, khai phá đến tận vực thẳm của những cảm xúc bay bổng kết nối của con người với thế giới.
Nobel Hòa bình: Trong bối cảnh vũ khí hạt nhân trở thành vấn đề được toàn thế giới quan tâm, giải Nobel Hòa bình năm 2017 thuộc về ICAN (Dự án Chiến dịch quốc tế nhằm bãi bỏ vũ khí hạt nhân), một nhóm các nhà hoạt động kêu gọi giải giáp vũ khí hạt nhân có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ. Trong suốt một thập kỷ hoạt động, ICAN đã nỗ lực nhằm tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán hướng tới việc hình thành hiệp ước cấm vũ khí hạt nhân đầu tiên của Liên Hợp Quốc.
Nobel Kinh tế: Khép lại mùa giải Nobel 2017, giải Nobel Kinh tế học được trao cho Giáo sư Richard H. Thaler từ Đại học Chicago, Mỹ vì những nghiên cứu của ông đối với cách thức con người đơn giản hóa các quyết định về tài chính và kinh tế. Ông được coi là người tiên phong trong việc nghiên cứu tâm lý học kết hợp với kinh tế.
Khi chủ nhân của các giải thưởng đã lộ diện, lễ trao giải Nobel 2017 sẽ được tổ chức tại thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào ngày 10/12 để tưởng nhớ ngày mất của nhà khoa học Alfred Nobel, người đã khai sinh ra giải thưởng danh giá. Riêng giải Nobel Hòa bình sẽ do Na Uy trao tặng.
Thế Long (tổng hợp).
