Ảnh minh họa: Internet.
Tập đoàn sản xuất vàng Sibanye-Stillwater hôm nay (1-2) cho biết, số công nhân nói trên bị kẹt dưới mỏ vàng Beatrix nằm ở trung tâm tỉnh Free State của Nam Phi.
James Wellsted, phát ngôn viên của tập đoàn xác nhận, toàn bộ công nhân đang mắc kẹt không gặp nguy hiểm và đã được cung cấp thức ăn cùng nước uống.
Theo Reuters , nguồn điện tại mỏ vàng đã được phục hồi nhưng chưa đủ để đưa những công nhân này lên mặt đất, trong khi các báo cáo của kênh eNCA (Nam Phi) cho biết, 64 công nhân đã được giải cứu đến thời điểm này.
Liên quan đến vụ việc, Hiệp hội Thợ mỏ và Liên đoàn Xây dựng Nam Phi (ACMU) cảnh báo, mạng sống của hơn 1.000 công nhân có thể đang gặp nguy hiểm vì bị mất nước và cả những vấn đề liên quan tới huyết áp do thiếu dinh dưỡng. ACMU kêu gọi giới quản lý mỏ vàng làm tất cả những gì có thể để đưa các nạn nhân trở lại mặt đất an toàn.
Thương Nguyệt.
