Chú "cá heo máy" có thể lặn, bơi, tung mình trên mặt nước.
Tàu lặn thể thao có tên gọi là Seabreacher Y có hình dáng của chú cá mập và Seabreacher Z với hình dáng chú cá heo. 2 chiếc tàu này sản xuất tại Mỹ có chiều dài hơn 5m, rộng 0,9m, trọng lượng gần 700 kg, công suất 300 mã lực, có thể lặn xuống dưới măt nước và phóng lên khỏi mặt nước. Tàu có hệ thống ống thở nối dài cho phép người lái có thể trải nghiệm việc xoay vòng con tàu tới 360 độ theo chiều ngang.
"Chú cá heo" máy tung mình trên vịnh Nha Trang.
Tàu lặn thể thao có thiết kế 2 chỗ ngồi, di chuyển trên mặt nước với tốc độ 65 km/h. Khi lặn sâu khoảng 1,5 mét có thể di chuyển với tốc độ khoảng 33 km/h. Nếu người sử dụng vô tình lặn quá sâu thì tàu tự động giảm năng lượng sử dụng và trồi lên mặt nước để bảo toàn khả năng vận hành. Khi có bất kỳ dấu hiện rò rỉ nước thì hệ thống bơm tự động sẽ kích hoạt và đẩy nước rò rỉ ra khỏi tàu qua lỗ tiêu nước phía dưới bụng tàu.
Tàu lặn cập bến sau khi đưa du khách thưởng ngọn vịnh Nha Trang.
Ngoài ra, tàu lặn còn có thể bật khỏi mặt nước tương tự như các chú cá heo nhờ vào động cơ diesel turbo mạnh dùng trong các loại canô đua. Việc Công ty cổ phần Hòn Tằm Biển Nha Trang nhập và đưa 2 tàu lặn vào hoạt động cùng với nhiều trò chơi trên biển độc đáo, góp phần dạng hóa các sản phẩm du lịch tại thành phố biển Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa./.
PV/VOV - Miền Trung.
