Tàu Sanchi đang có nguy cơ nổ và đắm.
Con tàu chở dầu mang cờ Panama có tên Sanchi đang trên đường đi từ Iran đến Hàn Quốc thì đâm vào tàu chở ngũ cốc mang cờ Hong Kong có tên CF Crystal ở vùng Biển Hoa Đông. Vụ việc xảy ra tại vùng biển khoảng 260km cách bờ biển Thượng Hải.
Vụ đâm tàu xảy ra ở cửa sông Dương Tử, hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân. Các quan chức Trung Quốc cho biết tàu Sanchi đang có nguy cơ nổ và đắm. Theo Bộ Giao thông Trung Quốc, lực lượng cứu hộ nỗ lực tiếp cận khu vực tàu đang rò rỉ nhưng gặp khó khăn lớn vì những đám mây đen độc hại.
Trên tàu có 30 thuyền viên người Iran và hai người Bangladesh. Thân thể của một thuyền viên đã được tìm thấy, nhưng những người còn lại hiện mất tích.
Tàu chở dầu Sanchi có đội thuyền viên gồm 30 người Iran và 2 người Bangladesh (Ảnh: Reuters).
Tàu Sanchi chở những gì?
Chiếc tàu chở dầu, do công ty vận chuyển dầu lửa hàng đầu của Iran vận hành, có trên khoang 136.000 tấn condensate, một dạng dầu thô siêu nhẹ. Lượng dầu này là khoảng một triệu thùng và có giá trị ước tính là 60 triệu USD theo thời giá hiện nay.
Tàu Sanchi cũng chở một lượng nhất định nhiên liệu cho tàu thủy nặng và độc hại. Condesante rất khác với loại dầu thô thường thấy trong các vụ rò rỉ dầu trên biển. Chất này tồn tại dưới dạng khí trong các mỏ có áp suất cao, và trở thành dạng lỏng khi được chiết xuất.
Chất này rất độc, không đậm đặc và dễ gây nổ hơn rất nhiều so với dầu thô dạng thường. Condensate không cần qua quá trình lọc nặng như dầu thô đặc, và được dùng để tạo ra các sản phẩm như nhiên liệu máy bay, xăng, diesel và nhiên liệu sưởi.
Một tàu cứu hỏa Trung Quốc đang nỗ lực dập tắt lửa trên tàu Sanchi (Ảnh: AFP).
Vụ đâm tàu có hại cho môi trường?
Chất condensate là rất độc hại. Chất này chỉ tồn tại ở dạng lỏng dưới một số điều kiện nhất định. John Driscoll của Cơ quan Năng lượng JTD nói với phóng viên: "Condensate nhiều khả năng bốc hơi hoặc hòa lẫn vào nước. Chất này cũng có thể không có màu và mùi, nên khó phát hiện, kiếm soát và làm sạch hơn nhiều".
Hậu quả về môi trường của vụ rò rỉ condensate có thể được giảm vì khoảng cách giữa nơi xảy ra đâm tàu và bờ biển gần nhất, và các loại dầu nhẹ hơn như condensate có thể phát tán nhanh hơn.
Nhưng chuyên gia môi trường Wei Xianghua nói với hãng tin AFP: "Rất có thể vụ rò rỉ này sẽ làm chết thủy hải sản trên một vùng rộng lớn".
Hiện một tàu cứu hỏa Trung Quốc đang nỗ lực dập tắt lửa trên tàu Sanchi.
Tường Quyên.
