Tờ ghi chú của thiên tài người Đức Albert Einstein được trao cho người chuyển phát nhanh ở Tokyo vào năm 1922 trong một buổi thuyết trình của ông tại Nhật Bản. Được biết Einstein đã viết tờ ngay sau khi biết được rằng ông sẽ nhận nhận giải Nobel cho lý thuyết tương đối của mình.
Câu chuyện kể lại rằng một người chuyển phát nhanh Nhật Bản đã gửi cho Einstein một thông điệp tại khách sạn Imperial ở Tokyo. Người chuyển phát nhanh này sau đó đã từ chối chấp nhận một lời khuyên, hoặc Einstein có bất tiện gì đó nên đã đưa cho ông 2 ghi chú viết tay. Đến ngày nay, con cháu của người chuyển phát nhanh đã quyết định bán các tờ ghi chú trong một cuộc đấu giá.
Hai tờ ghi chú viết tay của Einstein. Ảnh: RT.
Các nhà phân tích cho biết: "Có lẽ nếu bạn may mắn thì những ghi chú đó sẽ trở nên có giá trị hơn nhiều chứ không chỉ là một lời khuyên thông thường".
Một trong những ghi chú, được chắp bút trong phòng của khách sạn Imperial Tokyo viết: "Cuộc sống yên tĩnh và khiêm tốn mang lại nhiều niềm vui hơn là theo đuổi sự thành công bị ràng buộc bởi những bất ổn liên tục". Tờ còn lại chỉ cũng chỉ có một câu đơn giản viết trên mảnh giấy trắng: "Nơi nào có ý chí, nơi đó có con đường".
Các ghi chú không có giá trị khoa học, tuy nhiên chúng có thể phản ánh một khía cạnh chưa được biết đến nhiều đó là suy nghĩ, tâm hồn, tư duy cảm xúc của Einstein  một nhà khoa học vĩ đại.
Roni Grosz, chuyên gia lưu trữ phụ trách bộ sưu tập Einstein lớn nhất thế giới nói rằng, tại Đại học Hebrew ở Jerusalem có bức tranh chân dung Einstein - người đàn ông bản lĩnh, nhà khoa học tác động đến toàn thế giới - thông qua các công trình nghiên cứu và cả những vật nhỏ bé ông để lại.
"Những ghi chú viết tay là một hòn đá trong bức tranh khảm", Grosz nhận xét thêm.
(Theo RT).
