Một tổ máy của nhà máy điện hạt nhân Chernobyl giờ bị bỏ hoang.
Hai tấm biển cảnh báo về mức độ phóng xa cao được cắm bên ngoài khu vực nhà máy điện hạt nhân Chernobyl.
Máy đo mức độ phóng xạ cho thấy khu vực này vẫn bị nhiễm xạ ở mức độ có thể gây hại đến sức khỏe của con người.
Thảm họa hạt nhân Chernobyl đã khiến rất nhiều công trình vui chơi công cộng ở thành phố Pripyat trở thành phế tích.
Sân chơi ô tô dành cho trẻ em phủ đầy rêu.
Một bức tranh trên tường một tòa nhà vẫn giữ nguyên được màu sắc sau 31 năm nhưng khung cảnh xung quanh đã trở nên hoang tàn.
Một góc của tòa nhà đổ sụp xuống sau 31 năm không có ai sinh sống.
Ngay cả những tòa nhà trông gần như nguyên vẹn cũng vắng bóng con người.
Khung cảnh ở đây nhuốm màu ma quái do thiếu vắng bóng sự sống con người quá lâu.
Chiếc xe đẩy bị vứt xó bên cạnh bức tường của một công trình đang xuống cấp nghiêm trọng.
Rất nhiều căn phòng tại các tòa nhà ở "thành phố ma" Pripyat đều trong tình trạng tan hoang như thế này./.
Trần Khánh/VOV.VN.
