Gần đây, trên instagram Tucker viết: " Với xác chết cá Voi ở Kimberleys, cá mập phải chia sẻ bữa ăn với cá sấu".
Với xác chết cá voi, cá mập phải chia sẻ thức ăn với cá sấu.
Jeremy Tucker là một nhiếp ảnh gia dưới nước, anh đã phát hiện ra một xác chết cá voi khi đang bay bằng dù trên vùng biển Kimberley ở Tây Úc.
Nhìn từ trên không, điều khiến ông kinh ngạc không phải là chỉ có xác chết cá voi mà còn bơi theo là 2 động vật nữa. Đó là cá sấu nước mặn và con cá mập hổ hung dữ.
Được biết, cá sấu và cá mập dễ dàng giao tranh lãnh thổ và con mồi. Vậy mà hai thợ săn này đã lánh xa nhau suốt bữa trưa no đủ.
Trước đó nhiều người đã tìm thấy trong dạ dày của những xác chết cá mập hổ ở Nam Phi những phần thịt của cá sấu.
Clip hai thợ săn chia sẻ bữa ăn trưa gây kinh ngạc.
Minh Hỷ.
