Một nhóm các nhà nghiên cứu tự nhận là họ đã tìm thấy bằng chứng về người ngoài hành tinh gần thành phố Nazca ở Peru.
Nhóm nghiên cứu nói rằng họ đã tìm thấy một 'xác ướp' người bí ẩn có bàn tay, bàn chân có ba ngón với một hộp sọ dài.
Nhưng không phải ai cũng tin vào kết luận này, và một chuyên gia về vật thể bay không xác định (UFO) nói rằng đây chỉ là một mô hình thạch cao.
[Con người không sinh ra từ Trái Đất và là người ngoài hành tinh?].
Tiến sỹ Konstantin Korotkov, giáo sư tại Đại học Saint-Petersburg (Nga), nói rằng những chi tiết trên không phải là một sự biến dạng, mà là một sinh vật khác, một giống người khác.
Toàn cảnh "xác ướp," và hình chụp X-quang.
"Xác ướp" trên được tìm thấy trong lớp bột màu trắng, mà nhóm nghiên cứu cho biết đã được sử dụng để bảo vệ thi thể. Họ cho rằng các mẫu đo phóng xạ carbon "xác ướp" cho thấy nó có tuổi từ năm 245-410, mặc dù tính hợp lệ của các xét nghiệm này vẫn chưa được xác minh.
Việc tìm ra "xác ướp" trên đã tạo ra sự phân khích với các nhà khoa học theo chủ nghĩa hoài nghi về nguồn gốc loài người.
Tuy nhiên, giới chuyên gia hàng đầu UFO đã phủ nhận mối liên hệ giữa "xác ướp" được tìm thấy với người ngoài hành tinh và cho rằng "xác ướp" chỉ là một sản phẩm ngụy tạo làm bằng thạch cao của nhóm nghiên cứu tự xưng trên nhằm đánh bóng tên tuổi./.
