Nobel là giải thưởng quốc tế danh tiếng được công bố hàng năm kể từ năm 1901 để vinh danh những cá nhân đạt thành tựu trong các lĩnh vực: Kinh tế, Vật lý, Hóa học, Y học, Văn học và Hòa bình. Riêng giải Nobel Hòa bình có thể được trao cho cá nhân hay một tổ chức.
Lễ trao giải Nobel Y học, Vật lý, Hóa học, Văn học, Kinh tế được tổ chức tại thành phố Stockholm, Thụy Điển và Lễ trao giải Nobel Hòa bình diễn ra tại Oslo, Na Uy.
Theo thống kê của Viện Hàn lâm Thụy Điển, kể từ khi giải Nobel được trao cho các cá nhân và tổ chức từ năm 1901 đến nay, chỉ có 49 phụ nữ đoạt giải trong tổng số 923 nhà khoa học được trao giải, tức chiếm khoảng 5%.
Dựa trên những số liệu thống kê cho thấy, chỉ Nobel Hòa bình là có nhiều phụ nữ đoạt giải trong khi các lĩnh vực khác rất ít. Cụ thể, 16 phụ nữ đoạt giải Nobel Hòa bình trong tổng số 104 người được trao (chiếm 15,4%). Trong khi đó, Giải Nobel Kinh tế được trao từ năm 1968 là lãnh địa của nam giới khi không có phụ nữ nào đoạt giải thưởng này.
Lịch sử ghi nhận duy nhất một phụ nữ đoạt 2 giải Nobel là Marie Curie. Bà đã đoạt hai giải thưởng Nobel Vật lý và Nobel Hóa học lần lượt vào các năm 1903 và 1911.
Marie Curie là một trong số ít phụ nữ được trao giải Nobel.
Theo Quartz, một nửa thế giới là phụ nữ nhưng câu hỏi đặt ra là vì sao có ít bóng hồng được trao giải Nobel đến vậy.
Giải thích điều này, ông Goran Hansson - Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của Quỹ Nobel, Thư ký thường trực của Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển, thành viên hội đồng chọn giải Nobel vật lý, hóa học và kinh tế cho rằng: Chúng tôi khá thất vọng khi nhìn vào một viễn cảnh xa hơn rằng sẽ không có nhiều phụ nữ đoạt giải Nobel. Một phần nguyên nhân do chúng ta chưa thể kịp thời xác định các khám phá mới. Chúng tôi phải đợi đến lúc chúng được xác minh và xác nhận, trước khi có thể trao giải. Thêm nữa, cách đây khoảng 20 - 30 năm, số lượng nhà khoa học nữ ít hơn bây giờ rất nhiều.
Mời quý độc giả xem video: Cậu bé tự kỷ được dự đoán đoạt giải Nobel (nguồn: VTC14):
Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị của Quỹ Nobel, ông Hansson cho biết thêm, không hề có sự thiên vị nam giới trong hội đồng tuyển chọn. Thực tế, số lượng thành viên nữ còn chiếm ưu thế trong ban tuyển chọn 4 giải Nobel là: Y học, hóa học, hòa bình và văn chương.
Ông Hansson cũng tin rằng, có rất nhiều phụ nữ xứng đáng được xem xét, đề cử trao giải Nobel. Trong tương lai, ông hy vọng sẽ có nhiều phụ nữ được trao giải Nobel hơn trước nhờ những cống hiến, đóng góp lớn của họ cho xã hội.
Tâm Anh.
