Vũ Phương Thanh hay còn gọi là Thanh Vũ, được nhiều người biết đến với biệt danh nữ hoàng sa mạc, cô từng chinh phục thành công 1000km qua 4 sa mạc khắc nghiệt nhất trên thế giới. Thế nhưng không phải lúc nào những chuyến đi của cô gái này cũng suôn sẻ, đã từng có lần cô phải đối mặt với những nguy hiểm về tính mạng.
Những thành tích vượt sa mạc đầy ấn tượng.
Vũ Phương Thanh hay còn gọi là Thanh Vũ được nhiều người biết đến với biệt danh nữ hoàng sa mạc. Ấn tượng lớn nhất khi cô là người Việt đầu tiên chinh phục 1000km qua 4 sa mạc khắc nghiệt nhất trên thế giới (4 Deserts Grand Slam) và cũng là người phụ nữ đến từ châu Á đầu tiên trong số 13 người phụ nữ đã thành công đối mặt với thử thách này.
Nữ hoàng sa mạc Thanh Vũ.
Cũng trong bảng thành tích đồ sộ của mình, năm 2016, Thanh Vũ đã hoàn thành giải chạy siêu bền đa chặng kéo dài 250km trên sa mạc nóng nhất (Namib - ngôi nhà của những đồi cát lớn nhất thế giới), sa mạc gió nhất (Gobi  Trung Quốc), sa mạc khô nhất (Atacama  Chi Lê) và sa mạc lạnh nhất tại Nam Cực.
Gần đây nhất, vào tháng 5/2017, nữ hoàng sa mạc đã chinh phục thành công thử thách tại Ironman 70.3 Việt Nam và hoàn thành giải chạy bền đa chặng, tự hỗ trợ dài nhất thế giới, kéo dài 552km trên sa mạc cát đỏ từ Alice Springs đến Uluru tại Úc. Chưa dừng lại ở đó, Thanh Vũ đang lên kế hoạch tiếp tục chinh phục những giải siêu marathon khó nhất trên 2 lục địa còn lại và vòng Bắc Cực.
Bài học đắt giá trên những hành trình đầy khắc nghiệt.
Những chuyến hành trình của Thanh Vũ không phải lúc nào cũng suôn sẻ, và cô từng phải trải qua những khoảng thời gian vô cùng tồi tệ vì những chủ quan tưởng chừng như rất nhỏ của mình.
Thanh Vũ vượt qua những hành trình đầy khắc nghiệt.
Tại giải Ultra-Trail du Mont Blanc (UTMB) tại dãy núi Alpen, Thanh Vũ đã phải nghỉ ngơi sau một biến cố lớn. Giải UTMB là một trong những giải chạy khó nhất trên thế giới với đường chạy trên dãy núi Alpen kéo dài qua 3 nước: Pháp, Ý, và Thụy Sĩ. Cự ly 100 dặm (167km) trong giải đòi hỏi người chạy phải tích đủ điểm từ kinh nghiệm chạy ít nhất 3 giải 100km trở lên và kéo dài trong vòng 46h30.
Thanh cho biết sau 143km và 38 tiếng liên tục chạy, leo qua hàng chục dãy đồi, núi, cô đã quá mệt mỏi và lơ là việc nạp nước, muối và điện giải dẫn tới tình trạng hyponatremia (hạ Sodium huyết  tình trạng nồng độ Natri+ trong máu xuống thấp) nghiêm trọng khi cách đích không xa.
Mặc dù với kinh nghiệm chạy qua nhiều sa mạc với thời tiết khắc nghiệt, nhưng chỉ một chút lơ là với bản thân về những việc tưởng đơn giản như việc nạp năng lượng và tiếp nước, muối và điện giải cũng có thể dẫn tới những hậu quả nghiêm trọng.
Thanh Vũ tham gia giải The Track vào tháng 5/2017.
Việc vận động với cường độ cao, mồ hôi đổ ra nhiều khiến cơ thể mất đi khoáng chất và đặc biệt là lượng muối cần thiết để cân bằng hoạt động của cơ thể. Hyponatremia rất nhẹ có thể không có triệu chứng gì, nghiêm trọng hơn có thể gây ra đau đầu, buồn nôn, giảm khả năng suy nghĩ hoặc mất thăng bằng. Ở mức độ nguy hiểm có thể gây ra rối loạn, co giật và hôn mê. Và khi các triệu chứng nghiêm trọng xảy ra thì Thanh đã gần như bất tỉnh. Rất may mắn là đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp của giải đã cấp cứu kịp thời và trực thăng cứu hộ đã kịp thời di chuyển Thanh tới bệnh viện.
Sau biến cố này, cùng với sự hướng dẫn của các chuyên gia về thể lực, Thanh Vũ đã chú ý hơn trong việc sử dụng các thức uống chức năng bổ sung nước và các chất điện giải thiết yếu như Potassium (K+), Sodium (Na+), Chloride (Cl) có tác dụng làm cân bằng, bổ sung khoáng chất giúp duy trì sự vận động bền bỉ và dẻo dai của cơ thể khi tập luyện, tham gia chinh phục các thử thách khắc nghiệt.
Chia sẻ bí quyết duy trì bền bỉ cho những người đam mê vận động.
Thanh Vũ cũng thường xuyên có những chia sẻ với những người đam mê vận động và tập luyện thể thao về việc chú ý bổ sung nước và các khoáng chất thiết yếu để có sức bền bỉ đến cùng trong vận động không mắc phải trường hợp tương tự như cô đã gặp ở trên.
Giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội - Báo An ninh Thủ đô - Cup Number 1 Active.
Trên thị trường hiện nay, nước uống vận động Number 1 Active Chanh Muối là một sản phẩm rất tốt, giúp bổ sung các khoáng chất thiết yếu như Potassium (K+), Sodium (Na+), Chloride (Cl-), Đây là những khoáng chất bổ sung đặc biệt cần thiết cho sự vận động bền bỉ và dẻo dai mỗi khi cơ thể ra mồ hôi làm mất nước và mất đi các khoáng chất nói trên.
Thanh Vũ chia sẻ những kinh nghiệm để duy trì sự bền bỉ, giành chiến thắng trong thể thao với các cầu thủ.
Gần đây nhất, tại giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội - Báo An ninh Thủ đô - Cup Number 1 Active, xuất hiện trong vai trò là đại sứ thương hiệu Number 1 thuộc Tập đoàn Tân Hiệp Phát, Thanh Vũ không chỉ góp phần tạo không khí náo nhiệt trên khắp khán đài và truyền cảm hứng cho các cầu thủ với một tinh thần không gì là không thể, mà Thanh Vũ chia sẻ thêm những kinh nghiệm để duy trì sự bền bỉ, giành chiến thắng trong thể thao với các cầu thủ./.
PV/VOV.VN.
