Một chú khỉ đuôi dài có biệt danh Chú Béo sống tại khu chợ nổi ở Băng Cốc, Thái Lan đang trở thành tâm điểm chú ý của khách du lịch và cư dân địa phương ở đây.
Được biết, chú khỉ này là một cá thể trong cộng đồng những con khỉ lang thang, sống trên các thân cây trong khu vực chợ quận Bang Khun Thian và thường xuyên nhận đồ ăn từ khách du lịch.
Chú Béo ăn tất cả các đồ ăn, nước ngọt từ những vị khách du lịch cho nó, bao gồm cả dưa hấu, sữa, ngô ngọt và mỳ ăn liền. Chính vì tính háu ăn ngại từ chối đó, nó đã nặng đến 15kg, gấp đôi trọng lượng trung bình của một con khỉ đuôi dài và có một vòng bụng khổng lồ, nặng nề khó di chuyển.
Các nhà chức trách đã nhận được phản ánh từ người dân địa phương trong tuần này về sự xuất hiện của con vật. Họ đã đưa nó đến một trại bảo tồn động vật hoang dã để giảm cân trước khi thả nó trở về sống cùng đồng loại.
Ông Kawinoat MongKholtechaphat, người đứng đầu Tổ chức bảo tồn linh trưởng Monkey Lovers cho biết hôm 28-4, Chú Béo không hề bị ốm, nó chỉ béo phì vì ăn quá nhiều. Nó ăn tất cả mọi thứ mà mọi người cho nó, nó có thể ngồi và ăn cả ngày không nghỉ.
Chú Béo đã già và chỉ thích ngồi ăn một chỗ. Nhưng nó là con vật đầu đàn nên có vai trò rất quan trọng với cộng đồng khỉ ở đây. Nó dạy những con khỉ khác cách sinh tồn. Chúng tôi luôn muốn những con khỉ sống thoải mái, tự do ngoài trời.
Ông Kawinoat cũng nói thêm Chú Béo đã được chuyển đến khu bảo tồn động vật hoang dã ở Nakhon Nayok, cách khu vực 100 dặm để giảm cân. Họ đang áp dụng một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt cho con vật béo phì, bắt nó tập chạy, đu cây cùng những con vật khác và sớm thả nó về khu vực.
Câu chuyện của Chú Béo thu hút sự chú ý của rất nhiều người, trong đó có những khách du lịch từng đến Băng Cốc tham quan. Trước đó, một chú hổ ở vườn thú Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc cũng trở thành đề tài chế giễu của cư dân mạng vì béo phát phì, núng nính chỉ vì ăn quá nhiều trong dịp Tết Nguyên Đán.
Con khỉ có biệt danh là Chú Béo vì thân hình mũm mĩm của mình.
Nó ăn tất cả các thứ mà khách du lịch cho.
Vòng bụng khổng lồ của con vật khiến ai nhìn cũng phải lo ngại.
Ngô ngọt, sữa, dưa hấu và mỳ ăn liền là món khoái khẩu của con vật.
Trọng lượng của nó đã gấp đôi những con vật cùng loài.
Một con hổ trong vườn thú Cáp Nhĩ Tân cũng từng là đề tài chế giếu của cộng đồng mạng vì phát phì sau dịp Tết Nguyên Đán ở Trung Quốc.
