Nạn chuột đang hoành hành gây tổn thất lớn cho bà con nông dân, người nông dân khốn đốn chiến đấu với loài răng nhọn gặm nhấm này vì chúng sinh trưởng rất nhanh.
Ông Lê Đình Định cho biết: "Yên Thành là vùng chiêm trũng nên chuột sinh trưởng rất nhanh, loài chuột phá hoại mùa màng khủng khiếp lắm. Ngoài ra chúng còn cắn xé đồ đạc, bắt trộm gà, vịt... Nếu dùng thuốc để tiêu diệt chúng thì rất nguy hiểm đối với môi trường nên tôi đã sáng kiến ra chiếc bẫy kẹp này. Giai đoạn chuột nhiều, tôi đã làm đến vài chục chiếc bẫy, có đêm bẫy được vài chục con chuột lớn, nhỏ. Hiệu quả của cái bẫy kẹp chuột rất cao, mà không gây hậu quả nghiêm trọng đến sức khỏe con người, vật nuôi, môi trường. Ảnh: Lê Tập.
Để đối phó với loài chuột được mệnh danh là quái vật" răng nhọn, hại mùa màng, ông Lê Đình Định (xóm Đông Phú, Hậu Thành, Yên Thành, Nghệ An) đã sáng kiến bẫy kẹp bằng tre hết sức thiết thực, giúp bà con nông dân có mùa màng bội thu.
Thân bẫy kẹp là một thân tre đực nhỏ dài khoảng 50cm, được khoét rỗng khoảng 20cm. Bên dưới là một cái khung hình tam giác, có một cái kẹp to làm bằng tre được kết hợp với một thanh tre (có độ dẻo) uốn cong chống vào chống vào khung hình tam giác để tạo lực.
"Để làm được chiếc bẫy kẹp này cũng không mất nhiều thời gian, nguyên liệu sẵn có. Chỉ việc hướng dẫn qua là bất kỳ ai cũng sử dụng được. Nhận biết được đường đi thì chuột khó thoát thân", ông Định bật mí. Ảnh: Lê Tập.
Khi đặt bẫy, chỉ dùng lực tay kéo thanh kẹp lên, sau đó giữ nó bằng một đoạn dây dù buộc vào đâu một chiếc que nhỏ. Chỉ việc ngáng đường đi, khi chuột trèo lên sẽ dẫm vào làm bung đoạn dây dù, thanh kẹp lập tức sập xuống kẹp cứng vào thân con chuột.
Chiếc bẫy kẹp bằng tre được ông Định sáng kiến đã hơn 20 năm, sử dụng khá đơn giản, không tốn kém chi phí, nhưng đem lại hiệu quả hơn rất nhiều so với những phương pháp bắt chuột khác. Đặc biệt, chiếc bẫy chuột này không cần dùng mồi nhử.
Nhờ loại bẫy kẹp bằng tre này, ông Lê Đình Định đã tiêu diệt được hàng nghìn con chuột. Nếu tính trong 20 năm qua thì ông Định đã tiêu diệt không biết bao nhiêu con chuột, hạn chế sức tàn phá nghe gớm của loài chuột.
Để làm được chiếc bẫy kẹp đạt yêu cầu, thân trẻ không già quá cũng không non quá, các chi tiết phải khớp với nhau. Ảnh: Lê Tập.
Ông Định đang "lắp ráp" chiếc bẫy kẹp chuột bằng tre. Ảnh: Lê Tập.
Ông Lê Đình Định đang thử độ dẻo dai của thanh tre trên chiếc bẫy kẹp chuột. Ảnh: Lê Tập.
Với kinh nghiệm lâu năm,tay nghề điêu luyện, ông Định đã hoàn thành chiếc bãy kẹp chuột bằng tre chưa đầy 20 phút. Ảnh: Lê Tập.
Ông Lê Đình Định đang hướng dẫn phóng viên sử dụng chiếc bẫy kẹp chuột bằng tre. Ảnh: Lê Tập.
Lê Tập.
