Ảnh đồ họa về 2014 J025 và Trái Đất.
Theo các nhà khoa học tại Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), nếu xét từ năm 2004 tới nay, đây sẽ là tiểu hành tinh có kích thước lớn nhất từng bay ngang qua Trái Đất ở khoảng cách gần là 1,8 triệu km. Các nhà khoa học đã phát hiện tiểu hành tinh này vào tháng 5/2014 do vậy nó được đặt tên là 2014 J025.
Đài NBC (Mỹ) dẫn lời chuyên gia về các hành tinh, ông William F. Bottke tại Viện nghiên cứu Southwest ở bang Colorado cho biết trong tình huống 2014 J025 va chạm với Trái Đất, một hố rộng 10 km sẽ hình thành.
Tuy nhiên, NASA khẳng định rằng 1,8 triệu km là khoảng cách an toàn không gây nguy hại tới cuộc sống trên Trái Đất, do vậy 2014 J025 không thể trở thành mối đe dọa với Hành tinh Xanh. Theo tờ Telegraph, 2014 J025 sẽ khó diện kiến Trái Đất với khoảng cách gần như trên trong ít nhất 500 năm tới.
2014 J025 có chiều rộng vào khoảng 650 m và phản chiếu ánh sáng gấp đôi Mặt Trăng. Tuy nhiên, nếu quan sát từ Trái Đất bằng mắt thường rất khó để có thể nhận ra tiểu hành tinh này. Các nhà khoa học cho biết từ ngày 19/4, những người quan tâm chỉ cần sử dụng kính viễn vọng loại đơn giản cũng có thể quan sát được 2014 J025 trong 1 đến 2 đêm.
Trước đây, vào năm 2004, tiểu hành tinh Toutatis có bề ngang 5 km đã bay qua Trái Đất ở khoảng cách 1,6 triệu km.
Dưới đây là video về chặng đường của 2014 J025:
Nhà toán học Davide Farnocchia làm việc tại Dự án các vật thể gần Trái Đất của NASA vào ngày 18/4 đã trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Reuters rằng ông cùng các đồng nghiệp đang theo dõi sát sao tiểu hành tinh 1999 AN10 có chiều rộng 800 m dự kiến sẽ bay ngang qua Trái Đất ở khoảng cách 380.000 km vào năm 2027.
Câu hỏi được đặt ra là nhân loại sẽ xử lý thế nào với tiểu hành tinh có thể chạm trán Trái Đất trong tương lai? Về điều này, NASA khẳng định rằng nếu phát hiện được các tiểu hành tinh nguy hiểm trước khi chúng va chạm với Trái Đất trong 1 hoặc 2 thập kỷ thì chúng ta có thể dùng tác động động lực để phá nổ tiểu hành tinh đó. Ngoài ra, phương án khác là biến một vật thể gần tiểu hành tinh nguy hiểm trở thành máy kéo không trọng lực đưa chúng ra khỏi con đường tiến đến Trái Đất để tránh thảm họa.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
