Reuters dẫn thông tin từ Bộ Vận tải Trung Quốc cho biết vụ nổ xảy ra trên boong tàu chở dầu vào chiều 9/1, sau khi lực lượng cứu hộ trút bọt lên tàu nhằm dập tắt lửa. Lửa đã cháy từ khi vụ va chạm xảy ra đến nay.
Khói bay lên từ con tàu chở dầu của Iran đang mắc kẹt trên biển Hoa Đông. Ảnh: Reuters.
Hiện chưa rõ nguyên nhân và thiệt hại do vụ nổ gây ra. Con tàu của Iran chở 136.000 tấn condensate, nhiên liệu siêu nhẹ và cực kỳ dễ bốc cháy. Tàu đang trên đường đến Hàn Quốc thì va chạm với một tàu Trung Quốc.
Hàng chục thuyền cứu hộ từ Trung Quốc và Hàn Quốc đã vật lộn với sóng to, gió lớn và khói độc để lùng sục trên một khu vực rộng đến 3.100 km2 nhằm truy tìm 31 thủy thủ mất tích cũng như dập tắt lửa, trong bối cảnh con tàu chở dầu có thể phát nổ hoặc chìm bất cứ lúc nào.
Bộ Hải dương và Nghề cá Hàn Quốc cho biết con tàu Iran có thể cháy đến một tháng. Trong khi đó, chính phủ Trung Quốc nói rằng họ chưa phát hiện dấu hiệu của một vụ tràn dầu quy mô lớn.
Lượng condensate tàu đang vận chuyển sẽ dễ dàng bốc hơi khi gặp nước hoặc không khí. Dù vậy, vấn đề đáng lo ngại ở đây là số dầu dùng để chạy tàu. Nếu con tàu phát nổ hoặc chìm, số dầu này sẽ tràn ra biển và đe dọa các loài sinh vật.
Đến ngày 9/1, hải quân Iran đã gia nhập công tác cứu hộ. Bộ Vận tải Trung Quốc cho biết gió lớn dự kiến sẽ dịu bớt trong ngày 10/1.
Phương Thảo.
