Ngày 3/12, Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật - Vườn Quốc gia Bạch Mã (Thừa Thiên  Huế) cho biết, đơn vị vừa được Chi cục Kiểm lâm tỉnh chuyển giao một con mèo rừng để cứu hộ và tái thả về môi trường tự nhiên.
Trước đó, tối 18/11, anh Hoàng Tuấn Anh (trú phường An Đông, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) phát hiện một người dân sống ở đường Lê Quang Đạo (phường Xuân Phú, TP Huế) đang nhốt một con mèo rừng.
Biết đây là động vật quý hiếm, anh Tuấn Anh đã tuyên truyền giải thích cho người dân này hiểu một số quy định về bảo vệ động vật hoang dã và liên hệ với Chi cục Kiểm lâm để làm các thủ tục bàn giao mèo rừng.
Con mèo rừng được bàn giao cho Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật - Vườn Quốc gia Bạch Mã (Thừa Thiên  Huế). (Ảnh: CCKL).
Theo Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên  Huế, con mèo rừng trên là loài động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm, thuộc nhóm IB - nghiêm cấm khai thác, sử dụng vì mục đích thương mại; Quy định tại Nghị định số 32 ngày 30/3/2006 của Chính phủ về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Được biết, sau khi được Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật - Vườn Quốc gia Bạch Mã tiếp nhận, chăm sóc, con mèo rừng này đang phục hồi dần sức khỏe.
Trong thời gian tới, khi sức khỏe ổn định, mèo rừng sẽ được tái thả về tự nhiên.
Qua sự việc, Chi cục Kiểm lâm tỉnh Thừa Thiên - Huế mong muốn mọi tổ chức, cá nhân khi biết thông tin về tình trạng săn bắt, mua bán, vận chuyển trái phép động vật hoang dã , vui lòng liên hệ theo số điện thoại 0234.3.823.611 hoặc Hạt Kiểm lâm địa phương.
Video: Điều tra thanh niên giết mèo rừng quý hiếm rồi khoe lên facebook.
NGUYỄN VƯƠNG.
