Một xác sinh vật không rõ hình dạng ban đầu, dài khoảng 15 mét, chiều ngang vài mét, đã được một cư dân địa phương, ông Asrul Tuanakota phát hiện ở bờ bắc của đảo Seram (tỉnh Maluku, Indonesia) - tờ Jakarta Globe cho biết.
Khi nhìn thấy nó vào đêm 9.5 vừa qua, ông Tuanakota lúc đầu còn nghĩ đó là một con thuyền mắc cạn. Sau đó, người dân lũ lượt kéo đến xem sinh vật đã bị trương phềnh và da thịt bợt màu.
Dù là cư dân vùng biển nhưng không ai rõ nó là con vật gì. Có người đoán đó là mực khổng lồ, người khác lại cho rằng đây là phần còn sót lại của con cá voi.
Sau khi không thể rõ nó là con vật gì, các cư dân đề nghị cơ quan hữu trách địa phương dọn sạch cái xác đang bị phân hủy.
Hồi đầu năm nay, một quái vật biển bí ẩn cũng được tìm thấy trên bờ biển Philippines. Người dân địa phương đoán con vật nặng khoảng 2 tấn đó là một loài cá vược quý hiếm chưa từng được phát hiện. Sau cùng, nó được xác định là cá voi, cơ thể bị biến dạng do phân hủy.
Xem video con quái vật biển ở Indonesia:
Bình Minh.
