Hai ông bà Marcelin và Francine Dumoulin, cha mẹ của 7 người con, mất tích không dấu vết nào sau khi đi vắt sữa bò tại một đồng cỏ ở Valais vào ngày 15-8-1942.
Cảnh sát địa phương hôm 17-7 cho biết hai thi thể có mang theo giấy tờ tùy thân được tìm thấy hồi tuần trước ở sông băng Tsanfleuron, gần một cáp treo trên khu nghỉ mát Les Diablerets ở độ cao 2,6 km.
Theo cảnh sát bang Valais, hai thi thể cùng với sách, ba lô, đồng hồ và một số đồ dùng khác được đưa đến viện y tế Lausanne để kiểm tra ADN.
