Sinh viên viên 19 tuổi mắc kẹt trong hang động suốt 60 giờ.
Lukas Cavar, sinh viên 19 tuổi tại trường đại học Indiana, lần đầu tiên tham gia chuyến thám hiểm cùng với các bạn học thuộc nhóm Caving Club tới một hang động ở Bloomington, Indiana, Mỹ.
Theo báo sinh viên Indiana Daily Student, Cavar đã bị nhóm bỏ lại khi đang ở dưới hang động vào chiều 17.9. Đến tối 19.9, gia đình của anh đã thông báo với trường đại học rằng con của họ đã mất tích. Vài giờ sau đó, người đứng đầu nhóm Caving Club đã cứu được nạm sinh viên.
Cavar vẫn hoàn toàn khỏe mạnh và không cần tới chăm sóc y tế khi được cứu lên khỏi hang động. Anh đã quay trở lại phòng ký túc xá thay vì tới bệnh viện.
Tôi chỉ muốn mọi người biết rằng tôi vẫn an toàn và khỏe mạnh. Tôi được cứu khoảng 30 cách đây. Thật tuyệt vờ khi được trở lại mặt đất, Cavar viết trên mạng xã hội Facebook sáng 20.9.
Cavar cho biết khi anh tới cửa hang động, thì phát hiện nó đã bị khóa. Nam sinh viên đã cố gắng gọi người đến cứu suốt 8 giờ liền, nhưng không thành công. Trong khi đó, điện thoại của Cavar không có tín hiệu.
Tôi bị xáo động cảm xúc đôi chút, nhưng sau đó tôi đã trấn tĩnh lại và phân tích mọi việc để lên kế hoạch tồn tại trong điều khiện không có thức ăn và nước uống, Cavar nói với Indiana Daily Student.
Trong 60 giời mắc kẹt dưới hang động, Cavar cho biết anh đã liếm những giọt nước trên vách hang và cố gắng nhặt những mảnh vụn sót lại trong 2 vỏ bánh quy để duy trì sự sống.
