Ngày 21/11, ông Đặng Xuân Nam, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc, huyện Tân Kỳ, tỉnh Nghệ An xác nhận, người dân địa phương vừa bắt được 2 con trăn lớn.
Con trăn bị người dân vây bắt (Ảnh người dân cung cấp).
Trước đó, sáng 19/11, người dân xã Nghĩa Phúc khi đang thu hoạch mía ở cánh đồng giáp ranh với xã Tân An, huyện Tân Kỳ thì phát hiện một con trăn lớn đang cuộn tròn. Lập tức, hàng chục người bao vây đập chết con vật. Theo ước tính, con trăn này dài hơn 5m, nặng khoảng 30kg.
Đến ngày 20/11, cũng tại ruộng mía này, người dân tiếp tục phát hiện một con trăn khác nặng gần 20kg nên đã bắt sống. Cả 2 con trăn đều được người dân đem về bán cho chủ ruộng mía để nấu cao.
Theo ông Nam, cả 2 con này đều thuộc loài trăn gấm, ở một số vùng quê còn gọi là trăn hoa vì có nhiều hoa văn trên thân. Hơn một năm trước, cũng tại khu vực này người dân phát hiện một con trăn tương tự đang cố nuốt một con bê. Sau khi bị người dân đuổi bắt, con trăn đã trườn lên núi.
2 con trăn đã bị bán để làm cao (Ảnh người dân cung cấp).
Liên quan đến sự việc, ông Lê Đình Bảy, Hạt trưởng hạt Kiểm lâm huyện Tân Kỳ cho biết, chưa nắm được sự việc, đồng thời sẽ cử cán bộ xuống kiểm tra.
Được biết, trăn gấm được cho là loài bò sát dài nhất thế giới, kích thước có thể đạt từ 6 -7m, đầu dài, nhỏ, màu vàng nhạt hoặc nâu. Tại Việt Nam, trăn gấm phân bố ở Đà Nẵng, Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Bình Định...
Trăn gấm nằm trong Sách đỏ Việt Nam, thuộc nhóm động vật nghiêm cấm khai thác và sử dụng.
Anh Ngọc.
