Con rắn hổ mang chúa dài hơn 3m, nặng 5.2kg tại lán trại công nhân.
Theo đó, vào khoảng 17h (ngày 20/6), sau giờ nghỉ, một nhóm công nhân thủy điện Ca Nan, thuộc xã Chiêu Liêu, huyện Kỳ Sơn (Nghệ An), hoảng hồn phát hiện một con rắn hổ mang chúa tại khu lán trại.
Ngay sau đó, nhóm công nhân này hô hào, tổ chức vây bắt con rắn. Khống chế được con rắn một cách an toàn, họ đưa lên cân và xác định cân nặng của con hổ mang chúa là 5.2kg, dài hơn 3m.
Theo một số người dân thì đây là con rắn hổ mang chúa lớn nhất mà họ từng thấy ở khu vực này. Đây là loài rắn độc dài nhất thế giới, tuy nhiên loài rắn này chỉ tấn công đối thủ khi cảm thấy có sự đe dọa.
Cảnh Huệ.
