Theo nghiên cứu của nhóm 90 nhà khoa học từ nhiều nước trên thế giới, băng tan tại Bắc Cực không chỉ làm gia tăng mực nước biển và thay đổi cấu trúc nền nhiệt ở Nam Cực mà còn đang làm tan chảy các tầng đất vốn được xem là đã đóng băng vĩnh cửu dưới các công trình nhà ở và đường sá từ Siberia của Nga tới Alaska của Mỹ.
Cùng với điều kiện khí hậu ẩm ướt hơn, sự thay đổi nhiệt độ ấm hơn đang làm tan chảy một lượng băng lớn quanh Bắc Cực và hiện tượng này có thể gây thiệt hại lớn cho nền kinh tế thế giới trong thế kỷ này.
Số liệu từ năm 2011 cho thấy sự gia tăng các loại khí thải gây hiệu ứng nhà kính do con người gây ra không chỉ là nguyên nhân chính khiến nhiệt độ Bắc Cực tăng mà còn gây thiệt hại ước tính từ 70.000 đến 90.000 tỷ USD.
Giới khoa học đã kêu gọi các chính phủ có lợi ích ở Bắc Cực cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính do con người gây ra, đặc biệt là sử dụng các loại nguyên liệu hóa thạch.
Nghiên cứu trên cũng cho biết Bắc Cực đang ấm lên nhanh hơn bất kỳ khu vực nào trên Trái Đất và tốc độ tăng nhiệt đang khiến môi trường thay đổi nhiều hơn.
Theo dự báo, diện tích băng ở Bắc Cực đã giảm xuống mức thấp nhất trong năm 2012, có thể biến mất vào mùa hè của những năm 2030, sớm hơn nhiều so với dự báo trước đây./.
Nguyễn Thơ.
