Báo cáo được Quốc hội Mỹ yêu cầu thực hiện 4 năm một lần được viết bởi các nhà khoa học thuộc các cơ quan chính phủ như Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA) và Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA).
Theo đó, báo cáo của một nhóm gồm hơn 50 nhà khoa học chính phủ Mỹ khẳng định: "Để nhìn nhận sự ấm lên trong thế kỷ qua, không có bằng chứng nào thuyết phục như bằng chứng quan sát".
Báo cáo củng cố các kết luận được rút ra bởi phần lớn các nhà khoa học trên thế giới trong những năm gần đây rằng phát thải từ việc đốt nhiên liệu hóa thạch là nguyên nhân chính gây ra sự nóng lên toàn cầu, dẫn đến mực nước biển dâng cao, lũ lụt, hạn hán và các cơn bão mạnh thường xuyên hơn.
Trực thăng bay qua sông Hudson, phía sau là Trung tâm Thương mại Một thế giới và Hạ Manhattan trong một ngày sương mù ở Thành phố New York, Mỹ vào ngày ngày 6/12/2015. Ảnh: REUTERS / Rickey Rogers.
Trump đã nhiều lần gọi BĐKH là một trò lừa bịp và hồi tháng 6/2017, ông đã tuyên bố ông sẽ rút Mỹ khỏi thỏa thuận Paris vì cho rằng thỏa thuận này sẽ có tác hại lên nền kinh tế Mỹ, làm người Mỹ mất việc làm.
Việc Mỹ rút khỏi Thỏa thuận Khí hậu Paris là động thái của Nhà Trắng nhằm thu hồi những gì mà họ cho là những biện pháp bảo vệ môi trường không cần thiết để thúc đẩy khai thác dầu khí và khai thác than ở trong nước.
Giám đốc Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ Scott Pruitt cũng bày tỏ sự nghi ngờ về nguyên nhân gây ra BĐKH. Ông cho rằng khí thải CO2 từ hoạt động của con người không phải là nguyên nhân chính gây BĐKH và kêu gọi tranh luận thêm về vấn đề này.
Theo báo cáo, nhiệt độ toàn cầu đã tăng khoảng 1 độ C trong 115 năm qua, trong khi mực nước biển trung bình toàn cầu đã tăng khoảng 17,78 cm so với cùng kỳ. Dự báo, mực nước biển sẽ tăng "ít nhất vài inch trong 15 năm tới" do nhiệt độ tăng.
Mai Đan.
Tổng hợp từ Reuters.
