Sáng nay (5/2), du khách và người dân Hà Nội bất ngờ khi thấy 12 con thiên nga đen và trắng được quây lưới nhốt phía sau đền Ngọc Sơn (Hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội). Không ít người tò mò đã tới quay phim, chụp ảnh về bầy thiên nga.
Đàn thiên nga gồm 12 con bao gồm cả thiên nga trắng lẫn thiên nga đen. Được biết đàn thiên nga này được thành phố chủ trương thả thử nghiệm ở góc hồ và quây lưới nhằm tạo cảnh quan, điểm nhấn để du khách và người dân tham quan, chiêm ngưỡng. Đồng thời, việc thả thử nghiệm thiên nga ở Hồ Gươm cũng được Thành phố ghi nhận mọi ý kiến đóng góp của người dân và du khách.
Đàn thiên nga gồm 12 con cả trắng lẫn đen. Ảnh: Võ Hải.
Theo Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Thoát nước Hà Nội - ông Võ Tiến Hùng, loại thiên nga này được nhập từ Bỉ, thích nghi được với khí hậu của Việt Nam. Trước mắt đơn vị này chỉ thả thí điểm một số cặp xuống Hồ Gươm, và nhận góp ý từ các chuyên gia và người dân.
Trường hợp người dân ủng hộ, thiên nga thích nghi tốt với môi trường thì tiếp tục nghiên cứu thả thêm, nếu không thì chúng tôi dừng thả, ông Võ Tiến Hùng nói.
Việc thả thiên nga ở Hồ Gươm được các chuyên gia Hội các ngành sinh học Việt Nam ủng hộ.
Lãnh đạo Công ty Thoát nước Hà Nội cũng cho biết thêm việc thả thiên nga ở Hồ Gươm được các chuyên gia Hội các ngành sinh học Việt Nam ủng hộ.
Trao đổi với báo chí, GS Nguyễn Lân Dũng, Chủ tịch Hội các ngành sinh học Việt Nam ủng hộ việc thí điểm nói trên. Theo ông, các nước trên thế giới đều thả thiên nga ở hồ. Việc thả ở Hồ Gươm chỉ làm đẹp thêm chứ không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái.
- Clip 12 con thiên nga bơi tung tăng ở Hồ Gươm. Nguồn: Zing.
