Một người dân Hàn Quốc xem tin tức về vụ thử hạt nhân năm 2016 của Triều Tiên ở núi Mantap.
Địa điểm thử nghiệm hạt nhân của Triều Tiên có thể đang bị ảnh hưởng bởi "Hội chứng Núi Mệt mỏi" sau vụ nổ hạt nhân gần đây nhất, theo trang 38 North.
Năm vụ thử nghiệm hạt nhân gần đây nhất của Bình Nhưỡng đều được tiến hành dưới Núi Mantap, tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri.
Ba trận động đất nhỏ đã được phát hiện trong khu vực lân cận sau vụ thử nghiệm gần nhất ngày 3.9. Một số báo cáo cho rằng Punggye-ri không còn phù hợp để thử nghiệm hạt nhân dưới đất.
Hội chứng Núi Mệt mỏi là sự ảnh hưởng địa chất của vụ thử nghiệm hạt nhân với các tảng đá xung quanh  những kết cấu đang ngày càng rời rạc.
Tờ 38 North cho biết hiện tượng này có thể đang xảy ra tại Núi Mantap, với diện tích bị ảnh hưởng bởi cuộc thử nghiệm ngày 3.9 có thể dài đến 1,4 km tính từ tâm.
Ảnh vệ tinh chụp núi Mantap trước và sau một vụ thử hạt nhân.
Tuy nhiên, trang tin này viết thêm: "Lịch sử thử nghiệm hạt nhân của Mỹ tại Khu vực Thử nghiệm Nevada cho thấy sự rung lắc sau khi thử nghiệm không phải là bất thường.
Nhà phân tích Frank Pabian và Jack Liu cho biết các trận động đất "không đáng ngạc nhiên".
Hoạt động thử nghiệm nhiều khả năng vẫn sẽ tiếp tục ở ngọn núi này, theo các nhà phân tích. Họ chỉ ra rằng cơ sở của Mỹ không bị đóng cửa cho đến khi có một lệnh cấm thử nghiệm hạt nhân chung vào năm 1992, và Punggye-ri vẫn còn hai khu phức hợp dưới lòng đất chưa sử dụng.
"Không có lý do chính đáng nào để bãi thử Punggye-ri không tiếp tục là nơi diễn ra các vụ thử hạt nhân dưới lòng đất", chuyên gia nói.
Trà My - SCMP.
