LTS : Hình như Thượng đế đã hé mở 1 cánh cửa cho chúng ta khám phá những bí mật của chính cuộc đời mình từ chính bản thân mỗi chúng ta. Giadinh.net.vn xin giới thiệu với bạn đọc loạt bài về tiếng nói nhân tướng học vào 8h các ngày thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần để nhận biết được những điều mà nhân tướng đã và đang nói với chúng ta. Trân trọng mời bạn đọc đón đọc!
Việc xem mắt là rất quan trọng. Nhưng xem mắt không chỉ có hình mắt, màu mắt, thần mắt mà còn có mu mắt, lông mày, ngọa tầm. Phải xem tổng thể tất cả những cái đó và cái nào cũng quan trọng. Trong nhiều trường hợp rất tốt hoặc rất xấu thì phải xem bàn tay và tiếng nói bàn tay là quyết định. Thà không biết còn hơn nói sai.
Mắt nhỏ.
Mắt con ngươi nhỏ phần lớn là quý tướng, thường thấy ở những người thành công về công danh và tài chính. Con ngươi nhỏ mà đứng im thì rất gan dạ. Nếu con ngươi nhỏ mà rung rung thì là người lưu manh. Mắt nhỏ, con ngươi vồng là người nhìn xa trông rộng, có thể định hướng chiến lược lâu dài cho những việc lớn.
Mắt lộ.
Mắt lộ thì con ngươi lớn, có khi còn lồi ra (hình 16).
Người mắt lộ thường thiển cận. Mắt lộ trông trợn trừng, trợn trạo mà thần mắt vững là người có uy quyền. Nếu thần mắt không vững thì bất đắc kỳ tử. Đây là tướng thượng lộ mai thi, chết đường chết chợ.
Trường hợp này nhất định phải xem đường trí tuệ. Nếu đường trí tuệ chạy thẳng lên gặp đường tâm huyết ở dưới ngón thứ tư là người tướng yểu, nếu gặp dưới ngón út sẽ chết đột ngột. Nếu không có những đặc điểm như thế ở đường trí tuệ thì không thể kết luận là tướng thượng lộ mai thi.
Mắt lộ thường là người nóng nảy. Khi vào việc nếu nóng nảy là hỏng bét. Người mắt lộ khi đã nóng lên thì khó cầm lại được và quá giận mất khôn. Chị Ngân ở phường Giáp Bát có ông chồng mắt lộ. Khi chồng trừng mắt lên, chị ta nói: Có giỏi thì đánh đi! Thế là chị bị ngay 1 ống điếu cày vào mặt và phải đi cấp cứu. Không ai được trêu tức người mắt lộ. Người mắt lộ nóng nhưng không thâm hiểm.
Mắt con ngươi lớn nhưng không lộ.
Mắt con ngươi lớn mà không lộ thì không thấy mắt lồi ra. Mắt con ngươi lớn mà không lộ mà đã giảm được một nửa cái xấu của hình mắt này (hình 17).
Mắt con ngươi lớn mà nhìn thao láo thì chỉ nói suông, thùng rỗng kêu to. Người này đường trí tuệ chắc chắn bị gãy. Mắt con ngươi lớn phẳng là nhìn trông xa thấy rộng. Mắt con ngươi lớn phẳng và rung rung thì khôn ngoan nhưng không phải là quý tướng, nếu con ngươi không rung mà xoáy như bát quái là người trông xa thấy rộng (hình 17). Mắt con ngươi lớn vồng là người thiển cận. Mắt con ngươi lớn, vồng lại thêm mu mắt lùng bùng là người hèn nhát. Mắt con ngươi lớn nhưng nhìn vẫn không thấy thao láo là quý tướng.
Mắt lé.
Nếu không biết cách quan sát, rất dễ bị nhiều nhầm lẫn về mắt lé. Cứ 3 người mắt lé thì có 1 người tốt. Nếu nói chuyện mắt di động như người thường, nghĩa là quay đầu theo người đang nói chuyện, người bên phải nói thì quay sang bên phải, người bên trái nói thì quay sang bên trái, quay như vậy chứ chưa chắc đã nhìn thấy người đang nói. Đây là người tốt, sống với ai cũng thực tâm.
Nếu người mắt lé mà con ngươi như có nước thì cực kỳ thông minh (hình 19).
Nếu người mắt lé nói chuyện mà đầu đứng nguyên 1 chỗ, chỉ có con ngươi di động là người tâm không tốt, rất khó chơi.
Mắt long lanh.
Đây là tướng đàn bà. Phụ nữ mắt long lanh như có nước, viền mắt lượn sóng thì đa tình lắm. Người này về dung nhan và cách đối thoại rất hấp dẫn, nhưng không chỉ hấp dẫn chồng mà còn hấp dẫn cả ông hàng xóm.
Mắt có tia sáng lóe lên.
Mỗi lần mở mắt thấy có tia sáng bắn ngược lên là tướng sát nhân. Trường hợp này nhất định phải xem bàn tay. Nếu đường trí tuệ có gút mắc lu mờ thì là người rất nguy hiểm. Nếu bàn tay thiếu hẳn đường tâm huyết thì là người cực kỳ độc ác.
(còn nữa).
Nhật Khánh.
