Tâm chấn trận động đất nằm ở độ sâu 70 km, cách thị trấn Pijijiapan (Mexico) 87 km- địa điểm gần với biên giới giữa nước này và Guatemala.
Đài BBC (Anh) đưa tin đã có 2 người thiệt mạng tại bang Chiapas (Mexico)  nơi gần với tâm chấn trận động đất, và 2 người khác tử vong tại bang Tabasco.
Tổng thống Guatemala cho biết đã có một công dân nước này thiệt mạng do trận động đất xảy ra tại Mexico.
Dưới đây là video ghi lại cảnh tượng khi trận động đất xảy ra:
Nhân viên cứu hộ tại một tòa nhà đổ nát ở miền Nam Mexico.
Bệnh nhân tại một bệnh viện ở bang Puebla được sơ tán.
Cảnh báo sóng thần đã được ban hành tại Mexico, Guatemala, El Salvador, Costa Rica, Nicaragua, Panama và Honduras.
Trên thực tế, trận động đất đã gây ra những đợt sóng thần nhỏ. Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương (Mỹ) ghi nhận đã có sóng cao 0,7 m.
Dưới đây là video người dân Mexico hoảng loạn chạy ra đường phố khi động đất xảy ra:
Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ thông báo đã xảy ra nhiều dư chấn sau trận động đất ở Mexico. Trong khi đó, Tổng thống Mexico Pena Nieto cho biết đã có tới 62 dư chấn.
Nếu được xác nhận đạt 8,1 độ richter, trận động đất này sẽ mạnh hơn sự kiện tương tự xảy ra tại Mexico năm 1995 và 1985.
Bộ Nội vụ Mexico cho biết trận động đất này có đạt 8,4 độ richter.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
