Ông Ye sống ở thành phố Truy Bác, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc và luyện tập thái cực quyền hơn 30 năm qua.
Mới đây, ông đã có màn trình diễn ngoạn mục dưới sự chứng kiến của hàng trăm người đã có mặt ở quận Phượng Sơn, thành phố Bắc Kinh. Khi đó, ông đã kéo một máy bay trực thăng quân sự bằng của quý của mình.
Cụ thể, để thực hiện màn biểu diễn, Ye dùng dây thừng buộc chặt vào của quý và kéo chiếc máy bay đi một quãng đường dài 10 mét, vượt quãng đường dự kiến 2 mét.
Ngay sau màn biểu diễn đáng kinh ngạc, Ye được trao bằng chứng nhận của Tổ chức Kỉ lục Guinness.
Trước đó, hồi đầu năm 2017, Ye đã dùng của quý để kéo 7 chiếc xe hơi nặng 12,6 tấn di chuyển quãng đường hơn 8 mét.
Đan Khanh (theo Daily Mail).
