Không riêng gì bầu trời, cầu vồng có thể xuất hiện ở thác nước.
Ở những thác nước lớn, thỉnh thoảng bạn sẽ thấy cầu vồng xuất hiện nổi bật trên làn nước trắng xóa. Nguyên nhân là từ các giọt nước li ti bắn ra từ thác kết hợp với ánh sáng mặt trời sẽ tạo ra cầu vồng. Nguồn ảnh: Google.
Nhiều cầu vồng tranh nhau xuất hiện cùng một thời điểm.
Khi những hơi nước và giọt nước bị khúc xạ ánh sáng thì chúng ta có thể thấy nhiều hơn 1 cầu vồng xuất hiện trên bầu trời, thường là hai cầu vồng, ba cái cùng lúc thì rất hiếm. Nguồn ảnh: Google.
Không riêng gì ban ngày, ban đêm cũng có cầu vồng nhé!
Cầu vồng ban đêm được tạo ra từ ánh sáng của mặt trăng chứ không phải ánh sáng trực tiếp của mặt trời, chủ yếu là các ngày rằm, trăng tròn, tỏa sáng mãnh liệt. Nguồn ảnh: Google.
Cầu vồng từng bị cho là chỉ có 3 màu, 5 màu.
Trước khi nhà bác học Isaac Newton nghiên cứu và tìm ra cầu vồng có 7 màu thì những người ở thế kỉ 17 lại cho rằng cầu vồng chỉ có 5 màu mà thôi. Thời kì Phục Hưng nhiều người nó có chưa đến 3 màu. Có thể hiểu đơn giản là mắt chúng ta khó có thể nhận dạng rõ nét từng màu một trong cầu vồng. Nguồn ảnh: Google.
Rất khó nhìn ra 7 màu của cầu vồng.
Cầu vồng được khoa học chứng minh có bảy màu gồm đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím. Nhưng bằng mắt thường rất khó để nhìn thấy rõ từng màu bởi các màu này tạo ra từ hàng triệu tán sắc liên tiếp rất phức tạp. Nguồn ảnh: Google.
Huỳnh Dũng (Tổng hợp).
