Jeffrey Lionel Dahmer, một kẻ giết người hàng loạt, thực hiện 17 vụ từ năm 1978 tới 1991.
Nhà nghiên cứu Thomas Hargrove vừa đưa ra con số khoảng 2.000 kẻ sát nhân hàng loạt đang lởn vởn ngoài vòng pháp luật tại Mỹ. Số liệu này được công bố dựa trên mô hình toán học do chính Thomas nghiên cứu và phát triển. Ông đã dùng mô hình này để theo dõi các thói quen và sở thích của những kẻ giết người hàng loạt.
Trả lời tờ New Yorker, Thomas nói rằng ít nhất 1.400 vụ giết người tại Mỹ chưa có lời giải và có dính tới các vụ án khác. Điều này đồng nghĩa nhiều vụ do một kẻ thực hiện. Nhiều tên sát nhân ở Mỹ đã gieo rắc nỗi kinh hoàng lên người dân. Trong số này có thể kể đến Ted Bundy giết hại 30 người tại 7 bang khác nhau. Charles Mason, kẻ vừa qua đời cách đây ít ngày, giết 7 người năm 1971.
Mô hình của Thomas dựa trên hơn 750.000 vụ án từ năm 1976 tới nay. Ông đã so sánh sự giống nhau giữa các vụ án, đặc biệt liên quan tới các băng nhóm, cướp của và ngoại tình. Thomas khẳng định hiện nay có gần 5.000 người bị giết mỗi năm và kẻ thủ ác không bị bắt.
Mỗi năm ở Mỹ có khoảng 15.000 vụ giết người, trong đó tỉ lệ trên 100.000 dân là 4,8. Tỉ lệ này là tương đối cao trên thế giới và gấp hơn 3 lần Việt Nam.
Quang Minh  Daily Mail.
