Voi rất lớn về kích thước và chúng cũng có nhiều tế bào hơn hầu hết các loài động vật khác. Bạn có thể nghĩ rằng càng nhiều tế bào thì nguy cơ ung thư phải tăng lên chứ sao lại thấp hơn? Tuy nhiên, các nghiên cứu thấy rằng tỷ lệ tử vong do ung thư của voi thấp hơn 5% và 25% nếu so với con người.
Các nhà khoa học tại Đại học Utah và Arizona State (Mỹ) đã nghiên cứu bộ gen của voi và phát hiện rằng, chúng có thêm 40 bản sao gen của một protein có tên là p53  đây là gen đóng vai trò rất quan trọng trong việc ngăn ngừa ung thư.
Voi là động vật ngủ ít nhất hành tinh và có khả năng chống ung thư kỳ diệu. Ảnh minh họa.
Protein p53 xuất hiện để tiêu diệt các tế bào hỏng trước khi chúng trở thành tế bào ung thư và phân chia. Các nhà nghiên cứu khẳng định điều này khi quan sát tế bào của voi trong phòng thí nghiệm.
Đây không phải là lí do duy nhất voi ít gặp ung thư nhưng p53 chắc chắn đóng vai trò rất quan trọng trong việc này. Nghiên cứu này có thể mở đường cho việc sản xuất các loại thuốc chống ung thư cho con người trong tương lai.
Liên quan đến loài voi, theo công bố mới nhất của một nhóm các nhà khoa học tiến hành nghiên cứu giấc ngủ của loài voi thì họ phát hiện trong khi voi ở sở thú ngủ 4-6 giờ mỗi ngày, thì voi châu Phi sống trong môi trường tự nhiên chỉ ngủ 2 giờ, chủ yếu là vào ban đêm. Ngoài ra, voi cũng là loài mang thai lâu nhất trong các loài.
Lê Cao (T/h).
