Giải Nobel Kinh tế được trao cho Giáo sư Richard H. Thaler ngày 9/10. Giáo sư Thalerlà một nhà kinh tế học nổi tiếng người Mỹ chuyên nghiên cứu về Kinh tế học Hành vi tại Đại học Chicago. Giải thưởng Nobel Kinh tế được trao cho Giáo sư Thalervì những nghiên cứu của ông trong việc con người đơn giản hóa các quyết định về tài chính và kinh tế của mình như thế nào.
Giải Nobel Hòa bình năm 2017 hôm 6/10 đã được trao cho Chiến dịch Quốc tế về Xóa bỏ Vũ khí Hạt nhân (ICAN).Kết quả năm nay được đánh giá là khá bất ngờ khi giới quan sát đều cho rằng giải thưởng này khó tuột khỏi tay Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif và Cao ủy Liên minh châu Âu phụ trách về An ninh và Đối ngoại Federica Mogherini về những nỗ lực của cả 2 trong vấn đề hạt nhân Iran.
Giám đốc Điều hành ICAN Beatrice Fihn (trái) ăn mừng chiến thắng.
Hôm 5/10, Giải Nobel Văn học được trao cho tác giả người Nhật Bản Kazuo Ishiguro, tác phẩm "The Remains of the Day"- tạm dịch "Những gì còn sót lại của một ngày" được ca ngợi là sự pha trộn hoàn hảo của Franz Kafka và Jane Austen.
Ngày 4/10, Giải Nobel Hóa học được trao cho nhà sinh vật học phân tử người Anh Richard Henderson cùng 2 nhà khoa học khác người Mỹ và Thụy Sĩ là joachim Frank vàJacques Dubochet.
Nhà khoa học người Thụy SĩJacques Dubochet không giấu nổi vui mừng khi nghe tin ông được trao giải Nobel.
Trong khi đó, nhà khoa học người MỹJoachim Frank lại đọc thông báo trúng giải trên điện thoại di động cùng vợ mình.
Hai nhà khoa học người Mỹ Kip S. Thorne (phải) và Barry C. Barish tại cuộc họp báo về thông tin hai ông nhận giải Nobel Vật lý. Hai ông chia sẻ giải thưởng này với Tiến sĩRainer Weiss. Giải thưởng được công bố hôm 3/10/2017.
Tiến sĩKip Thorne tại cuộc hội thảo về việc phát hiện ra sóng trọng lực tổ chức tại Washington tháng 2/2016. Việc phát hiện ra sóng trọng lực mở ra chân trời mới trong việc giải quyết các vấn đề còn bí ẩn như hố đen vũ trụ.
Tiến sĩRainer Weiss tuyên bố, giải Nobel Vật lý là sự ghi nhận những đóng góp của hơn 1.000 nhà khoa học đang nghiên cứu về sóng trọng lực.
Ông Rainer Weiss cho biết, ông nhận được thông tin thắng giải qua điện thoại. Ngay sau đó, ông đã gọi cho các đồng nghiệp ở Viện Công nghệ Massachuset (MIT) để báo tin.
Nhà vật lý người Mỹ Barry Barish chụp ảnh bên ngoài căn nhà của ông sau khi nghe tin thắng giải Nobel.
Giải Nobel Y học năm 2017 được trao cho 3 nhà khoa học làMichael W. Young, Jeffrey Hall và Michael Rosbash hôm 2/10/2017. Trong ảnh là nhà khoa họcMichael W. Young tại phòng thí nghiệm Đại học Rockerfeller, New York.
Giáo sư Michael Rosbash nhận tờ báo buổi sáng có thông tin ông cùng 2 đồng nghiệp thắng giải thưởng Nobel 2017.
Tên tuổi của 3 nhà khoa học đoạt giải Nobel Y học được xướng lên tại Stockhol, Thụy Điển.
Giáo sư Đại học Brandeis Michael Rosbash đọc qua bản thông cáo báo chí về giải Nobel Y học được trao cho ông và 2 người đồng nghiệp.
