Đồ họa kỹ thuật bảo vệ Trái Đất trước tiểu hành tinh. Video: Emergency Asteroid Defence Project.
Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết sẽ tiến hành cuộc thử nghiệm đầu tiên trong dự án DART nhằm thay đổi hướng bay của tiểu hành tinh hướng đến Trái Đất, CNN ngày 2/7 dẫn thông cáo của NASA cho hay.
DART là dự án hợp tác giữa NASA và phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng Johns Hopkins ở Maryland, có mục đích loại bỏ hiểm họa từ các tiểu hành tinh lớn hơn kích thước có thể bị bầu khí quyển Trái Đất đốt cháy.
Mục tiêu của cuộc thử nghiệm là hệ tiểu hành tinh Didymos không đe dọa Trái Đất, gồm tiểu hành tinh Didymos B nhỏ hơn quay quanh tiểu hành tinh Didymos A. NASA sẽ phóng một tàu vũ trụ có kích thước bằng tủ lạnh đâm vào Didymos B ở vận tốc 21.436 km/h khi Didymos tiến gần Trái Đất vào tháng 10/2022.
"Kĩ thuật này thay đổi một phần nhỏ vận tốc của tiểu hành tinh trước thời điểm vụ va chạm với Trái Đất diễn ra, kéo theo sự thay đổi trong quỹ đạo bay của tiểu hành tinh đó", NASA nói trong thông cáo.
Các nhà khoa học sẽ nghiên cứu cú va đập cùng tác động của cuộc thử nghiệm lên quỹ đạo của Didymos B để cân nhắc tính hiệu quả của phương pháp này trong việc bảo vệ Trái Đất.
Các nhà khoa học tin tưởng đây là phương pháp bảo vệ Trái Đất hiệu quả. "DART là bước đi quan trọng cho thấy chúng ta có thể bảo vệ Trái Đất khỏi một vụ va chạm với tiểu hành tinh trong tương lai", Andy Cheng, một trong các nhà khoa học dẫn đầu của phòng thí nghiệm Johns Hopkins nói. Kế hoạch về cuộc thử nghiệm được NASA công bố hôm 30/6, Ngày Tiểu hành Tinh Quốc tế.
Theo VNE.
