Chuyến bay QZ535 của Air Asia từ Sân bay Quốc tế Perth đến Denpasar đã quay trở lại Tây Australia 25 phút sau khi cất cánh vào lúc 11 giờ 20 phút ngày 15/10.
Chiếc máy bay đột nhiên rơi tự do 20.000ft  khoảng 6.000m, khiến 146 hành khách kinh hoàng và hoảng loạn. Theo WA Today, một báo cáo của Cục an toàn giao thông Australia ngày 22/11 cho thấy chiếc máy bay đã rơi với tốc độ 11 m/s.
Báo cáo cho biết phi hành đoàn phát hiện ra một lỗi của hệ thống áp suất 'xuất hiện và sau đó biến mất' ngay sau khi cất cánh.
Mặt nạ dưỡng khí trên máy bay đã thả ra trong tình trạng khẩn cấp. (Nguồn: Daily Mail).
Khoảng 20 phút sau, một cảnh báo khác đã được kích hoạt, và phi hành đoàn đã cố gắng ngăn sự gia tăng áp suất trong cabin.
Trước khi phi công có thể giải quyết vấn đề, cảnh báo đã biến mất. Một cảnh báo độ cao sau đó xuất hiện khoảng ba phút  yêu cầu phi hành đoàn thực hiện quy trình hạ độ cao khẩn cấp.
Việc hạ cánh khẩn cấp tại sân bay Perth đã được thực hiện và máy bay sau đó hạ cánh an toàn.
Hành khách nghĩ rằng họ sẽ chết trong thử thách khủng khiế trên.
"Tôi đã nhấc điện thoại của tôi và gửi một tin nhắn tới gia đình, chỉ hy vọng rằng họ sẽ nhận được nọ," người phụ nữ Perth nói với Nine News.
"Tất cả chúng tôi đều nói lời tạm biệt với nhau". Air Asia đã xin lỗi vì sự bất tiện này gây ra cho hành khách.
Một nữ phát ngôn viên của Air Asia nói với tờ Daily Mail Australia rằng tình trạng khẩn cấp trên là 'bình thường'.
"Đây là một trường hợp khẩn cấp và là bình thường đối với các quy trình xử lý khẩn cấp". Bà cho biết bản báo cáo của ATSB xác nhận việc hạ cánh máy bay đạt tiêu chuẩn trong tình hình như vậy.
(Theo Daily Mail).
An Bình.
