Theo Sky News, một tiểu hành tinh được NASA phát hiện vào ngày Giáng sinh sau đó lướt qua Trái đất với khoảng cách rất gần.
Tiều hành tinh có tên YZ4 vào năm 2017, đến gần Trái Đất vào khoảng 3h56 GMT (10h56 giờ Việt Nam) ngày 28/12 ở khoảng cách gần 224.000 km và không va chạm với hành tinh chúng ta.
Tiểu hành tinh có kích thước bằng chiếc xe bus đến gần Trái Đất hơn cả Mặt trăng. (Ảnh đồ họa).
Theo Sky News, tiểu hành tinh này di chuyển với tốc độ gần 34.000 km/h  nhanh hơn 16 lần tốc độ đạn bắn, với khả năng vượt qua khoảng cách từ London đến New York chỉ trong 10 phút.
Đây là tiểu hành tinh thứ 52 lướt qua Trái Đất ở khoảng cách gần hơn Mặt trăng trong năm 2017. Theo Lindley Johnson, cán bộ ban khoa học NASA, có hàng nghìn vật thể nhỏ tương tự như vậy ở ngoài không gian.
Theo Sky News, tiểu hành tinh và sao chổi khác nhau ở thành phần cấu tạo nên chúng. Tiểu hành tinh được cấu tạo từ kim loại và đá, trong khi sao chổi chủ yếu cấu tạu từ băng đá và bụi.
Video: Mỹ sẽ đưa khách sạn lên quỹ đạo Mặt trăng để phát triển du lịch.
(Nguồn: Sky News).
Phương Anh.
