Tờ Jakarta Globe đưa tin, hôm 9/5, anh Asrul Tuanakota, một ngư dân 37 tuổi, phát hiện xác sinh vật khổng lồ dài khoảng 15 mét, đang thối rữa ở bờ Bắc của đảo Seram thuộc tỉnh Maluku, Indonesia. Máu rỉ ra từ con vật này đã nhuộm đỏ cả nước biển xunh quanh.
Sinh vật kỳ lạ này khiến những người dân trên đảo Seram sợ hãi và làm dấy lên những tranh cãi về nguồn gốc của nó, có người đoán nó là mực khổng lồ, người khác lại cho rằng đây là phần còn sót lại của cá voi.
Cuối cùng, người dân địa phương đã thông báo cho các cơ quan chức năng về sự việc này.
Sau khi tới thực địa, các nhà khoa học xác định sinh vật này thực chất là một con cá voi tấm sừng dựa trên việc xem xét phần xương nhô ra và những tấm sừng dùng để lọc thức ăn của nó.
Khí sinh ra trong quá trình phân hủy khiến cơ thể con cá voi căng phồng và trở nên méo mó, và một số khí độc đã thoát ra ngoài.
Seram, đảo lớn nhất trong quần đảo Maluku, nằm gần lộ trình di cư của cá voi tấm sừng. Đó cũng là một trong những cơ sở để các nhà khoa học xác định đây là loại cá voi tấm sừng.
Đan Khanh (tổng hợp).
