Trong thời gian từ ngày 7/9/1940 - 11/5/1941, phát xít Đức thực hiện cuộc không kích Blitz oanh tạc nước Anh. Theo đó, thành phố London bị Đức quốc xã dội bom suốt nhiều ngày đêm, gây tổn thất lớn về người và tài sản. Trong ảnh là người dân London trú ẩn ở trong nhà ga Aldwych dưới lòng đất để tránh trận "mưa" bom của phát xít Đức.
Nhiều tòa nhà, xe cộ, đường xá... ở thủ đô London bị phá hủy trong các cuộc dội bom ác liệt của Đức quốc xã.
Một số y tá dọn dẹp phòng bệnh tại bệnh viện St Peter sau khi nơi này bị đánh bom trong cuộc không kích Blitz.
Một số người đàn ông kiểm tra thiệt hại của thư viện Holland House sau khi bị Đức quốc xã oanh tạc.
Nhiều xe cộ ở phố Whitecross, London bị cháy rụi sau khi Đức thả 100.000 quả bom chỉ trong một buổi tối tháng 12/1940.
Những đứa trẻ trở thành người vô gia cư sau khi ngôi nhà của chúng bị phá hủy hoàn toàn trong cuộc dội bom của phát xít Đức.
Lực lượng cứu hộ giải cứu các nạn nhân London bị mắc kẹt trong đống đổ nát sau khi khu vực này bị phát xít Đức đánh bom năm 1940.
Nhân viên cứu hộ làm việc tại phố Eglington sau khi nơi đây bị đánh bom hồi tháng 5/1941.
Một em bé ngủ bên cạnh con búp bê và nhiều đồ trang trí. Rất nhiều người dân London mất người thân, nhà cửa trong các cuộc oanh tạc của phát xít Đức.
Nhiều di tích lịch sử nổi tiếng ở London như cung điện Buckingham, tu viện Westminster Abbey cũng bị hư hại nghiêm trọng khi trở thành mục tiêu ném bom của phát xít Đức.
Tâm Anh (theo Mail Online).
