Australia nổi tiếng là quốc gia có hệ động vật phong phú. Rất nhiều loài trong số đó có độc hoặc hung dữ, có thể gây nguy hiểm cho con người, như cá sấu nước mặn. Loài vật to lớn sống ở khu vực phía Bắc nước này đã cướp đi sinh mạng của rất nhiều người.
Video được đăng trên mạng Internet cho thấy cảnh một nhóm du khách đi thuyền trên sông Adelaide thuộc lãnh thổ Bắc Úc, và gặp con cá sấu dài 6 m có biệt danh Dominator (Kẻ thống trị) nằm sát bờ. Một du khách cầm gậy treo thịt sống dụ con cá sấu ăn.
Hình ảnh này được đăng trên trang Imgur và nhận được hơn 40.000 lượt xem cùng nhiều lời bình luận chỉ sau thời gian ngắn. Nhiều trường hợp du khách và người dân bị cá sấu sông Adelaide tấn công từng được ghi nhận. Ảnh: Imgur/Hayley Sorensen.
Dominator tiến sát đến thuyền và nhảy chồm khỏi mặt nước để giành miếng thịt. Nhóm du khách dường như không cảm nhận được nỗi hiểm nguy ở ngay cạnh, giơ máy ảnh và điện thoại lên ghi hình con thú dữ.
Kể từ khi được đăng, video đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Nhiều câu hỏi về sự an nguy của các du khách khi đến quá gần con cá sấu khổng lồ được đặt ra.
Đi du thuyền trên sông Adelaide và quan sát cận cảnh cá sấu là hoạt động phổ biến của nhiều du khách khi đến Australia. Tại con sông này còn một con cá sấu nổi tiếng khác tên Brutus, dài 5 m. Brutus bị cụt một chân trước, nổi tiếng với cú nhảy chồm khỏi mặt nước đớp mồi tương tự từ năm 2011.
Minh Hải.
