Theo tờ Space, kính thiên văn vô tuyến đang vận hành lớn nhất thế giới sau khi vật lộn chống chọi với siêu bão Maria đã chịu thiệt hại nghiêm trọng.
Trong suốt thời gian cơn bão càn quét, các nhà nghiên cứu không nhận được bất cứ tín hiệu gì từ kính thiên văn này.
Giáo sư Jim Breakall, Đại học bang Pennsylvania cho biết bão đã khiến cho đài quan sát mất một chiếc chảo thiên văn rộng 12 mét, chảo chính bị thiệt hại nghiêm trọng.
Ăng-ten dài 29 mét giúp tập trung, thu nhận và truyền tải sóng vô tuyến đã vỡ làm đôi và rơi khoảng 150 mét xuống cái chảo lớn bên dưới khiến chảo bị thủng một lỗ lớn.
Các chuyên gia cho biết tổn hại này chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng đáng kể trong việc quan sát, thực hiệm nhiệm vụ tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất trong tương lai.
Kính thiên văn Arecibo được xây dựng vào năm 1963, với đường kính lòng chảo lên đến hơn 350 mét, là thiết bị quan trọng trong việc tìm kiếm người ngoài hành tinh được ứng dụng trong chương trình tìm kiếm trí thông minh ngoài Trái Đất (SETI).
Hoàng Dung (lược dịch).
