Ngày Hạ chí là một ngày lễ lớn ở các nước Bắc Âu do đây là thời điểm ấm áp nhất trong năm của khu vực này. Những hoạt động chính diễn ra để đón mừng ngày Hạ chí ở Bắc Âu là đốt lửa trại và tổ chức tiệc tùng. Ảnh: Hello Magazine.
Từ hàng nghìn năm trước, hoạt động tôn vinh ngày Hạ chí đã được tổ chức tại bãi đá Stonehenge, có tuổi đời 5.000 năm tuổi ở Wiltshire, miền Nam nước Anh. Ngày nay, hàng nghìn người vẫn đổ vể đây để ngắm nhìn mặt trời mọc vào ngày Hạ chí mỗi năm. Ảnh: EarthSky.
Vào năm 2014, Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc đã quyết định chọn ngày 21/6 ( ngày Hạ chí ) hàng năm là Ngày Quốc tế Yoga, do đây là ngày mà Adiyoga (hành giả yoga đầu tiên) đã quay về hướng Nam dõi theo các môn sinh của ngài mang yoga tới nhiều vùng miền trên thế giới. Ảnh: Blogs - Healing Radius.
Với phần lớn các quốc gia, Hạ chí được coi là khoảng thời gian giữa mùa hè. Tuy nhiên, người Mỹ lại coi Hạ chí là ngày bắt đầu mùa hè. Ảnh: wdog.net.
Có nhiều lễ hội truyền thống được tổ chức vào ngày hạ chí như lễ hội Sankt Hans Aften của Đan Mạch hay lễ hội Litha của đạo Wicca, một trong 8 lễ hội Sabbat của những người theo đạo đa thần giáo kiểu mới (neopagan) này. Ảnh: Read the Spirit.
Tại Ai Cập cổ đại, năm mới khởi đầu sau ngày Hạ chí vì đây là khoảng thời giam chòm sao Sirius - được coi là hiện thân của vị thần điều phối lũ lụt sông Nil - xuất hiện, báo hiệu một vụ mùa mới. Ảnh: Everything is Electric.
Cư dân Alaska có truyền thống chơi bóng chày vào nửa đêm ngày Hạ chí vì vào thời điểm này, buổi đêm vẫn sáng như ban ngày. Truyền thống này được khởi đầu từ năm 1906. Ảnh: AlaskaPhotoGraphics.
Vào ngày Hạ chí năm 1633, nhà khoa học Galileo đã công khai rút lại tuyên bố Trái đất xoay quanh mặt trời do sự đe dọa từ giáo hội. Đây được coi là một sự hiện "đen tối" trong lịch sử khoa học. Ảnh: Google Sites.
T.B (tổng hợp).
