Hạt kiểm lâm liên huyện Xuân Lộc và TX Long Khánh (tỉnh Đồng Nai) vừa có công văn đề nghị, xin ý kiến chỉ đạo của UBND huyện Xuân Lộc (tỉnh Đồng Nai) và Chi cục kiểm lâm Đồng Nai về công tác bảo tồn đàn voọc Chà Vá chân đen tại khu vực núi Chứa Chan.
Theo thông tin từ hạt kiểm lâm liên huyện (HKLH), trong quá trình HKLLH Xuân Lộc và TX Long Khánh phối hợp cùng phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban quản lý di tích Quốc gia danh lam thắng cảnh núi Chứa Chan tiến hành khảo sát phát triển du lịch, đoàn liên ngành đã phát hiện 9 cá thể voọc tại khu vực Láng Da (thuộc núi Chứa Chan, qua 2 xã Suối Cát và Xuân Hiệp, huyện Xuân Lộc). Bước đầu qua mắt thường, đoàn công tác nhận định đây là loài voọc Chà Vá chân đen (thuộc loài động vật quý hiếm nhóm IB).
Trước sự việc nói trên, HKLLH đã báo cáo với các ngành chức năng tỉnh Đồng Nai và sau đó, giữa năm 2017, nhiều đơn vị có liên quan đã phối hợp ghi hình, chụp ảnh để xác định về phát hiện nói trên.
Đoàn khảo sát tiếp tục phát hiện và ghi hình rõ nét được nhiều đàn voọc Chà Vá chân đen tại khu vực núi Chứa Chan có diện tích khoản 24ha, ở địa hình đá lộ thiên có dây leo, độ dốc cao, thảm thực vật rừng tự nhiên, phía dưới đá có nguồn nước chảy ngầm.
Đến nay (tháng 7/2017), tại khu vực núi Chứa Chan, HKLLH đã phát hiện 2 quần thể voọc Chà Vá chân đen với số lượng trên 30 cá thể.
Đoàn liên ngành đã tổ chức tuyên truyền đến nhân dân đang có các hoạt động sản xuất gần khu vực voọc xuất hiện nâng cao ý thức bảo vệ rừng, bảo vệ động vật hoang dã.
Đồng thời, HKLLH đang phối hợp với lực lượng Công an, UBND, dân phòng các xã liên tục, thường xuyên tuần tra bảo vệ rừng, bảo vệ đàn voọc.
Ngoài ra, trong quá trình tuần tra, các ngành chức năng sẽ tiếp tục ghi nhận các loài khác hiện có tại núi Chứa Chan.
"HKLLH cũng đã xin ý kiến của lãnh đạo UBND huyện Xuân Lộc và Chi cục Kiểm lâm về công tác bảo tồn đàn voọc Chà Vá chân đen tại khu vực núi Chứa Chan nói trên", đại diện HKLLH Xuân lộc - TX Long Khánh cho biết.
Khánh Xuân.
