Daily Mail cho biết, đêm 5-12, những người dân địa phương ở vịnh Tampa (Mexico) đã tình cờ quay được khoảnh khắc một quả cầu lửa bay ngang bầu trời rồi phát nổ. Nhiều người đồn đoán rằng, đó có thể là một vật thể bay ngoài trái đất vừa bị phát nổ.
Hiện tượng lạ được một người dân vùng vịnh Tampa quay được. Ảnh cắt từ clip.
Theo NASA cho biết, sau đêm hôm đó, cơ quan này nhận được hơn 60 báo cáo của người dân vịnh Tampa về quả cầu lửa.
Một tổ chức khoa học phi lợi nhuận của Hoa Kỳ, chuyên theo dõi các cuộc thăm dò cũng cho biết họ nhận được khoảng 55 báo cáo cùng về vụ việc kể trên.
Theo như NASA cho biết, quả cầu lửa kể trên là một thiên thạch, có thể được tạo nên từ mảnh vỡ của sao chổi hoặc một hành tinh nào đó. Hiện tượng bốc cháy của nó xảy ra do bởi thiên thạch này lao vào bầu khí quyển của trái đất với tốc độ cao rồi phát nổ.
Các nhà khoa học cho biết, hiện tượng này còn được gọi là hiện tượng sao băng trắng mà chúng ta vẫn thường biết đến.
TÚ QUYÊN.
