Những người đặc biệt như vậy đã chia sẻ với Tổ chức nghiên cứu trải nghiệm gần cái chết (NDERF) về cuộc sống sau cái chết mà họ đã trải qua và kết quả thu được thật đáng kinh ngạc.
Báo Express (Anh) đưa tin một người có tên Fawn R đã viết trên website của NDERF rằng cô từng tử vong vì uống rượu quá nhiều. Trong trải nghiệm của cô, âm thanh và thời gian không hề tồn tại và hồi tưởng về cuộc đời cô trong một giai đoạn dường như kéo dài mãi mãi nhưng thực sự chỉ diễn ra chừng ba phút.
Ảnh minh họa.
Fawn R viết: Tôi đã trở thành những suy nghĩ và ký ức của chính mình trôi nổi trong một khoảng trống đen. Tôi không có cơ thể. Tôi có thể nghĩ và có những kí ức về cuộc sống của mình. Tôi hoàn toàn đơn độc. Không có âm thanh và thời gian không tồn tại. Những hình ảnh trong cuộc sống của tôi trôi nổi nhưng chúng đã mất đi tất cả ý nghĩa với tôi.
Cô cho biết cảm giác khi đó của mình là cực kỳ buồn bã và cô đơn. Đã có lúc cô tự hỏi không biết mình đã ở khoảng trống này bao lâu bởi nó như thể 1.000 năm đã trôi qua.
Khi tôi tỉnh dậy vào buổi sáng, tôi đã không chỉ tỉnh dậy. Tôi nhận thức được sự ý thức của mình, nhanh như tốc độ ánh sáng, quay trở lại cơ thể tôi và tôi tỉnh dậy với một khởi đầu. Suy nghĩ đầu tiên của tôi là ngạc nhiên khi thấy mình được sống và đã rời khỏi khoảng trống. Tôi không thể tin nổi chuyện này. Tôi bị sốc và cảm thấy sợ hãi, cô Fawn R chia sẻ.
Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu chỉ ra đây là một hiện tượng bình thường và không nhất thiết là một dấu hiệu cho thấy thế giới bên kia là có thật.
Tiến sĩ Sam Parnia, Giám đốc nghiên cứu hồi sức và chăm sóc đặc biệt tại Trường y khoa Langone NYU trả lời trên một chương trình OZ Talk gần đây rằng: Mọi người mô tả về cảm giác về một thứ ánh sáng chào đón ấm áp, rạng rỡ thu hút họ về phía nó. Họ kể về trải nghiệm được những người thân quá cố như thể xuất hiện để chào đón họ. Họ thường nói rằng họ không muốn trở về với cuộc sống trong nhiều trường hợp, điều này rất dễ chịu và nó như một thỏi nam châm hút lấy họ khiến họ không muốn trở về.
Ngoài ra, ông Parnia cho biết nhiều người cũng thuật lại cảm giác bị chia tách khỏi thân thể và theo dõi các bác sĩ nỗ lực điều trị cho họ. Họ có thể nghe và ghi nhớ mọi cuộc hội thoại ở xung quanh mình.
Tiến sĩ Parnia cho biết có những giải thích khoa học cho những hành động kể trên và cho biết việc gặp gỡ lại người thân quá cố không phải là bằng chứng của một thế giới bên kia. Nhiều khả năng bộ não chỉ quét lại các ký ức.
Theo ông, nhờ khoa học và công nghệ hiện đại, cái chết không bị giới hạn đối với triết học và tôn giáo mà còn có thể được khám phá bằng khoa học.
Hoàng Trang/Báo Tin tức.
