Tôi muốn nhân cơ hội này để yêu cầu mọi người đang lắng nghe, dù họ là ai và ở đâu đi nữa, hãy dừng lại trong khoảnh khắc và chiêm ngưỡng những sự kiện vừa diễn ra vài giờ qua và nói lời cảm ơn theo cách riêng của mình.
Lễ rước thiêng liêng.
Tiếp theo câu nói là khoảng lặng suốt 30 giây. Trong khoảng thời gian đó, Buzz Aldrin mở một hộp nhựa, trong đó chứa một chiếc bánh thánh và rót một chút xíu rượu vang từ một chai rượu mini vào ly. Với Neil Armstrong đứng lặng lẽ bên cạnh, Buzz Aldrin thực hiện lễ rước thiêng liêng. Chiếc bánh thánh trở thành món thực phẩm đầu tiên mà con người sử dụng trên mặt trăng.
Aldrin nghĩ rằng nghi lễ này là một cách phù hợp để biểu tượng hóa kỳ tích đặt chân lên mặt trăng. Ông muốn vượt qua ý tưởng cho rằng sứ vụ này hoàn toàn chỉ là công việc của điện tử, máy tính và tên lửa. Trước đó, Aldrin đã yêu cầu cung cấp bánh, rượu như một phần không thể thiếu trong khẩu phần được giới hạn nghiêm ngặt của mỗi cá nhân.
Thời gian này, ở Mỹ đang diễn ra một vụ kiện tụng lùm xùm có liên quan đến tôn giáo. Do tính nhạy cảm, NASA đã không công bố những lời tuyên bố và lễ rước của Aldrin. Trước đó, phi hành đoàn tàu Apollo 8 đã phát đi một bài diễn thuyết khi họ từ chòm sao Genesis chuyển sang quỹ đạo mặt trăng.
Đây cũng là khi nhà hoạt động xã hội Madalyn Murray O'Hair dấy lên phong trào phản đối, cho rằng các du hành gia là người làm công cho chính phủ, vì thế NASA cần phân tách rõ các hoạt động của chính phủ và hoạt động tôn giáo. Có lẽ để tránh một cuộc xung đột không đáng có, nên nghi thức độc nhất vô nhị trên mặt trăng mãi mãi vẫn là một kỷ niệm riêng tư của Aldrin.
Mùi hôi từ khoang chỉ huy.
Những người đàn ông không hề được tắm giặt, sinh hoạt gò bó trong một khoảng không bé xíu suốt 12 ngày, chắc chắn sẽ tạo nên thứ mùi khó chịu. May mắn là bộ não con người sẽ điều chỉnh để thích nghi với không gian xung quanh.
Chính vì vậy, vào giai đoạn cuối của nhiệm vụ chinh phục vũ trụ, thứ mùi bên trong khoang chỉ huy đã trở thành bình thường đối với các thành viên. Tuy nhiên, nó không phải là điều dễ chấp nhận đối với bất kỳ ai lần đầu bước chân tới nơi này.
Đôi khi, để thử nghiệm những gì tồi tệ nhất trong chương trình vũ trụ, người ta chỉ việc mở cửa module chỉ huy để tận hưởng thứ mùi khó chịu này.
Phi hành gia tàu Apollo Bill Anders đã thực hiện thử nghiệm và ngay lập tức, anh chàng loạng choạng ngã lùi ra đằng sau. Khi thuật lại với đồng nghiệp, Anders chỉ nói rằng, khoang chỉ huy có vẻ không tốt lắm, nhưng có lẽ thực tế là do thứ mùi vị khó tả của module này.
(Còn tiếp).
Kiều Phong.
