Nằm ở khu vực núi non tại đông bắc đất nước, Punggye-ri được cho là cơ sở hạt nhân chính của Triều Tiên và là bãi thử hạt nhân duy nhất trên thế giới vẫn đang hoạt động.
Theo BBC, tất cả những gì chúng ta biết đều được lượm lặt từ ảnh vệ tinh và theo dõi việc di chuyển thiết bị tại địa điểm này.
Bãi thử hạt nhân bí hiểm.
Các vụ thử hạt nhân diễn ra bên trong một hệ thống hầm ngầm, nằm sâu dưới dãy núi Mantap, gần bãi thử Punggye-ri.
Các nhà quan sát Triều Tiên đã nghiên cứu kỹ lưỡng việc đào bới tại các đường hầm trên nhằm tìm ra manh mối rằng liệu nước này có đang chuẩn bị cho một vụ thử nghiệm hạt nhân mới không.
Trước thềm vụ thử hạt nhân hôm 3/9 của Triều Tiên, một số nhà quan sát đã viện dẫn ảnh vệ tinh từ tháng 8, trong đó cho thấy bãi thử vẫn ở tình trạng sẵn sàng cho một vụ thử.
Hồi đầu năm nay, giới quan sát đã phát hiện được các hoạt động đào bới tại khu vực này cũng như các thiết bị lạ được đặt bên ngoài một trong số các hầm ngầm.
Thiết bị thử được chôn sâu ở phía cuối đường hầm mà đoạn kết thúc có hình cái móc. Sau đó, đường hầm được lấp lại để ngăn phóng xạ rò rỉ và rồi thiết bị hạt nhân được kích nổ.
Video mô phỏng một vụ nổ hạt nhân tại bãi thử.
Gần Punggye-ri có những gì?
Chúng ta có thể biết nhiều về những thành phố, thị trấn của Trung Quốc nằm dọc biên giới với Triều Tiên hơn những gì biết được về số người sống gần bãi thử hạt nhân bên trong Triều Tiên.
Người dân ở một số thành phố biên giới Trung Quốc cho hay, họ cảm nhận được chấn động từ các hoạt động địa chấn vào thời điểm xảy ra vụ thử.
Học sinh ở thành phố Yanji, cách biên giới Trung Triều 10km đã chạy ra khỏi lớp khi thấy mặt đất rung chuyển, Thời báo hoàn cầu của Trung Quốc cho hay.
Nằm gần bãi thử hạt nhân là làng Punggye-ri và cách đó 80km là thành phố Chongjin của Triều Tiên. Tuy nhiên, hiện không rõ liệu người dân ở gần đó có được sơ tán hay cảnh báo trước khi vụ thử diễn ra.
Có rò rỉ phóng xạ hay không?
Triều Tiên khẳng định, không có rò rỉ phóng xạ sau vụ thử hạt nhân mới nhất.
Cơ quan an toàn hạt nhân Trung Quốc và Ủy ban an ninh và an toàn hạt nhân Hàn Quốc đã tiến hành giám sát khẩn cấp để phát hiện phóng xạ sau các vụ thử.
Các chuyên gia tại nhóm phân tích 38North, những người thường xuyên theo dõi sát sao các hoạt động hạt nhân của Triều Tiên cho hay, nuclit phóng xạ - sản phẩm của phản ứng hạt nhân được giải phóng vào khí quyển, đã được phát hiện và xác nhận là xuất phát từ vụ thử nghiệm hạt nhân hồi tháng 2/2013 của Triều Tiên.
Các chuyên gia cũng cho hay, có thể một đường hầm tại bãi thử đã sập và việc này làm tăng khả năng khí nuclit phóng xạ thoát ra.
Hoài Linh.
