Chim cánh cụt vua một mình đi trên con đường vắng tanh gần khu dân cư ở Teal Inlet trên quần đảo Falkland, sau khi nó bị tách ra khỏi đàn.
Những hình ảnh về con chim cánh cụt cô đơn được ghi lại bởi Paul Chapman khi ông đang cùng vợ tới một địa điểm câu cá trên đảo.
Ông Paul Chapman xuống khỏi ô tô để tiếp cận con chim cánh cụt bị lạc khỏi đàn.
Chim cánh cụt được cho là trèo qua hàng rào dây thép để lên đường dành cho các phương tiện cơ giới.
Chim cánh cụt vua là loài chim cánh cụt lớn thứ hai thế giới, có thể cao tới 90 cm và nặng 15 kg.
Hà Vũ (theo DM).
