Matt Wright vừa bắt được một con cá sấu khổng lồ nặng 800kg ở Lãnh thổ Bắc Úc.
Chuyên gia về động vật Matt Wright vừa chụp ảnh bên cạnh con cá sấu ông bắt được tại một vùng xa xôi của Úc. Trong đó, con cá sấu bị trói mõm bằng băng keo cỡ lớn.
Wright cho biết con cá sấu khổng lồ nặng tới 800kg, bị bắt ở Lãnh thổ Bắc Úc, nơi các vụ cá sấu tấn công người khá phổ biến.
Matt Wright nổi tiếng nhờ tham gia chương trình truyền hình Outback Wrangler phát sóng trên kênh National Geographic. Ông cũng là một người thu thập trứng cá sấu và phi công trực thăng, có niềm đam mê với công việc bảo tồn động vật hoang dã.
Hành động trói mõm cá sấu của Wright bị nhiều người chỉ trích.
Tuy nhiên, bức ảnh cá sấu bị trói mõm đã khiến Wright bị chỉ trích trên mạng xã hội.
Ông đã dán đủ băng keo chưa? Hy vọng cá sấu không bị trói như vậy quá lâu, con vật tội nghiệp, một người dùng Facebook viết.
"Con cá sấu thật khổng lồ nhưng đã đến lúc tháo băng keo và để nó đi, người khác bình luận.
Một số người bảo vệ Wright: "Tôi chắc chắn con cá sấu không phiền khi bị dán một ít băng keo lên mõm đâu.
Con cá sấu khổng lồ dường như dài 5m và có thể nặng gấp 10 lần trọng lượng trung bình của một người đàn ông.
Theo Daily Mail, con cá sấu khổng lồ dường như dài 5m và có thể nặng gấp 10 lần trọng lượng trung bình của một người đàn ông.
Wright không lạ gì với cá sấu khổng lồ. Ông từng bắt được một con khổng lồ dài 5.58 mét năm 2009.
Các vụ cá sấu tấn công được cho là cướp đi mạng sống của ít nhất hai người Úc trong năm nay.
Một người đàn ông 47 tuổi đã thiệt mạng sau khi lội qua đường ngập nước gần Vườn Quốc gia Kakadu vào tháng 1. Cái chết của một ngư dân hồi tháng 3 cũng được cho là do một con cá sấu dài 4 mét.
