Chiếc quan tài độc mộc.
Theo ông Nguyễn Trí Sơn, Giám đốc Bảo tàng Hà Tĩnh, nhóm công nhân thi công đường ống dẫn nước thuộc công trình ngọt hóa sông Nghèn tại khu vực cánh đồng xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) vừa phát hiện một ngôi mộ cổ nằm sâu dưới đất khoảng 2m; ngôi mộ cổ này có chiều dài 2,1m, rộng 60cm.
Chiếc quan tài bằng gỗ.
Nhận được tin báo, các cán bộ thuộc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường và bước đầu xác nhận đây là một ngôi mộ cổ, có quan tài độc mộc được làm bằng thân cây gỗ dâu nguyên khối khoét rỗng. Trong huyệt mộ này còn có thêm 3 chiếc bình gốm cổ, tuy nhiên 2 chiếc bình gốm đã bị vỡ, 1 chiếc còn lại vẫn còn nguyên vẹn.
3 chiếc bình cổ trên thuộc loại bình gốm cổ men rạn, mỗi chiếc bình có chiều cao khoảng 20cm, chiều rộng đáy khoảng 10cm, chiều rộng miệng 7cm.
Chiếc bình gốm còn nguyên.
Nhận định ban đầu của cán bộ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh thì đây là ngôi mộ cổ độc mộc có niên đại khoảng đầu thời Lê (thế kỷ 15).
Hiện quan tài gỗ và hiện vật bình gốm cổ đã được đưa về Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh để phục vụ công tác nghiên cứu.
Quang Cường.
