Toàn cảnh mỏ vàng Phì Nhừ, bản Háng Trợ, xã Phì Nhừ, huyện Điện Biên Đông.
Mỏ vàng Phì Nhừ trên đỉnh núi không tên của bản Háng Trợ vẫn tồn tại hiện hữu những lán trại phủ kín bạt, ni-lông nằm rải rác cheo leo ở những độ cao khác nhau trên lưng núi.
Những hố rộng, hình vuông, sâu hàng chục mét trước đây được các phu vàng đào và sử dụng tìm vàng.
Những gì còn sót lại của Công ty cổ phần Công nghiệp MOLYBDEN.
Tình trạng khai thác vàng chui tại đây lại dậy tiếp tục dậy sóng và diễn ra vô cùng phức tạp.
Người dân bất chấp hiểm nguy leo lên các vách núi để khai thác khi mà nguy cơ sạt lở luôn thường trực.
Đào bới tìm vận may...
... trong từng viên đá.
Bất chấp mưa to, gió lớn và nguy cơ sạt lở đất đá. Nhiều người đã bỏ mạng vì giấc mơ đổi đời từ vàng.
Vận chuyển nguyên liệu đào được qua những con suối ô nhiễm nặng vì Thủy ngân, Asen...
Bao giờ người dân bản địa nơi đây mới được trả lại cuộc sống yên bình?.
Vũ Lợi/VOV - Tây Bắc.
