Hàng chục chuyến bay ở phía tây nước Mỹ bị hủy trong tuần này và nhiều chuyến bay khác đứng trước nguy cơ không thể cất hạ cánh vì nhiệt độ lên cao kỷ lục tới gần 50 độ C.
Vào những ngày trời quá nóng, mật độ không khí chính là trở ngại của các phi công khi điều khiển máy bay cỡ nhỏ cất hạ cánh, theo AP. Không khí bị đốt nóng trở nên loãng hơn, khiến phần lớn các máy bay loại nhỏ thiếu lực nâng để có thể cất hạ cánh an toàn.
Nếu cố bay, máy bay có thể không kịp rời đường băng hoặc vượt khỏi đường băng nếu cố hạ cánh.
Máy bay có thể cất cánh nhờ lực nâng tạo ra từ sự chuyển động của dòng không khí bên dưới. "Không khí giãn ra khi ấm lên khiến có ít phân tử khí hơn bên dưới cánh" , Lou McNally, giáo sư khí tượng học ứng dụng tại Đại học Hàng không Embry-Riddle, giải thích.
Khi lực nâng của không khí giảm đi, các máy bay cần sự bổ sung từ tất cả các nguồn: lực đẩy lớn hơn, chạy dài hơn trên đường băng với vận tốc lớn hơn. Khi các yêu cầu này vượt ngưỡng cho phép, hoạt động của các máy bay nhỏ bị tê liệt. Nếu cố bay, máy bay có thể không kịp rời đường băng hoặc vượt khỏi đường băng nếu cố hạ cánh.
Tại những khu vực thường xuyên có thời tiết nóng như sân bay quốc tế Dubai và các sân bay khác ở vùng Vịnh, nhiều chuyến bay chọn đến vào ban đêm và sáng sớm. Các máy bay của vùng Vịnh cũng có xu hướng thực hiện các chuyến bay dài hơn, sử dụng những máy bay cỡ lớn với cánh rộng hơn để không bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ cao.
Trong điều kiện nhiệt độ quá cao, các hãng hàng không bán ít vé hơn, giảm hàng hóa hoặc cất cánh với thùng nhiên liệu không được bơm đầy. Máy bay có thể chọn điểm mát hơn để tiếp liệu sau đó.
Ngoài vấn đề chính là mật độ không khí, nhiệt độ cao cũng có khả năng làm suy yếu hoặc tan chảy các mối nối trên máy bay, đe dọa tới an toàn của hành khách và tổ bay, theo giáo sư R. John Hansman thuộc khoa hàng không và vũ trụ tại Viện Công nghệ Massachusetts.
vnreview.
