Chú mèo xinh đẹp này tên là Quimera, một chú mèo đến từ Argentina với vẻ ngoài đầy ấn tượng - màu lông và màu mắt chia thành hai nửa hoàn toàn khác biệt.
Vẻ ngoài của Quimera không phải do ngẫu nhiên mà có. Chú mèo này rơi vào một trường hợp hiếm trong di truyền học - khi mà một cá thể nào đó được tạo nên từ tế bào của ít nhất hai trứng khác nhau.
Cũng như nhiều chú mèo khác, 'chỗ ngồi' ưa thích của Quimera là trên cổ 'chàng sen'.
Nói cách khác, Quimera có thể là song sinh của chúng nó, và vẻ ngoài ấn tượng của Quimera cũng có được nhờ sự 'hòa trộn' ấy.
Một luồng ý kiến khác cho rằng Quimera có thể rơi vào trường hợp Mosaic, khi mà tình cờ trứng của một cá thể có nhiều biểu hiện gene khác nhau. Nhưng dù là gì đi nữa, khó có thể không xiêu lòng trước nàng mèo với đôi mắt là sự kết hợp của màu xanh biếc và hổ phách này.
Một bên mắt của Quimera có màu hổ phách, một bên xanh biếc như ngọc.
Khi đôi mắt ấy long lanh ngơ ngác.
Hay khi 'sang chảnh' như thế này.
Nhưng dù có nổi tiếng thì Quimera vẫn chỉ là một chú mèo nghịch ngợm.
Quimera còn nổi tiếng đến mức được vẽ tặng tranh Hoàng Ngọc Vũ.
