Cận cảnh loài hoa nghi là hoa Ưu đàm nở ở Nghi Xuân.
Cây cao khoảng gần 1 cm, mọc thành khóm dài khoảng 3 cm hình dạng rất giống loài hoa Ưu Đàm được miêu tả trong kinh Phật.
Theo truyền thuyết nhà Phật, hoa Ưu Đàm Bà La (Udumbara, gọi tắt hoa Ưu Đàm), từ tiếng Phạn có nghĩa là loài hoa linh thiêng mang điềm lành từ Trời, chỉ có trên thiên giới, 3.000 năm mới nở một lần.
Tuy nhiên, theo các nhà khoa học thì đây có thể là loài nấm nhầy, sinh vật bậc thấp chưa có cấu trúc mô. Sở dĩ người ta thần thánh hóa loài nấm này là vì sự xuất hiện của chúng cũng rất đặc biệt. Loài nấm này thường xuất hiện trên các bức tượng phật bằng đồng, đá hoặc các thanh thép, lá cây, thân gỗ cứng.
Đây không phải là lần đầu tiên phát hiện loài hoa Ưu Đàm nở ở Hà Tĩnh. Trước đó những bông hoa lạ có hình dạng giống loài hoa được cho là 3.000 năm nở một lần này từng được người dân phát hiện ở xã Sơn Trà (Hương Sơn) và xã Kỳ Tân (Kỳ Anh).
P.V.
