Điều kỳ diệu ấy đã trở thành sự thật chứ không phải chỉ diễn ra trong tưởng tượng. Đó là vì vợ của người cảnh sát bị bắn đã yêu cầu được chiết xuất và đông lạnh tinh trùng của chồng mình.
Những nghiên cứu chiết xuất tinh trùng của người sắp chết và đã chết bắt đầu vào năm 1980, nhưng cho tới 1999 mới có đứa trẻ đầu tiên được sinh ra bằng phương pháp này.
Hình ảnh về chiết xuất và đông lạnh tinh trùng (Ảnh: vicare.vn).
Tiến sĩ Jesse Mills - Giám đốc phòng khám nam giới tại California (Mỹ) cho biết, tinh trùng thường có thể được chiết xuất từ một bệnh nhân chết não hoặc ngay sau khi tuyên bố đã chết từ 24 đến 36 giờ.
"Tinh trùng chỉ có thể sống được trong một khoảng thời gian ngắn, vì thế hầu hết bệnh nhân cần phải được hỗ trợ để duy trì sự sống", Tiến sĩ Mills nói.
Để thực hiện phương pháp trên, bác sĩ phẫu thuật hoặc bác sĩ tiết niệu có thể tiến hành lấy tinh trùng qua da, sinh thiết tinh hoàn hoặc cắt bỏ tinh hoàn hoàn toàn.
Tinh trùng được chiết xuất sẽ được bảo quản đông lạnh theo quy trình trong y học và khi vợ của người chết đã sẵn sàng để có thai, các bác sĩ sẽ tiến hành thụ tinh nhân tạo.
Chưa có công bố nghiên cứu nào nói về tỷ lệ thành công từ biện pháp này, nhưng theo một bài báo năm 2015 về Nhân bản Sinh sản thì đã có bốn phụ nữ đang sử dụng tinh trùng từ người bạn đời đã chết và tất cả đều có thai.
Trong đó, một đứa trẻ sinh non, nhưng cả bốn đứa trẻ "đều có kết quả tốt về sức khỏe và phát triển bình thường".
Mặc dù việc thu hồi tinh trùng thực tế tương đối đơn giản nhưng cũng đã xảy ra một tranh luận vào năm 2015 sau khi Tạp chí Quốc tế về Sản khoa và Phụ sản đăng bài viết nêu ra vấn đề: "Phương pháp này đưa ra nhiều câu hỏi về đạo đức và các vấn đề y khoa, bao gồm quyền của người quá cố, câu hỏi về thông tin, sự ưng thuận của gia đình, lợi ích tốt nhất cho đứa trẻ và động lực của người nộp đơn yêu cầu".
Không giống như một số nước khác, Hoa Kỳ không có quy định chung về thời điểm và cách thu thập tinh trùng sau khi chết có thể được thực hiện. Quyết định tùy thuộc vào từng bệnh viện và các phòng khám sinh sản.
Hiệp hội Y học Sinh sản Hoa Kỳ đã đưa ra hướng dẫn về việc thu thập mô sinh dục vào năm 2013, và cho biết việc thu thập tinh trùng hoặc trứng sau khi chết là "hợp lý về mặt đạo đức" nếu các tài liệu bằng văn bản của người quá cố cho phép.
Nếu không có tài liệu này, các bệnh viện hoặc phòng khám nên xem xét các yêu cầu từ "vợ/chồng hoặc đối tác còn sống".
Các hướng dẫn của việc thu thập tinh trùng sau khi chết cũng nói rằng: "Trước khi phụ nữ sử dụng tinh trùng của người bạn đời để mang thai, các phòng khám, bệnh viện nên xây dựng những chính sách bằng văn bản nếu họ chọn làm thủ tục".
Tiến sĩ Mills cho biết, hầu hết các phòng khám đều yêu cầu thủ tục chứng minh từ người đàn ông hoặc người phụ nữ rằng vợ chồng họ mong muốn có con.
Ngọc Bích (THEO HEALTH MAGAZINE).
