Theo các chuyên gia, trong thời gian diễn ra Chiến tranh thế giới 2, các nhà khoa học Anh nảy ra ý tưởng " chuột bom ", tức bắt những con chuột rồi nhét đầy chất nổ vào bên trong tạo thành một thiết bị nổ mà phát xít Đức không hề ngờ đến.
"Chuột bom" sẽ đạt được hiệu quả như mong đợi khi phát xít Đức ném những con chuột chết vào đống lửa để đốt xác thì sẽ gây ra vụ nổ lớn tại các nồi hơi bên trong các nhà máy vũ khí của Đức quốc xã.
Các nhà khoa học Anh sáng chế ra "chuột bom" với mục đích là để phá hủy các nhà máy của phát xít Đức.
Theo kế hoạch, "chuột bom" là một trong những vũ khí mà Anh sáng chế để thực hiện các hoạt động phá hoại, tiêu diệt các mục tiêu phát xít Đức trong Chiến tranh thế giới 2.
Tuy nhiên, kế hoạch này của Anh thất bại vì giới chức trách Đức Quốc Xã bắt giữ được 100 vũ khí "chuột bom" đầu tiên vào năm 1942. Chính vì vậy, phát xít Đức truy bắt gắt gao loài chuột vì cho rằng có tới hàng ngàn "chuột bom" khác đang ở bên ngoài.
Mời quý độc giả xem video: Ngang nhiên buôn bán kỷ vật chiến tranh (nguồn: VTC).
Mới đây, một vũ khí "chuột bom" độc đáo thuộc về điệp viên người Anh Jack Dickens hay còn biết đến với tên gọi Maurice Ledain được đem bán đấu giá với số tiền ước tính là 1.500 bảng Anh (hơn 2.000 USD). Điệp viên này đã có vũ khí này vào năm 1942. Không biết vì lý do gì mà nó lại kết thúc bằng việc nằm trong kho lưu trữ tại một đồn cảnh sát sát ở Pháp thay vì được sử dụng để đánh phá các mục tiêu Đức quốc xã.
Tâm Anh (theo DM).
