Nhà khảo cổ người Italy Luigi Pernier phát hiện đĩa Phaistos ở cung điện Phaisots, thuộc nền văn minh Minoan năm 1908. Đây là một trong những cổ vật bí ẩn được cho là có liên quan đến người ngoài hành tinh.
Theo các chuyên gia, đĩa Phaistos được làm từ đất nung và chứa 45 biểu tượng khác nhau có vẻ là kiểu chữ tượng hình. Người ta cho rằng chiếc đĩa được tạo ra từ thiên niên kỷ thứ hai trước công nguyên.
Một số học giả cho rằng các chữ tượng hình trên chiếc đĩa khoảng 4.000 năm tuổi giống với nét chữ A và B, từng được sử dụng tại đảo Crete cổ đại (Hy Lạp).
Tuy nhiên, nét chữ A cũng không giải mã được bí ẩn này. Các nhà nghiên cứu đã tranh luận suốt nhiều năm về nguồn gốc, ý nghĩa và mục đích của đĩa Phaistos nhưng vẫn không tìm ra câu trả lời. Một số người cho rằng, chiếc đĩa cổ xưa này do sự sống ngoài Trái đất tạo ra.
Vào năm 2012, chính phủ Mexico tiết lộ thông tin về một số hiện vật của người Maya được tìm thấy ở bên dưới kim tự tháp ở Calakmul mà họ giữ bí mật trong 80 năm qua. Trước đây, Calakmul từng là một trong những thành phố cổ đại hùng mạnh nhất của nền văn minh Maya.
Sau đó không lâu, hai người thực hiện một bộ phim tài liệu về hiện vật của người Maya trên bị chính phủ xử phạt vì nội dung bộ phim có nhiều yếu tố giả mạo.
Những hiện vật trong bộ phim tài liệu trên được cho là lừa đảo và là sản phẩm của một nghệ nhân thủ công địa phương nào đó bởi chúng miêu tả UFO và người ngoài hành tinh.
Cho đến nay, nguồn gốc cũng như sự thật về những hiện vật kỳ lạ của người Maya vẫn là một bí ẩn lớn chưa được giải mã.
Vào năm 1595, họa sĩ người Italy Bonaventura Salimbeni được giao nhiệm vụ tạo ra một trong những bức tranh thờ bên phải của nhà thờ Thánh Peter tại Montalcino gần Florence, Italy.
Sau khi hoàn thành, bức tranh của họa sĩ Salimbeni gây chú ý bởi một vật thể hình cầu phát ra ánh sáng kỳ lạ với hai ăng-ten bằng kim loại.
Khi nhìn vào, nhiều người nhận thấy nó trông khá giống vệ tinh Sputnik cũ của Nga hay tàu vũ trụ tiên phong của Mỹ cuối những năm 1950.
Một số chuyên gia cho rằng, hình cầu dùng để biểu diễn vũ trụ trong nghệ thuật tôn giáo. Ánh sáng kỳ lạ trên hình cầu chỉ là mặt trời và mặt trăng, ăng-ten là cây đũa phép vương trượng thể hiện uy quyền của các đấng tối cao.
