Chính phủ Mexico đã công bố hàng loạt văn vật và hình ảnh được phát hiện ở tàn tích Calakmul tại Mexico. Những thứ này đều chứng minh sự thật là con người từng tiếp xúc với người ngoài hành tinh.
Bằng chứng tiết lộ con người từng giao tiếp với người ngoài hành tinh. (Ảnh: Acient Code).
Sở nghiên cứu lịch sử và nhân loại học quốc gia (INAH) phát hiện ra những miếng đá có hình như cái đĩa xinh đẹp tại Mexico. Phát hiện này đã tiết lộ bí mật lịch sử trái đất mà nhân loại chúng ta đã cố gắng để che giấu.
Văn vật còn sót lại. (Ảnh: Acient Code).
Chính phủ Mexico đang công bố những bí mật quốc gia đã được giữ kín khoảng 80 năm. Nhưng Klaus Dona và tiến sĩ Nassim Haramein trong cuộc họp Saarbrucken của nước Đức vào tháng 6/2011 lần đầu tiên đưa ra hình ảnh của những miếng đá này.
Mexico sắp công bố bản sao chứng cứ, văn vật và hình ảnh liên quan đến người Maya từng tiếp xúc với người ngoài hành tinh, toàn bộ tin tức của họ sẽ được các nhà khảo cổ đi nghiên cứu và chứng thực. (Ảnh: Acient Code).
Theo Sở nghiên cứu lịch sử và nhân loại học quốc gia, những miếng đá này do người Maya chế tác khoảng 80 năm trước con người đã phát hiện ra chúng rồi. Những tác phẩm khảo cổ này trước đây từng được công bố, và chúng trở thành một phần trong bộ phim tài liệu do Raul Julia-Levy và Juan Carlos Rulfo đạo diễn.
Hường Nguyễn (Nguồn: Acient Code).
