Trong khi điều kiện sống ngày càng khó khăn, sư tử đã thay đổi thói quen kén chọn và ngày càng thích nghi hơn. Chúng đã biết ăn trộm trứng đà điểu để làm phong phú thực đơn của mình. Cũng giống như linh cẩu, sư tử ăn trộm trứng đà điểu hoàn toàn vì lý do chính đáng. (Nguồn Africa Geographic).
Một quả trứng đà điểu tương đương với khoảng 24 trứng gà, có thể phục vụ một bữa ăn rất bổ dưỡng và mới mẻ. Với trọng lượng khoảng 1,4kg, quả trứng lớn nhất trên thế giới này có thể cung cấp một lượng calo đáng kinh ngạc, lên đến 2000 calo. Trong đó, chứa đầy đủ chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất, thực sự hoàn hảo cho một con sư tử đang tìm kiếm một bữa ăn bổ dưỡng. (Nguồn Africa Geographic).
Không mất công sức săn giết con mồi, không tiêu phí năng lượng, không phải chịu những thương tổn rủi ro trong khi đi săn, trứng đà điểu thực sự là một lựa chọn tuyệt vời cho những con sư tử khi đói bụng. (Nguồn Africa Geographic).
Như chúng ta đã biết, sư tử là loài mãnh thú săn mồi có tỷ lệ săn thành công rất cao, chúng sẽ tận diệt con mồi ngay khi có cơ hội. Tuy nhiên, trong điều kiện không mấy thuận lợi, sư tử cũng biết tiến biết lùi, biết hạ mình để ăn xác của những động vật cỡ lớn. (Nguồn Africa Geographic).
Trong ảnh là một con sư tử cái đang xé xác một con hà mã trôi sông ở vườn quốc gia Matusadona, Zimbabwe. Đây được coi như cơ hội phát sinh của sư tử khi chúng không săn được thứ gì. (Nguồn Africa Geographic).
Mặc dù chẳng mấy thích thú và hào hứng nhưng để tồn tại, sư tử biết rằng mình không có nhiều lựa chọn. Nó nhẫn nhịn xé từng miếng thịt hà mã đã chết. (Nguồn Africa Geographic).
Khi phát hiện ra tiếng động lạ, sư tử cực nhanh chuyển về tư thế phòng thủ, sẵn sàng bật người tấn công bất cứ lúc nào. (Nguồn Africa Geographic).
