Máy bay X-37B của không quân Mỹ. Ảnh: Reuters.
Một người dân địa phương đăng trên mạng xã hội Twitter cá nhân về sự việc: Tôi tưởng rằng ai đó đã đâm vào garage của mình Đó chỉ là một tiếng bùm Cảm ơn Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã mang lại sự sợ hãi này!.
Reuters dẫn nguồn Không quân Mỹ đưa tin vào 7 giờ 47 phút (giờ địa phương), máy bay không gian không người lái X-37B của quân đội nước này đã hạ cánh đầy ồn ào tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy (bang Florida) của NASA sau khi hoàn thành nhiệm vụ hoạt động mật thầm lặng trong gần 2 năm.
Chiếc máy bay không gian do Boeing sản xuất này đã cất cánh từ Trạm không quân Mũi Canaveral vào tháng 5/2015. Trong hơn 700 ngày trên quỹ đạo, chiếc X-37B đã thực hiện các thí nghiệm bí mật. Đây là nhiệm vụ thứ 4 và cũng là dài nhất của chương trình tối mật được điều hành bởi Không quân Mỹ này.
Lực lượng không quân Mỹ khẳng định rằng X-37B có nhiệm vụ thử nghiệm giảm thiểu rủi ro, và phát triển mô hình hoạt động cho công nghệ phương tiện vũ trụ có thể tái sử dụng.
Trong tuyên bố của mình, Giám đốc chương trình X-37B, Trung tá Ron Fehlen cho biết, việc X-37B trở về Trái đất an toàn lần này đã đánh dấu thành công mới trong chương trình X-37B nói riêng và của quốc gia nói chung.
Ông nhấn mạnh thành công lần này đã ghi thêm một kỷ lục mới về độ bền của thiết bị hoạt động trong quỹ đạo. Các dữ liệu mà tàu thu thập được là cơ sở quan trọng giúp cộng đồng khoa học nghiên cứu không gian.
Tuy nhiên theo CNN có nhiều người đã tỏ ra nghi ngờ rằng X-37B có thể mang mục đích sử dụng khác như hoạt động do thám hoặc thử vũ khí không gian bí mật. X-37B dài 9m và có sải cánh rộng 4,5m. Hiện có hai chiếc X-37B được phiên chế vào Không quân Mỹ.
Lần đầu tiên X-37B lên không gian là vào tháng 4/2010 và máy bay này đã quay trở lại Trái Đất sau 8 tháng. Nhiệm vụ thứ hai của X-37B là vào tháng 3/2011 và kéo dài 15 tháng. Được biết xứ mệnh thứ tư của X-37B được tiến hành vào tháng 12/2012 và máy bay này hạ cánh sau 22 tháng trên không trung.
CNN đưa tin rằng Không quân Mỹ sẽ khởi động nhiệm vụ thứ năm của X-37B từ Trạm không quân Mũi Canaveral vào cuối năm 2017.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
