Khủng long bạo chúa Tyrannosaurus rex. Ảnh: Sun.
Khả năng để một số động vật có vú ăn thịt nghiền nát xương con mồi bằng vết cắn của chúng gọi là nắn xương cực độ (extreme osteophagy), theo International Business Times. Khả năng trên được quan sát thấy ở linh cẩu, chó sói ngày nay, cũng như khủng long bạo chúa khổng lồ Tyrannosaurus rex trước kia.
Trong nghiên cứu mới đăng tải trên tạp chí Science Advances hôm 17/5, các nhà khoa học tại Đại học bang Florida, Mỹ, xây dựng mô hình máy tính dựa trên giải phẫu cơ hàm của khủng long bạo chúa nhằm tìm hiểu răng của chúng nghiền nát xương con mồi như thế nào. Họ đưa vào các dữ liệu để tính lực cắn cũng như áp lực do răng tạo ra.
Kết quả cho thấy, lực cắn của khủng long bạo chúa khổng lồ đo được khoảng 3.630 kg, tương đương trọng lượng của ba chiếc xe hơi nhỏ. Những chiếc răng dài hình nón tạo ra áp lực cắn bằng 30.300 kg/cm 2 , khiến xương con mồi vỡ ra thành từng mảnh.
Khả năng nghiền nát xương con mồi giúp khủng long bạo chúa có lợi thế hơn nhiều loài khủng long ăn thịt khác sống vào cùng thời điểm. Chúng cũng có khả năng ăn xác chết của những con khủng long lớn để lấy dinh dưỡng.
"Khi khủng long bạo chúa ăn con mồi, chẳng hạn như khủng long ba sừng, khả năng nghiền nát xương cho phép chúng không những lấy chất dinh dưỡng từ thịt mà còn từ tủy xương. So với các động vật ăn thịt khác, khủng long bạo chúa thu được nhiều năng lượng hơn trong bữa ăn", Gregory Erickson, thành viên của nhóm nghiên cứu, nói.
Nhóm nghiên cứu cho biết, mô hình của họ có thể được sử dụng trong tương lai để nghiên cứu cơ chế sinh học ăn uống của nhiều loài khủng long khác với mức độ chi tiết hơn.
