Tàu ngầm ARA San Juan. Ảnh: AFP.
Theo đài phát thanh Miter và tờ Clarin, radar máy bay tìm kiếm của Hải quân Mỹ đã phát hiện một vật thể có nhiệt độ khác với khu vực xung quanh ở độ sâu khoảng 70m dưới mực nước biển ở Nam Đại Tây Dương.
Đội cứu hộ tin rằng đây có thể là tàu ngầm ARA San Juan của Argentina đang mất tích cùng 44 thủy thủ. Để xác minh thông tin này, một tàu ngầm nhỏ đã được điều đến khu vực máy bay của Hải quân Mỹ phát hiện vật thể khả nghi, nằm cách bờ biển Puerto Madryn, Argentina khoảng 300 km.
Bộ Quốc phòng Argentina hiện vẫn chưa xác nhận thông tin này.
NÓNG: Tàu ngầm Argentina từng nổi lên trước khi mất tích.
Một quan chức hải quân cho biết tàu ngầm ARA San Juan của Argentina đã nổi lên để báo cáo về một sự cố điện trước khi mất tích trên đường trở về căn cứ tại Mar del Plata.
Đội tìm kiếm gồm tàu thuyền và máy bay đến từ chín quốc gia hiện đang chạy đua với thời gian để đẩy nhanh tiến độ tìm kiếm tàu San Juan. Khu vực tìm kiếm ban đầu có đường kính khoảng 300km với độ sâu 350m, nay có thể sẽ phải mở rộng thêm bảy lần.
Người phát ngôn của Hải quân Argentina  Enrique Balbi cho biết lượng không khí trên tàu ARA San Juan có thể sẽ chỉ còn đủ dùng trong ngày hôm nay, nếu tàu lặn dưới nước. Trong trường hợp tàu đang nổi, lượng không khí sẽ còn đủ dùng trong khoảng một tháng.
Không giống với tàu ngầm hạt nhân hiện đại, ARA San Juan  tàu ngầm 34 tuổi chạy bằng dầu diesel buộc phải nổi lên 7 ngày/lần để bổ sung oxy cho cabin và sạc pin cho bốn động cơ.
Trên tàu có các thùng chứa khẩn cấp, có thể cung cấp thêm oxy trong vài ngày và loại bỏ khí carbon dioxide. Nhưng các thùng chứa này có thể sẽ không hoạt động vì tàu đã cạn kiệt nhiên liệu.
Nếu tôi mắc kẹt trên tàu, tôi sẽ ngồi và chờ đợi, đồng thời làm mọi cách để làm chậm quá trình trao đổi chất, giảm tiêu hao oxy và giảm thải ra khí carbon dioxide, Frank Owen, chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu tàu ngầm Úc cho biết. Mặc dù trên lý thuyết, phi hành đoàn có lượng không khí đủ dùng cho bảy ngày. Nhưng bạn sẽ không thể biết chắc những gì đang xảy ra trên tàu. Nếu tàu ngầm đã thả phao lên mặt nước để ra hiệu cho lực lượng tìm kiếm, thì rất có thể chiếc phao đó đã bị sóng biển đánh rách. Thời gian đã hết, không còn nghi ngờ gì nữa. Hi vọng đang mất dần.
Thân nhân của 44 thủy thủ trên tàu ARA San Juan hiện đang tập trung tại căn cứ để chờ đợi tin tức.
Bà Maria Morales  mẹ của một trong những thủy thủ trên tàu ARA San Juan chia sẻ: Một tia sáng lóe lên, và rồi nó lại vụt tắt. Cảm xúc trong tôi rất lẫn lộn, vừa đau đớn, vừa bức bối, vừa hi vọng.
Thân nhân của các thủy thủ chờ đợi tin tức tại căn cứ Mar Del Plata. Ảnh: AP.
Gabriel Galeazzi  phát ngôn viên căn cứ hải quân Mar del Plata hôm 20/11 cho biết tàu ARA San Juan đã nổi lên vào thứ Tư, 15/11 để thông báo về một sự cố điện, và được chỉ huy mặt đất yêu cầu quay trở lại căn cứ hải quân ở Mar Del Plata.
Thông tin tàu ARA San Juan mất tích được tung ra vào thứ Sáu, 17/11 sau khi cơ quan mặt đất thừa nhận không thể liên lạc với các thủy thủ đoàn trên tàu suốt 48h, kể từ ngày 15/11. Vào thời điểm mất tích, tàu ARA San Juan đang trên đường trở về từ Ushuaia, gần cực Nam của Nam Mỹ.
Hôm 18/11, các căn cứ hải quân khác nhau thu được tín hiệu của bảy cuộc gọi vệ tinh, được cho là từ thủy thủ đoàn tàu ARA San Juan. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Hải quân Argentina hôm qua xác nhận đây không phải là tín hiệu phát ra từ tàu ngầm mất tích.
Hiện, cơ quan chức năng chưa thể biết chính xác những gì đã xảy ra trên tàu. Nhưng xuất hiện giả thiết cho rằng một sự cố về điện đã khiến bộ phận liên lạc của ARA San Juan ngừng hoạt động.
Các chuyến bay tìm kiếm của Brazil, Anh, Chile và Mỹ hiện đang bị cản trở bởi điều kiện thời tiết xấu, sóng cao, gió lớn.
Được 7 quốc gia cùng tìm kiếm, tàu ngầm Argentina vẫn bặt vô âm tín.
Hải quân Argentina hiện vẫn chưa thể xác định chính xác vị trí của tàu ngầm ARA San Juan sau khi tàu ngầm này bất ngờ biến mất hôm 15/11.
Phát hiện tín hiệu được cho là từ tàu ngầm Argentina mất tích.
Bộ Quốc phòng Argentina cho biết, tàu ngầm ARA San Juan có thể đã cố gắng gửi tín hiệu liên lạc qua vệ tinh vào hôm 18/11 trong khi lực lượng cứu hộ quốc tế vẫn đang nỗ lực tìm kiếm con tàu mất tích ở Nam Đại Tây Dương.
Máy bay NASA tìm kiếm tàu ngầm Argentina mất tích cùng 44 thủy thủ.
Một máy bay nghiên cứu của cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã được điều động tham gia hoạt động tìm kiếm tàu ngầm đang mất tích của quân đội Argentina.
Minh Hạnh.
Theo News.com.au.
