Con cá Trường Giang Hổ quý hiếm (khoanh đỏ) mà Li và bạn của mình bắt được. (Nguồn: SMCP).
Theo tờ South China Morning Post, anh Li Licai ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc đã phải nhận án tù 3 năm 2 tháng vì đánh bắt một vô cùng quý hiếm.
Theo bản cáo trạng, Li Licai và người bạn Tang Yongxiang của mình đã bị cảnh sát bắt hồi đầu năm nay khi đang đánh cá bằng kích điện trên sông Dương Tử.
Trong số 7kg cá mà Li và Tang bắt được có một con cá Trường Giang Hổ nặng 50gram. Loài cá này được liệt vào danh sách những giống cá thuộc dạng nguy cấp cần được bảo vệ ở Trung Quốc.
Li đã bị tòa kết án săn bắt và giết hại loài động vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng. Do Li từng bị kết án và vẫn đang trong thời gian quản chế, tòa án đã quyết định sẽ tống giam anh 3 năm hai tháng tù.
Bạn của Li là Tang cũng phải ngồi tù 7 tháng vì tội tương tự. Ngoài ra, mỗi người còn phải nộp phạt 2.000 nhân dân tệ./.
Hồng Yến (Vietnam+).
