Sau khi con cá bơn khổng lồ cắn câu, cần thủ Erik Axner vật lộn với thủy quái hơn một giờ trước khi con cá mệt nhoài. Con cá bơn quá lớn để kéo lên bờ chụp ảnh, nên chàng trai 24 tuổi đã quyết định nhảy từ tàu xuống nước để chụp ảnh với chiến lợi phẩm của mình.
Sau khi chụp hình, Axner đã tiến hành cân và đo kích thước con cá khổng lồ trước khi thả nó trở lại môi trường tự nhiên.
Erik Axner nhảy xuống nước để chụp ảnh với con cá bơn khổng lồ.
Con cá rất khỏe và tôi phải mất một giờ để khống chế được nó. Khi kéo được con cá lại gần tàu, hai cánh tay tôi đau ê ẩm và lưng cũng rã rời. Một con cá to như vậy không thể kéo lên tàu để chụp ảnh, nên chúng tôi quyết định nhảy xuống nước để chụp hình với nó, Axner cho biết.
Con cá bơn khổng lồ dài hơn 2m và nặng 100 kg.
Con cá bơn nặng tới 100 kg đồng nghĩa nó có thể được chia thành 250 khẩu phần ăn. Với giá mỗi khẩu phần ăn phục vụ tại nhà hàng là 38 USD, thì con cá bơn khổng lồ này có giá trị khoảng 9.100 USD (khoảng 200 triệu VND).
Hà Vũ (theo DM).
