Ảnh: chụp từ YouTube.
Theo tờ Jakarta Globe , một cư dân trên đảo đã phát hiện ra cái xác có chiều dài đến 15 m vào tối 9.5. Ban đầu, do trời tối nên người này nghĩ rằng đây là một chiếc tàu bị mắc cạn.
Sinh vật này được cho là đã chết từ 3 ngày trước khi được tìm thấy. Cái xác sau đó phân hủy, bốc mùi hôi thối và làm vùng nước xung quanh chuyển sang màu đỏ.
Người dân đã yêu cầu chính quyền hỗ trợ di dời cái xác bí ẩn sau khi một chuyên gia hải dương học đến lấy mẫu nhằm xác định giống loài của sinh vật này. Có ý kiến cho rằng đây là một con mực khổng lồ hoặc cá voi lưng gù.
Hồi tháng 2, xác một sinh vật nặng 2 tấn và dài 7 m cũng trôi dạt vào bờ biển ở Philippines. Dân địa phương cho rằng đó là xác một con bò biển (dugong dugon), nhưng các nhà khoa học sau đó xác định là cá voi.
Bảo Vinh.
