Tàu chờ dầu của Iran bốc cháy sau vụ va chạm. (Nguồn: THX/TTXVN).
Đã sang ngày thứ 4 liên tiếp tàu chở dầu của Iran bị bốc cháy sau khi va chạm với một tàu vận tải trên biển Hoa Đông.
Điều này làm dấy lên quan ngại con tàu này có nhiều khả năng tiếp tục bốc cháy trong gần 1 tháng nữa.
Phát biểu với hãng Reuters, ông Park Sung-dong, một quan chức của Bộ Đại dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, cảnh báo như các trường hợp gặp sự cố tương tự, tàu chở dầu Sanchi của Iran có thể tiếp tục cháy từ 2 tuần đến 1 tháng nữa.
Ông nhận định mối quan ngại nhất hiện nay là môi trường biển bị ô nhiễm nếu như tàu này bị chìm.
Bộ Giao thông Trung Quốc cùng ngày ra tuyên bố nhấn mạnh tính đến thời điểm này, chưa phát hiện lượng lớn dầu trên tàu bị rỏ rỉ ra biển.
Theo giới chức bộ này, loại dầu trên tàu Sanchi là dầu ngưng tụ (condensate) và có thể bốc hơi nhanh khi gặp nước mà không để lại nhiều cặn bã trên bề mặt nước.
Bên cạnh đó, giới chức Trung Quốc đồng thời tiến hình thí nghiệm khác và phát hiện tỷ lệ cặn chứa dầu còn lại trên bề mặt nước biển sau khi dầu tiếp xúc với nước chưa tới 1%.
Hiện tại, các lực lượng cứu hộ cùng hàng chục tàu thuyền đang triển khai chiến dịch tìm kiếm trên diện tích khoảng 900 hải lý vuông nhằm tìm kiếm 31 thủy thủ còn lại bị mất tích. Thời tiết trên biển không thuận lợi, sóng to kèm theo gió lớn cản trở nỗ lực này.
Vụ va chạm xảy ra vào 8 giờ tối 6/1, tàu chở dầu Sanchi đăng ký Panama đâm phải tàu chở ngũ cốc CF Crystal đăng ký Hong Kong (Trung Quốc) ở vị trí cách cửa sông Trường Giang 160 hải lý (300km) về phía Đông.
Toàn bộ 21 thủy thủ người Trung Quốc trên tàu Crystal đã được giải cứu an toàn, nhưng vẫn còn 31 thủy thủ trên tàu Sanchi bị mất tích. Vào thời điểm tai nạn xảy ra, tàu Sanchi dài 274m đang chở 136.000 tấn dầu trên đường từ Iran tới Hàn Quốc. Tai nạn đã làm tàu Sanchi bốc cháy và tràn dầu ra biển.
Đây là vụ va chạm thứ hai xảy ra với tàu của Công ty Vận chuyển dầu quốc gia Iran trong vòng chưa đầy một năm rưỡi.
Tháng 8/2016, một tàu chở dầu của công ty này đã đâm phải tàu chở hàng của Thụy Sĩ tại eo biển Singapore, khiến cả hai tàu bị hư hại, song không gây thiệt hại về người hay tràn dầu./.
(TTXVN/Vietnam+).
