Một thi thể trôi dạt trên mặt nước vịnh Guanabara, nơi tổ chức thi đấu đua thuyền trong khuôn khổ Thế vận hội Olympic 2016 ở Rio de Janeiro, Brazil.
Đã có những quan ngại về y tế và sức khỏe liên quan tới Thế vận hội , trong bối cảnh những thử nghiệm mới đây đã chỉ ra nhiều yếu tố gây bệnh có trong nước ở Rio.
Các vận động viên đã được dặn phải ngậm chặt miệng do tình trạng ô nhiễm tăng cao ở vịnh Guanabara, nơi diễn ra các sự kiện bơi thuyền và lướt sóng.
Những túi rác trôi nổi trên mặt nước ở vịnh Guanabara. Các chuyên gia y tế cho biết nước ở đây bị ô nhiễm nghiêm trọng hơn dự đoán trước đó.
Một chú chim đứng trên một mảnh rác trôi nổi trên vịnh Guanabara.
Các nhà tổ chức Thế vận hội đã cam kết sẽ xóa bỏ tình trạng ô nhiễm ở vịnh Guanabara song thực tế rõ ràng lại là một vấn đề khác.
Một cánh tay người chỉ là một trong số những phát hiện kinh khủng trong làn nước Rio.
Vận động viên bơi sẽ 'thực sự phải bơi trong phân người' - đó là lời cảnh báo của bác sỹ Daniel Becker.
Marina da Glória ở vịnh Guanabara là nơi diễn ra các sự kiện lướt sóng và đua thuyền, còn cuộc thi bơi việt dã dự kiến được tổ chức tại bờ biển Copacabana.
Huấn luyện viên đội đua thuyền nữ Tây Ban Nha Nigel Cochrane thậm chí còn mô tả tình trạng ở vịnh Guanabara bằng từ 'kinh tởm.'.
Đủ loại rác thải và mảnh vỡ bị đánh dạt lên bờ vịnh Guanabara.
Trong bức ảnh này, vịnh Guanabara hiện ra trong xanh và thoáng đãng, khác hẳn với làn nước đầy rác thải ngày nay.
Một con búp bê trong đống rác bị đánh dạt lên bờ vịnh Guanabara trong những tuần gần đây.
Hàng đống rác thải chất dọc theo bờ vịnh, làm dấy lên mối quan ngại cho sức khỏe của các vận động viên.
Ba tuần trước, các vận động viên Australia vẫn gặp phải rác mắc vào thuyền đua và buộc phải dừng thuyền khi đang tập luyện trên đường đua dành cho Thế vận hội Rio.
Hai vận động viên người Australia Mat Belcher (trái) và Will Ryan (phải) đang gặp phải nhiều khó khăn khi tập luyện trong làn nước đầy rác của Rio.
Theo Vietnamplus.
