Loài hà khổng lồ vừa mới phát hiện.
Kích thước một con hà trưởng thành có thể dài đến 1,55 m và có màu đen, trong khi loài hà bám gỗ mục dưới biển thường có màu trắng và chỉ dài cỡ que diêm. Loài hà khổng lồ này sống khá thụ động trong bùn và tồn tại nhờ hấp thu khí sulfur hydro (H 2 S) do vi khuẩn sống trên cơ thể nó tiết ra, khác với người họ hàng tí hon là loài hà bám và tiêu hóa gỗ.
Loài hà khổng lồ cũng có hệ tiêu hóa riêng nhưng đã teo nhỏ và trở thành bộ phận thừa. Giáo sư Margo Haygood tại Đại học Utah (Mỹ) tham gia nhóm nghiên cứu nghi ngờ rằng đây là loài hoàn toàn khác với loài hà đục gỗ.
Nhà sinh vật học biển người Philippines Julie Albano cho hay các nhà khoa học đang nghiên cứu khả năng ứng dụng vi khuẩn trên thân loài hà này trong y học, vì người dân địa phương đã biết về loài hà này từ lâu và xem đó là thực phẩm cường dương.
Khánh An.
