Pitz là tên trò chơi đẫm máu của nền văn minh Maya. Trò chơi này còn được gọi là trò chơi bóng hiến tế. Theo đó, quả bóng được dùng trong trò chơi được làm từ cao su có độ nảy cao, có thể nặng tới 9 kg.
Những cầu thủ gia trò chơi phải giữ quả bóng nảy và đưa bóng qua đĩa để chiến thắng mà không được dùng khuỷu tay, cẳng tay, hông và chày hay gậy để chơi bóng. Sự đẫm máu của trò chơi này thể hiện ở việc đội thua cuộc sẽ bị chém đầu trong khi đội thắng tổ chức tiệc ăn mừng. Trò chơi này thu hút rất đông người dân Maya theo dõi, cổ vũ.
Người Maya có quan niệm, chuẩn mực về vẻ đẹp khá kỳ lạ. Theo đó, tầng lớp thượng lưu Maya sẽ bắt đầu quá trình làm đẹp cho con cái họ ngay từ khi chúng còn nhỏ. Người ta sẽ đặt một tấm bảng lên trên trán của những đứa trẻ trong một thời gian dài để trán trở nên phẳng hơn.
Chưa dừng lại ở đó, người Maya còn muốn cho trẻ em có những đặc điểm khác thường so với hình dáng ban đầu khi làm lác mắt trẻ thơ. Theo đó, người ta sẽ để các vật đung đưa trước mắt trẻ mới sinh khiến hai con ngươi của trẻ tụ vào một điểm, dần dần trở thành người mắt lác vĩnh viễn.
Người Maya gắn liền với việc hiến tế máu người và động vật để dâng lên các vị thần vô cùng rùng rợn. Ngày nay, người Maya không còn hiến tế máu người mà thay vào đó là lấy tiết gà.
Mặc dù bang cuối cùng của người Maya bị xóa sổ vào thế kỷ 17 và nền văn minh này đã diệt vong nhưng hiện cộng đồng người Maya sống rải rác ở một số nơi trên thế giới. Theo ước tính, khoảng 7 triệu người Maya đang sinh sống ở Mexico và các quốc gia Trung Mỹ.
Báalché được cho là nước uống "thần" nếu uống nó sẽ khiến họ có sức mạnh vượt trội. Người ta cũng tin rằng, nếu không uống nước thánh đó sẽ chết.
Để khiến bản thân trông hung dữ hơn, những chiến binh người Maya thường mài dũa răng để răng nhọn hoắt. Đối với phụ nữ, răng của họ được làm đẹp để trở nên quyến rũ hơn.
Tâm Anh (theo TRT).
