44 thủy thủ Argentina trên tàu ngầm mất tích đã không còn khả năng sống sót. Ảnh: RT.
Phát ngôn viên hải quân Argentina Enrique Balbi cho biết tại một cuộc họp báo rằng hoạt động cứu hộ 44 thủy thủ trên tàu ARA San Juan đã kết thúc sau 15 ngày mà không có dấu vết gì được tìm thấy.
Vào sáng hôm 15/11, tàu ngầm của Hải quân Argentina ARA San Juan đã mất tích bí ẩn khi đang trong hành trình từ Ushuaia đến Mar del Plata, một hành trình dọc theo toàn bộ bờ biển của Argentina. Những dấu hiệu cuối cùng của con tàu được ghi lại là ở gần nửa chừng hành trình, ở vịnh San Jorge Gulf.
Hải quân nước này trước đó cho biết thuyền trưởng của tàu đã báo cáo về sự cố đoản mạch ngắn sau khiến nước tràn vào ống thở của tàu ngầm. Có vẻ như vấn đề đã được giải quyết và San Juan lại tiếp tục hành trình. Tuy nhiên, có thể là pin đã hoạt động sai chức năng khiến "nồng độ hydro" tăng cao gây ra một vụ nổ. Dấu hiệu về vụ nổ được phát hiện gần vị trí cuối cùng mà tàu ngầm xuất hiện.
Một số quốc gia bao gồm Nga, Mỹ, Brazil, Chilê, Colombia, Pháp, Đức, Peru và Anh đã trợ giúp trong hoạt động tìm kiếm và cứu hộ. Hải quân Mỹ triển khai 2 chiếc tàu ngầm tìm kiếm, trong khi Nga gửi một chiếc tàu nghiên cứu hải dương học được trang bị 2 chiếc xe ngâm nước sâu tự hành, có khả năng khám phá đại dương ở độ sâu 6.000 m.
Trong số 44 thủy thủ đoàn dưới sự chỉ huy của thuyền trưởng Pedro Martín Fernandez trên tàu San Juan có cả nữ sĩ quan đầu tiên của Argentina, bà Eliana María Krawczyk.
PHƯƠNG PHƯƠNG (Theo RT).
