Siêu bão Irma cuốn hàng loạt tàu thuyền vào bờ biển Mỹ.
Đã 3 tháng trôi qua kể từ khi cơn bão được mệnh danh là quái vật Irma đổ bộ vào Mỹ. Tổng thiệt hại do cơn bão gây ra lên tới 75 tỷ bảng Anh (2.281 nghìn tỷ đồng), khiến nó trở thành cơn bão gây thiệt hại lớn thứ 4 trên thế giới, theo The Sun.
Cũng do siêu bão Irma, hàng loạt những phát hiện kỳ lạ đã được tìm thấy dọc bờ biển Floridia.
Một ngày sau khi bão đổ bộ, nhiếp ảnh gia Randy Lathrop đã nhìn thấy một cano cổ trên bãi biển. Cano làm từ gỗ tuyết tùng và được tin là có niên đại từ những năm 1600.
Cano làm từ gỗ tuyết tùng và được tin là có niên đại từ những năm 1600.
Sau đó, một cái phao màu vàng từ thời Liên Xô cũng được phát hiện vào ngày 12.9 trên bãi biển Dania gần Miami.
Chiếc phao nặng 544 kg, là vật dụng sót lại từ thời Chiến tranh lạnh. Trên phao có ghi dòng chữ tiếng Nga có nghĩa Dịch vụ Khí tượng thủy văn của Liên Xô.
Trên phao có ghi dòng chữ tiếng Nga có nghĩa Dịch vụ Khí tượng thủy văn của Liên Xô.
Tuy nhiên, điều kỳ lạ nhất là một cái thuyền chở đầy ma nơ canh dạt vào bãi biển phía nam Orlando. Chiếc du thuyền tên Cuki được tìm thấy bởi một người chạy bộ vào ngày 19.9.
Người dân địa phương ban đầu tưởng có xác người trên tàu nhưng hóa ra là ma nơ canh. Nhiếp ảnh gia Ian Gronosky, người sống gần đó, nói với tờ Wall Street Journal: "Phát hiện này thật kinh dị".
Điều kỳ lạ nhất là một cái thuyền chở đầy ma nơ canh dạt vào bãi biển phía nam Orlando.
Đến nay các nhà chức trách vẫn không biết tại sao chiếc thuyền lại dạt vào bờ.
Trong khi đó, tại Vịnh Biscayne, 4 tàu khác cũng bị cuốn vàobãi cỏ trong nhà bên bờ biển của người địa phương David Ivler, bao gồm một tàu cướp biển nặng 40 tấn và một tàu tuần dương dài 10m.
Irma đã khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và 3 triệu người khác phải di tản khi nó đổ bộ vào Florida hồi đầu tháng 9.
Trà My - The Sun.
