Mấy ngày nay, người dân tại thôn Tiền Thành, xã Hương Phong, thị Xã Hương Trà (Thừa Thiên  Huế) đã đổ xô đến nhà anh Trần Dương (35 tuổi) ngụ cùng thôn, để tận mắt chứng kiến con lương vàng kì lạ mà anh may mắn bắt được trong lúc đi bắt cá.
Theo đó con lươn nặng khoảng 0,3 kg, dài hơn 40cm, có màu vàng óng lạ mắt. Hiện con lươn vẫn đang sống khỏe mạnh và được anh Dương nuôi ở kênh nước trước nhà. Điều đáng nói là trước đó, anh Dương đã từng 2 lần bắt được con lươn có hình thù tương tự nhưng vì sợ nên đã thả về tự nhiên.
Con lươn có màu vàng óng, được anh Dương bắt được trong lúc đi đánh cá.
Trao đổi với PV, anh Trần Dương cho biết:  Tôi làm nghề bắt cá trên sông để kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Ngày 10/10 trong lúc đi thả lưới trên sông thì tôi vô tình bắt được một con lươn lạ, có màu vàng bắt mắt. Trước đó, tôi cũng hai lần bắt được con lươn y hệt như vậy nhưng lo sợ nên đã thả về ruộng. Lần này lại tiếp tục bắt được, không biết có phải là một hay không nhưng màu sắc và kích cỡ thì gần giống nhau. Hiện con lươn đang sống khỏe mạnh và được tôi nuôi làm cảnh trước kênh nước đầu làng.
Nhiều người dân hiếu kì đã tới nhà anh Dương để xem con lươn vàng quý hiếm.
Cũng theo anh Dương, hiện tại chưa có ai đến hỏi mua con lươn đặc biệt này. Tuy nhiên, do người thân có đăng tải lên mạng xã hội, nên nhiều người dân hiếu kì kéo về nhà để xem.
Nhiều người cho rằng, lươn có màu vàng óng là do đột biến gen, với tỉ lệ hiếm nên người dân ít gặp trong tự nhiên.
Hiện con lươn quý đang được anh Dương nuôi ở kênh nước đầu làng.
Còn theo nhiều chuyên gia y học, lươn vàng có tác dụng trị bệnh tiểu đường và tăng cường trí nhớ tốt, là thức ăn bồi bổ cho người có lượng đường trong máu cao và người lao động trí óc.
Đình Tuấn.
