Trong Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn , cuộc tranh giành khách hàng của Châu Doanh (Tôn Lệ) và Hồ Vịnh Mai (Hồ Hạnh Nhi) diễn ra vô cùng kịch liệt. Cuộc đấu tranh dùng toàn bộ tài sản gia tộc, với hy vọng chỉ có một người có thể tồn tại. Sinh ra trong vinh hoa phú quý Hồ Vịnh Mai vốn dĩ sẽ không trở nên đau thương đến vậy nếu như cô biết suy nghĩ và biết kiềm chế dục vọng của bản thân hơn một chút. Chỉ bằng sự xúi giục của kẻ đã từng phản bội mình, cô đã hoàn toàn đánh mất bản thân, tài sản, người thân và dần dần tìm đến con đường cái chết.
Mất nhà, mất người thân, cuộc đời Hồ Vịnh Mai sớm đã không còn gì luyến tiếc.
Sau 2/3 chặng đường, Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn đem lại những cảm xúc lẫn lộn cho khán giả, Hồ Vịnh Mai và cả Lão Tứ đã chính thức rời sân diễn, để lại Châu Doanh cô độc trên cõi đời.
Khán giả tiếc nuối vì sự ra đi của Hồ Vịnh Mai và Châu Lão Tứ.
Thừa nhận hạ độc Ngô Sính, Hồ Vịnh Mai quyết đi theo con đường cái chết.
Không thừa nhận sự thất bại nhanh chóng khi cố tình tranh giành khách hàng, hãm hại Châu Doanh, Hồ Vịnh Mai làm bộ ngây thơ, đến bên mộ Ngô Sính than vãn. Có thể nói, mọi sự ngày hôm nay đều do một tay cô gây nên, những gì mà cô phải gánh chịu hoàn toàn xứng đáng. Ấy vậy, con người đáng thương ấy lại đổ hết toàn bộ lỗi lầm cho Châu Doanh.
Trước mộ Ngô Sính, Hồ Vịnh Mai than vãn và đổ hết mọi lỗi lầm cho Châu Doanh.
Cuộc gặp mặt ngẫu nhiên trước ngôi mộ của Ngô Sính đã gây ra cái chết vô cùng thương tâm của Lão Tứ và Hồ Vịnh Mai. Sớm đã biết Hồ Vịnh Mai chính là hung thủ hạ độc Ngô Sính và vu oan cho cô, Châu Doanh đã cố tình lợi dụng sự kích động của Hồ Vịnh Mai, ép cô chính miệng thừa nhận tội lỗi mà cô đã làm. Cũng chính từ Châu Doanh, Hồ Vịnh Mai mới nhận ra, thì ra trước giờ người đã hại Ngô Sính lại chính là cô.
Châu Doanh và Hồ Vịnh Mai xảy ra tranh chấp, người chấp nhận ra đi bảo vệ con gái lại là Châu Lão Tứ.
Sự căm ghét và thù hận giữa cô và Châu Doanh trong Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn được đẩy lên cao trào, chưa dừng lại ở đó, quá túng bẫn Hồ Vịnh Mai đã bất ngờ dùng dao sát hại Châu Doanh với ý định cùng cô đồng quy vu tận. Sự xuất hiện bất ngờ của Lão Tứ đỡ dao cho Châu Doanh đã biến sự việc càng trở nên phức tạp. Bỗng nhiên, cuộc đời của Châu Doanh như bị ngưng lại, người thân duy nhất của cô đã không còn trên đời này nữa. Đó là một sự đáng thương vô cùng mà Châu Doanh phải chịu đựng.
Cuộc đời trớ trêu - người thân duy nhất của Châu Doanh rốt cục cũng để lại cô ở lại một mình.
Hồi tưởng lại những gì mà cha cô đã dặn lại, cô vô tình tự thấu hiểu cuộc đời, tự thấu hiểu bản thân. Nếu ngay bây giờ, cô không thể sống cho bản thân, Lão Tứ trên trời sẽ vĩnh viễn không thể an tâm về đứa con thân thương của mình. Cũng có thể nói, cái chết của người cha đã cùng mình bươn trải hàng chục năm đã khiến Châu Doanh thức tỉnh, tìm lại tình cảm đã mất của mình bất kể lời thề độc đã từng thề.
Sự ra đi quá vội vàng của Lão Tứ khiến cô thức tỉnh, Châu Doanh muốn sống cho chính mình nhiều hơn.
Thời gian tươi đẹp nhất của Châu Doanh và Thẩm Tinh Di.
Sau khi an táng cho Lão Tứ, Châu Doanh quyết định rời Ngô gia đến Thượng Hải tìm Thẩm Tinh Di (Trần Hiểu). Sự xuất hiện của cô khiến Thẩm Tinh Di bồi hồi, xúc động không tả xiết. Thì ra cô chính là một trọng phạm của lòng anh, bấy lâu nay sự nhung nhớ của anh đã chết dần chết mòn theo năm tháng.
Thẩm Tinh Di sững sờ trước sự xuất hiện không hề báo trước của Châu Doanh.
Cuộc gặp gỡ giữa hai người là một đoạn nhạc giao hưởng tuyệt vời nhất trong cái sự giao thoa đất trời của cái mới và cái cũ, chính 2 con người họ đã bất chợt nhận ra, thực ra từ trước đến giờ họ vẫn cùng nhìn chung một hướng, họ sinh ra là để dành cho nhau, chỉ có điều chính họ đã không thể nhận ra điều đó sớm hơn, cái non trẻ của thanh xuân đã lấy đi của họ một quãng thời gian quá dài. Để bây giờ, họ gặp lại nhau và dành cho nhau những gì tốt đẹp nhất cũng chưa muộn. Cái nụ cười mà chưa bao giờ Thẩm Tinh Di có thể quên được, nay đã thực sự ở ngay bên cạnh anh.
Nụ cười của Châu Doanh khiến cô và Thẩm Tinh Di như chìm trong những hồi ức tuyệt đẹp.
Những điều tốt đẹp nhất đã thực sự ở ngay đây, trong cuộc sống, trong mối quan hệ giữa hai người. Nhìn hình ảnh thân mật và dịu dàng của Châu Doanh và Thẩm Tinh Di dành cho nhau, khán giả chỉ muốn đó chính là cái kết sau cùng mà Châu Doanh và Thẩm Tinh Di sẽ nhận được. Đó cũng là cái kết viên mãn cho cuộc đời quá nhiều vết cắt mà Châu Doanh phải trải qua.
Sự dịu dàng, ôn nhu của Thẩm Tinh Di dành cho cô liệu có chứng minh Châu Doanh sẽ thực sự hạnh phúc nửa đời còn lại?
Có thể nói, sự chuyển biến mạnh mẽ giữa những mâu thuẫn và các mối quan hệ của bộ phim Năm ấy hoa nở trăng vừa tròn khá hấp dẫn, người xem không chỉ cảm thấy thoải mái về sự ra đi của Hồ Vịnh Mai và Châu Lão Tứ mà còn dấy lên hy vọng về con đường trải hoa mà Châu Doanh sẽ tiếp tục đồng hành cùng Thẩm Tinh Di. Liệu rằng Thẩm Tinh Di có phải là chàng trai cuối cùng của cuộc đời Châu Doanh và Châu Doanh sẽ thực sự sống cuộc đời của mình thật hạnh phúc?
Thu Hương.
