Chiếc máy bay không người lái X-37B vừa hạ cánh ở Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA.
Nó đã gây ra một tiếng nổ lớn ở khu vực phía đông Florida vào khoảng trước 8 giờ sáng, đánh thức những người dân đang ngủ nướng vào buổi sáng Chủ Nhật yên ả.
Tôi đã nghĩ rằng có ai đó đâm vào gara của mìnhNhưng nó chỉ là một tiếng nổ. Cảm ơn NASA vì sự sợ hãi ấy  một phụ nữ chia sẻ trên Twitter.
Chiếc X-37B trông giống như một chiếc máy bay nhỏ, từng làm nên lịch sử bằng cách hạ cánh lần đầu tiên ở Florida thay vì California. Nó cũng lập kỷ lục về thời gian hoạt động trong vũ trụ dài 718 ngày  tương đương gần 2 năm.
Nhóm chúng tôi đã chuẩn bị cho sự kiện này trong nhiều năm, và tôi thực sự tự hào khi chứng kiến sự cống hiến và làm việc vất vả của chúng tôi kết thúc bằng cú hạ cánh thành công và an toàn ngày hôm nay của X-37B  tướng Wayne Monteith chia sẻ trong thông cáo báo chí.
Chiếc máy bay không người lái này đã làm nhiệm vụ gì trong vũ trụ? Đó vẫn là một câu hỏi bí ẩn trong nhiều năm nay.
Không lực Hoa Kỳ vẫn khẳng định rằng chiếc máy bay được tái sử dụng này đã thực hiện việc giảm thiểu rủi ro, thử nghiệm hoạt động phát triển của các công nghệ tái sử dụng trong vũ trụ.
Tuy nhiên, một số suy đoán cho rằng có thể X-37B đang thực hiện các hoạt động giám sát hoặc thử nghiệm một vũ khí bí mật trong vũ trụ.
Dự kiến Không lực Hòa Kỳ sẽ tiếp tục khởi động nhiệm vụ X-37B lần thứ 5 từ Trạm Không lực Cape Canaveral của Florida trong năm nay.
Nguyễn Thảo (Theo CNN).
