Bài 2: Mẻ lưới trắng đêm.
Cá nặng như đá tảng.
Tàu vỏ thép QNg 94359 TS do ngư dân Huỳnh Luận (huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) làm thuyền trưởng. Trên tàu, ngư dân Nguyễn Văn Hùng bơi lội rất giỏi, có khả năng nhìn xuyên mặt nước để xem đàn cá nổi, phát lệnh bung lưới nên được phong là thuyền trưởng dưới nước. Đến giờ đánh lưới, thành công của chuyến biển phụ thuộc vào tài nghệ của thợ coi cá.
Lúc 20 giờ 25 phút (đêm 4-7), ông Hùng phất mạnh tay ra hiệu cá tới, quăng lưới. Thuyền trưởng Luận nhấn một hồi còi tàu phát lệnh. Lưới được quăng xuống nhanh như chớp. Giàn cẩu trên con tàu rùng rùng chuyển động. Hàng chục chiếc ròng rọc quay tít để buông dây. Ông thợ coi cá trèo lên tàu và nói trong hơi thở phì phò, nước chảy ròng ròng: "Cá ồ, dày lắm, trúng cả tấn".
Túi cá nặng hơn 1 tấn được kéo lên tàu.
"12 3, kéo lên!". Tiếng hò dô vang lên giữa biển đêm. Bọc cá được kéo lên nửa chừng rồi lại tụt xuống biển, nước văng tung tóe. Có ngư dân ngã dúi vì bị túi cá nặng lôi tuột trên sàn tàu. Các ngư dân ngạc nhiên thốt lên: "Lạ quá, giống như mắc phải đá, kéo hoài không nhúc nhích". Ông thợ coi cá tiếp tục phóng xuống biển và lặn sờ túi cá, rồi la to báo hiệu cá quá nhiều. Thuyền trưởng Luận rời bánh lái và lao xuống nước để sờ, nắn bịch cá không thể tin nổi. Cả tàu náo nhiệt vì hốt trúng mẻ cá, nhưng lại sợ đứt dây, toạc lưới thì cá lại đổ ra biển.
Tiếng cá giãy đành đạch dưới mặt biển nghe vui tai. Các ngư dân bắt đầu kéo cá và ước tính khoảng 5 đến 7 tấn cá nục. Nhưng kéo mãi vẫn không hết cá. Mọi người hò hét, cởi phăng áo mưa cho đỡ vướng víu. Cá kéo lên đổ la liệt khắp sàn tàu. Các ngư dân ướt đẫm nước biển và mồ hôi, nét mặt rạng rỡ nhìn đống cá cao ngất trên sàn tàu. Hai ngư dân nhanh nhảu chui xuống hầm đục khoảng 500 cây đá để ướp cá. Cả con tàu như một nhà máy nổi giữa biển khơi bởi không khí làm việc náo nhiệt suốt đêm.
Mặt trời nhô lên trên mặt biển, báo hiệu một ngày mới bắt đầu. Bịch cá thứ 9 được kéo lên tàu. Vậy là mẻ lưới duy nhất đã thu về chừng 12 tấn cá, tương đương khoảng 100 triệu đồng, trong khi chi phí dầu mỡ trong đêm chỉ khoảng 250 lít dầu.
Dông biển "nghiệm thu" tàu.
Dù đang bội thu, nhưng thuyền trưởng Luận vẫn quyết định cho tàu rời điểm vàng. Chiều 6-7, tàu nổ máy tiến về hướng Đông Nam để đến một địa điểm mới. Tàu buông dù, neo tại tọa độ 14,9 độ vĩ Bắc - 109,35 độ kinh Đông. Lúc tàu sắp lên đèn, thì có chú cá to như 2 bàn tay nhảy cẫng lên đớp nước ở đầu giàn cẩu, gây ra âm thanh "soạt".
Một ngư dân thốt lên "á, chị cá chủa, ăn dở như cá chủa". Chờ mãi vẫn không thấy bầy chuồn chuồn bay ra tàu như đêm qua, trong khi radio thông báo, trên vùng biển này sẽ xuất hiện dông, trong cơn dông đề phòng lốc xoáy, hiện nay cơn bão số 2 mang tên Linfa đã xuất hiện và đi vào Biển Đông ở tọa độ 18,7 độ vĩ Bắc - 119,3 độ kinh Đông.
Những đám mây đen ùn ùn kéo tới phủ kín bầu trời. Mặt biển đang yên tĩnh bỗng nổi sóng sùng sục và chuyển sang màu tím sẫm. Những đụn sóng to nối nhau đổ vào thân tàu. Chỉ trong phút chốc, biển động cấp 7. Sóng lừng lững ập vào thân tàu. Nhưng con tàu vỏ thép này vẫn đủng đỉnh, không bị chao lắc mạnh. Cơn dông biển và lốc xoáy đã "nghiệm thu" con tàu vỏ thép. Các ngư dân nhận xét, tàu có độ ổn định cao, gió cấp 7 thì vẫn có thể đánh bắt bình thường nên tâm lý rất an tâm.
Lúc 21 giờ, ngày 6-7, tàu mới bắt đầu bung lưới, khi gió dông ngớt xuống. Thợ cá nhìn thấy từng đàn cá trắng dày đặc mặt nước, nhưng khi lưới phủ xuống thì đàn cá lại biến mất một cách bí ẩn, chỉ kéo được vài trăm ki-lô-gam cá. Ngư dân chuyên dòm cá Nguyễn Văn Hùng thì tỏ vẻ ái ngại, vì rõ ràng là cá rất nhiều, nhưng đã mấy lần cá thoát ra ngoài vì máy rút miệng lưới chậm. Thuyền trưởng Huỳnh Luận tâm tư: "Nếu chỉnh sửa lại máy kéo tời, đẩy tốc độ thu dây tăng lên gấp đôi thì tàu vỏ thép sẽ bội thu hơn hiện nay rất nhiều".
Bước sang ngày 7-7, mẻ lưới thứ 2 được kéo lên vào lúc 4 giờ 30 phút. Thuyền trưởng nở nụ cười tươi. Nhưng, khi kéo cá đổ lên sàn tàu, mọi người mới vỡ lẽ, đám cá khua lưới rất mạnh là cá nóc độc. Cả tấn cá nóc kéo lên lại phải trút xuống biển. Theo ngư dân, với ngần ấy cá nóc nếu chở vào bờ bán chui cũng kiếm được khoảng 5 triệu đồng. Nhưng anh em không muốn mang tiếng là tàu vỏ thép lại đi bán cá nóc.
Tàu vỏ thép như nhà máy nổi giữa biển.
Nụ cười thành công.
Rời con tàu trở về đất liền, tôi không thể quên được những đêm hò dô kéo lưới của ngư dân trên con tàu vỏ thép. Còn dưới biển, đàn cá heo tiến lại gần, nhảy múa, như chia sẻ niềm vui với các ngư dân bám biển. Hai tàu cá vỏ thép của tỉnh Quảng Ngãi được Công ty Bia Sài Gòn và Quỹ hỗ trợ ngư dân Quảng Ngãi hỗ trợ, hạ thủy và đi được 2 phiên biển. Phiên đầu tiên, tàu Huỳnh Luận thu về gần 15 tấn cá, phiên biển thứ 2, chỉ trong 3 ngày thu về 12 tấn cá. Còn tàu vỏ thép của ông Nguyễn Hữu Ngọt, ở xã Bình Chánh, huyện Bình Sơn, phiên đầu thu 15 tấn cá, phiên thứ 2 thu được 20 tấn cá.
Cùng thời điểm trên, có nhiều tàu gỗ của ngư dân đánh bắt gần tọa độ tàu vỏ thép, nhưng mỗi đêm chỉ kiếm được vài trăm ki-lô-gam cá, trong khi đó, tàu vỏ thép thì vẫn thu nhập khá. Lợi thế lớn nữa của tàu vỏ thép là giàn lưới rộng, tiêu hao nhiên liệu ít hơn hẳn tàu vỏ gỗ. Phiên biển đầu tiên kéo dài 16 ngày, một chiếc tàu vỏ gỗ tương tự, công suất chỉ hơn 400 mã lực tiêu hao 3.500 lít dầu, còn tàu vỏ thép của Huỳnh Luận có công suất hơn 800 mã lực chỉ tiêu thụ hơn 2.500 lít dầu.
Lê Văn Chương.
