Dự án khảo cổ của Ai Cập và châu Âu vừa phát hiện 27 bức tượng nữ thần chiến tranh Sekhmet mang đầu hình sư tử ở thành phố Luxor phía nam Ai Cập, AFP dẫn thông tin từ Bộ Cổ vật nước này cho biết ngày 3/12.
Các bức tượng này được tìm thấy dưới lòng đất ở khu vực Colossi of Memnon, nằm trên bờ tây thành phố Luxor, nơi từng là thủ đô của Ai Cập cổ đại, Bộ Cổ vật cho biết trong một thông cáo.
Hai bức tượng nữ thần chiến tranh Sekhmet được trưng bày tại Bảo tàng Ai Cập ở Berlin, Đức. Ảnh: Wikipedia Commons.
Thần Sekhmet có thân hình của phụ nữ và đầu sư tử hung dữ, phần đầu có gắn hình đĩa mặt trời, trên trán gắn biểu tượng rắn hổ mang, là một trong những nữ thần Ra, Thần mặt trời theo văn hóa Ai Cập cổ đại.
"Tất cả các pho tượng này được khắc bằng đá granit đen với chiều cao tối đa khoảng 2 m", Mostafa Waziri, người đứng đầu Hội đồng Cổ vật Tối cao, cho biết.
Ông Waziri nói các bức tượng tạc hình nữ thần chiến tranh Sekhmet trong nhiều tư thế khác nhau: ngồi trên ngai vàng, đứng hoặc cầm quyền trượng trước ngực.
Các bức tượng được tìm thấy ở thành phố Luxor, Ai Cập. Đồ họa: worldatlas.com.
Cuộc khai quật bắt đầu vào ngày 7/11 và kéo dài cho tới hết tháng, Hourig Sourouzian, người đứng đầu dự án cho biết. Một số bức tượng khác cũng được phát hiện vào cuối tháng 11, nâng tổng cổ vật được khai quật lên con số 39.
Bà Sourouzian cho hay các bức tượng được tìm thấy gần mặt đất thì nguyên vẹn hơn nếu nằm sâu bên dưới. Các phát hiện này sẽ được trưng bày trước công chúng.
Thành phố Luxor với nửa triệu dân nằm trên bờ sông Nile, là cố đô của Ai Cập được biết đến với cái tên Thebes trong thời cổ đại, là nơi có nhiều ngôi đền và mộ do các pharaoh Ai Cập cho xây dựng.
Bên trong hầm mộ Ai Cập với hàng chục xác ướp vừa phát hiện Hầm mộ với ít nhất 17 xác ướp vừa được phát hiện ở miền trung Ai Cập. Giới chức Ai Cập hy vọng khám phá mới có thể giúp vực dậy ngành du lịch nước này.
Ngụy An.
