Ông Harvey Schluter năm nay 104 tuổi, còn bà Irma Schluter 93 tuổi. Ông bà Schluters kết hôn năm 1942. Họ sống ở Fort Meade, Maryland trong một thời gian ngắn lúc ông Harvey tham gia quân ngũ, sau đó họ dọn đến sống ở Spokane, Washington. Tại đây, ông làm thợ cắt tóc, còn bà ở nhà chăm sóc nhà cửa.
Điều đặc biệt, ông bà đã nhận nuôi rất nhiều trẻ em cơ nhỡ, nhiều em trong đó bị khiếm khuyết hay bệnh tâm lý. Bà Irma cho biết, trong suốt nhiều thập kỷ, ông bà đã chăm sóc, nuôi dưỡng 120 đứa trẻ. Trong một buổi phỏng vấn, ông bà cho biết, thành tựu lớn nhất mà họ có được chính là trở thành bố mẹ nuôi của những đứa trẻ ấy. Ông bà đã đi rất nhiều nơi bằng những ngôi nhà di động để thăm những đứa con nuôi đã trưởng thành.
Ông bà Harvey và Irma Schluter.
Cả hai ông bà cũng đã chứng kiến nhiều dấu mốc quan trọng trong lịch sử nước Mỹ. Họ nhớ rất rõ cuộc đại khủng hoảng năm 1929, sự kiện Neil Armstrong đặt chân lên mặt trăng, thậm chí còn nhớ rõ cả thời tiết se lạnh và mây mù vào ngày Tổng thống John Kennedy bị ám sát Thế nhưng, cả đời họ chưa bao giờ ngạc nhiên đến vậy khi hai cơn siêu bão liên tiếp đổ bộ vào Mỹ có tên trùng với tên của họ.
"Tôi không biết tại sao lại như thế, làm sao họ lại đặt tên các cơn bão là Harvey và Irma", ông Harvey Schluter bối rối nói khi ông thấy tên hai vợ chồng mình tràn ngập trên đài báo đưa tin về số người chết, các thiệt hại do siêu bão.
Ông bà Harvey và Irma Schluter thời trẻ.
"Thật sự tôi thấy buồn vì tôi chưa bao giờ rơi vào tình huống như vậy. Tôi sẽ cố gắng giúp đỡ mọi người nhưng vẫn chưa biết bằng cách nào", bà Irma Schluter trả lời báo chí.
Theo khoa học, từ năm 1979, Tổ chức Khí tượng Thế giới đã quyết định chọn tên nam giới và phụ nữ đặt xen kẽ cho các cơn bão xảy ra ở Đại Tây Dương. Có 6 danh sách tên được chọn và được sử dụng luân phiên. Vì thế tên cơn bão trong năm 2017 sẽ lặp lại cho một cơn bão khác năm 2023. Chỉ các tên đã được đặt cho các cơn bão lớn, thuộc hàng thảm họa với thiệt hại và mất mát khủng khiếp mới được rút ra khỏi quỹ tên, không dùng đặt cho các cơn bão khác sau đó. Có thể kể tới các cái tên bị loại khỏi danh sách, như Hazel thập niên 1950; Carla, Hilda, Inez thập niên 1960; Agnes, David thập niên 1970, Allen, Gilbert, Hugo thập niên 1980; Andrew, Mitch thập niên 1990, Isabel, Ivan, Katrina, Felix thập niên 2000.
Hai cái tên Harvey và Irma sẽ bị xóa khỏi danh sách tên gọi của các cơn bão bởi sức tàn phá quá lớn mà chúng gây ra.
Tên Harvey lần đầu tiên được đặt cho một cơn bão năm 1981, từ đó trở đi đã có 6 cơn bão mang tên này. Thường thì cái tên được dùng xen kẽ ngay sau tên Harvey là Irene. Tuy nhiên năm 2011, tên Irene được dùng đặt cho một cơn bão lớn tàn phá cả vùng Caribbe và nhiều thành phố bờ biển phía Đông của Mỹ và nó được rút khỏi danh sách quỹ tên.
Bão Harvey năm nay trở thành cơn bão mạnh nhất ập vào Texas trong vòng 50 năm qua và đã làm 47 người chết cũng như khiến hơn 1 triệu người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. Cơn bão này đã gây thiệt hại tới 180 tỷ USD.
Nước Mỹ bị tàn phá bởi siêu bão.
Cái tên Irma kế sau đó được chọn đặt cho cơn bão sau cơn bão Harvey. Siêu bão Irma vừa quét qua khu vực Caribe hướng đến Bahamas và phía Nam bang Florida của Mỹ, đã phá hủy không chỉ nhiều nhà cửa, khách sạn mà còn xô đổ nhiều kỷ lục thời tiết với sức gió lên đến 300 km/giờ. Ước tính thiệt hại do cơn bão này gây ra có thể lên tới 200 tỷ USD.
Dù chưa có thông báo chính thức, các nhà khoa học dự đoán hai cái tên Harvey và Irma sẽ bị xóa khỏi danh sách tên gọi của các cơn bão bởi sức tàn phá quá lớn mà chúng đã gây ra.
Gia Trung.
Foxnews, NYT, Slate.
