Clip: Hố tử thần nuốt chửng xe ô tô đang đỗ trên đường phố Bzazil.
Một đoạn video ghi lại cảnh một chiếc ô tô gần như bị nuốt chửng vào trong một cái hố ngay trên đường vừa được đăng tải trên các trang mạng thu hút sự chú ý của mọi người.
Mở đầu đoạn video ghi lại sự việc là hình ảnh chiếc ô tô với phần đầu đã lún sâu bên trong miệng hố. Sau đó khoảng 20 giây, mặt đất xung quanh miệng hố bắt đầu sụt lún mạnh, kéo chiếc xe ngày càng chìm sâu hơn. Cuối cùng, khi chiếc xe dựng đứng thành một góc 90 độ so với lòng đường, một nửa xe hoàn toàn bị "nuốt chửng" vào bên trong miệng hố, mọi chuyển động mới dừng lại.
Được biết, cảnh tượng kinh hoàng trên xảy ra tại một thành phố của Brazil.
Điều đáng nói, gần đây, hiện tượng hố tử thần "nuốt" xe ô tô xảy ra khá nhiều.
Vào tháng 5/2016, một hố tử thần khổng lồ trên đường dài 200m, rộng 7m đã nuốt chửng hàng chục xe hơi đang đỗ ven đường ở thành phố Florence, Italia.
Dàn xe hơi ở Ý bị hố tử thần nuốt chửng.
Cũng trong năm 2016, một chiếc xe ô tô nhãn hiệu Vauxhall Zafira đã bị một hố tử thần trên đường sâu 3m ở London, Anh "nuốt chửng".
Chiếc xe ô tô bị một hố tử thần sâu 3m trên đường phố London "nuốt chửng".
Năm 2015, một hố sụt khổng lồ, rộng 8 mét và sâu 5 mét, đã hình thành trên một con phố ở thành phố Catania của Ý sau cơn mưa lớn, nuốt chửng một chiếc ô tô đang đỗ. Rất may, tài xế đã ra khỏi xe chỉ ít phút trước khi xe rơi xuống hố.
Anh Tuấn (Tổng hợp).
