Tháng 9/2013, hàng ngàn con cá chết được tìm thấy dọc theo 40 km của sông Fu ở Vũ Hán, Hồ Bắc sau một vụ rò rỉ hóa chất trong một nhà máy tại địa phương này.
Các loài được tìm thấy chủ yếu là cá lóc, cá bống và cá chép.
Tháng 8/2015, ông Vương Đông Tiên một người dân ở ở làng Ngọc Thạch, Giang Tây, Trung Quốc đã phát hiện hàng ngàn xác cá chết hàng loạt phủ trắng hồ nuôi cá gần nơi ông này đang sinh sống.
Ngay sau đó, lượng cá chết ngày một tăng, gần như liên tục cho đến khi xác cả phủ trắng mặt hồ vẫn không dừng lại.
Hàng ngàn con cá chết bí ẩn đã khiến nước hồ ở đây trở nên ô nhiễm nặng nề bởi thứ mùi hôi thối bốc lên từ xác cá.
Lượng cá chết khi đó ước tính vào khoảng 8.5 tấn.
Cũng trong tháng 8/2015, cả Trung Quốc lại chấn động sau khi nhiều người dân sống ở khu Tân Hải, thành phố cảng Thiên Tân, Trung Quốc phát hiện hàng ngàn con cá chết nổi lềnh bềnh trên một con sông chỉ cách hiện trường khu vực xảy ra vụ nổ kho hóa chất ở thành phố này 6km.
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc sau đó đưa tin, các xét nghiệm mẫu cá và nước sông không tìm thấy lượng xyanua đáng kể, vì vậy vụ việc cá chết này không có liên quan đến việc rò rỉ hóa chất. Nhưng giải thích này không thuyết phục được người dân Trung Quốc.
Giới chức Trung Quốc thừa nhận, ít nhất 700 tấn hóa chất được cất ở khu nhà kho bị nổ nhưng vẫn cố trấn an người dân rằng, cá chết hàng loạt không phải do hóa chất rò rỉ ra sông.
Gần đây nhất, hồi đầu tháng 4 năm nay, các nhà chức trách Trung Quốc đã phát hiện khoảng 5 tấn cá chết bất thường trong một hồ nước ở quận Sifangtai thuộc tỉnh Hắc Long Giang.
Xác cá chết hàng loạt ở Hắc Long Giang.
Nguyên nhân vụ việc vẫn chưa được làm rõ, nhưng theo ước tính của chính quyền địa phương thiệt hại có thể lên đến 1 triệu nhân dân tệ.
Hàng trăm ngàn con cá chết trắng cả bờ biển Nga.
