Hàng năm, người dân tại một ngôi làng nhỏ ở ngoại ô thành phố Bangalore, Ấn Độ ,đều tổ chức nghi lễ tôn giáo để tôn vinh nữ thần địa phương. Đi bộ qua than hồng là một trong những điểm nhấn của sự kiện này.
Tuy nhiên, trong nghi lễ năm nay được diễn ra vào ngày 15/10, một người phụ nữ đã vô tình giẫm phải váy và ngã sấp mặt xuống than nóng. Cô nằm sóng soài, bất động trên đường than cho tới khi được những người xung quanh kéo ra.
Video: Nghi lễ đi chân trần qua than hồng ở Ấn Độ.
May mắn thay, cô chỉ bị bỏng nhẹ và đang được điều trị tại bệnh viện.
Theo một người dân địa phương cho biết, tai nạn tương tự cũng từng xảy ra cách đây 2 năm. Mặc dù nghi lễ chạy chân trần qua than hồng rất nguy hiểm, người sùng đạo vẫn tổ chức mỗi năm vì họ cho rằng hành động này có thể xoa dịu nữ thần tại địa phương, giúp họ có cuộc sống tốt đẹp hơn.
Người phụ nữ bị ngã xuống than hồng.
Bên cạnh đó, họ cũng nói khi chạy bằng chân trần qua than nóng, khói sẽ bốc lên tạo thành một lớp màn che chắn xung quanh người. Trong nghi lễ, họ thường sử dụng than đá hoặc than củi và khả năng dẫn nhiệt của chúng khá thấp. Hơn nữa, họ cũng tin rằng nữ thần sẽ bảo vệ họ để không bị bỏng khi đi qua than nóng.
Hà Phương.
