Theo Business Insider , Mỹ luôn là một trong những quốc gia đi tiên phong về công nghệ quân sự. Cơ quan Nghiên cứu các Dự án Quốc phòng tiên tiến (DARPA) là nơi cho ra đời những công nghệ mà mới nghe qua tưởng chừng như chỉ có trong phim khoa học viễn tưởng.
Áo chống đạn bằng sợi carbon.
Các nhà nghiên cứu của DARPA đang thử nghiệm loại áo chống đạn mới mạnh gấp nhiều lần so với trước. Họ phát hiện ra chất liệu Graphenne (một dạng nguyên tử carbon hình tổ ong) có khả năng chống đạn rất tốt. Nó cung cấp khả năng bảo vệ đạn đạo tốt hơn so với giáp Kevlar trong khi rất nhẹ.
Hai nữ binh sĩ giúp đồng đội mặc áo chống đạn. Ảnh: Thủy quân Lục chiến Mỹ.
Người ta xếp 1 triệu lớp lên nhau có độ dày chỉ 1 mm. Viện Công nghệ Nano (MIT) đang nghiên cứu phương pháp sản xuất mới nhằm tạo ra áo chống đạn từ Graphenne vừa giúp chống đạn tốt hơn, giảm trọng lượng và sự cồng kềnh so với hiện tại.
Máu nhân tạo.
Máu tổng hợp nhân tạo có hiệu quả hơn nhiều so với máu tự nhiên. Đây là một công nghệ rất hứa hẹn đang được DARPA nghiên cứu. Người ta dự định tạo ra hồng cầu từ kim cương có thể chứa không khí bên trong ở áp suất gần 15.000 psi. Loại hồng cầu này tiến hành quá trình trao đổi carbon dioxide và oxy tương tự như tế bào máu tự nhiên.
Khi con người nín thở, oxy trong máu sẽ cạn dần, đến một ngưỡng nào đó, người ta buộc phải thở trở lại để cung cấp oxy cho máu. Nhưng khi được tiêm loại máu nhân tạo này, con người sẽ có hàng tỷ thùng không khí thu nhỏ bên trong cơ thể, hỗ trợ cho quá trình trao đổi cần mà không cần oxy từ phổi.
Máu nhân tạo có thể biến con người trở thành những siêu chiến binh mà không cần phải thở. Điều đó có nghĩa họ có thể ở dưới nước hàng giờ đồng hồ mà không cần tới bình oxy.
Giày Kangaroo.
Những người lính có thể dễ dàng nhảy qua chướng ngại vật cao hơn 2 m với giày mới. Ảnh: Thủy quân Lục chiến Mỹ.
Các nhà khoa học tại MIT và một số trường đại học đang phối hợp nghiên cứu một loại giày đặc biệt có thể giúp người lính nhảy như những con Kangaroo. Loại giày mới có thể giúp nhảy cao tới 2,1 m, đạt tốc độ tới 40 km/h ở bất kỳ quãng đường, thời gian mà không tác động đến hệ cơ hay nhịp tim.
Người lính có thể chạy ở bất kỳ nơi nào mà chân con người có thể chạm đến và chiến đấu gần như không biết mệt mỏi.
Chất vô cảm.
Cảm giác đau đớn khi bị thương trong chiến đấu là nỗi ám ảnh lớn, ảnh hưởng nhiều đến tinh thần chiến đấu của người lính. DARPA đang nghiên cứu một loại chất đặc biệt có thể làm mất cảm giác đau đớn của người lính.
Loại chất này được tiêm cho binh sĩ trước khi ra trận và tồn tại trong cơ thể con người khoảng 30 ngày. Khi người lính trúng đạn hay chịu đòn đánh của đối phương khi chiến đấu tay đôi, loại chất này sẽ hoạt động và cảm giác đau đớn gần như biến mất chỉ sau vài giây.
Những người lính được tiêm loại chất này có thể tự chữa trị vết thương, tiếp tục chiến đấu cho đến khi được sơ tán y tế.
Kiểm soát giấc ngủ.
Những người lính hầu như không được ngủ đúng cách trên chiến trường, điều ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe và tinh thần của họ. DARPA đang tìm cách để kiểm soát giấc ngủ cho binh lính bằng phương pháp ngủ một nửa bộ não trong cùng một thời gian, tương tự như loài cá voi.
Ngoài ra, người ta cũng dự định giúp người lính có thể bỏ qua giấc ngủ trong vài ngày dựa trên cơ chế của tế bào đột biến ENU ở chuột.
Điều khiển robot bằng ý nghĩ.
DARPA đang dự định cấy một loại siêu chip vào não binh sĩ cho phép kết nối với máy tính và hệ thống cảm biến số. Chương trình được gọi là Hệ thống Cơ học Thần kinh. Nó sẽ cho phép các binh lính kết nối với nhau bằng ý nghĩ.
Hệ thống này cũng có thể sử dụng để điều khiển robot bằng ý nghĩ mà không cần đến thiết bị điều khiển cầm tay, cho phép chiến đấu hiệu quả hơn, tạo nên môi trường chiến thuật thống nhất trên cơ sở thần giao cách cảm.
Tuy nhiên, công nghệ này đang làm dấy lên những lo ngại về cuộc tấn công không xuất phát từ mệnh lệnh của chỉ huy.
Khung xương ngoài.
Bộ khung xương ngoài mềm do các nhà khoa học thuộc Đại học Harvard phát triển dưới sự tài trợ của DARPA có thể biến Iron Man trong phim thành hiện thực.
Bộ khung xương ngoài đang được DARPA thử nghiệm. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.
Thiết bị này được chế tạo theo công nghệ mô phỏng sinh học hỗ trợ cho các khớp và cơ trên cơ thể người, giúp người mặc mang vác những vật nặng, chạy, đi bộ trên quãng đường dài mà không bị mệt.
Găng tay người Nhện.
Đây là một phần thuộc dự án Z-Man. Loại găng tay đặc biệt này được gọi là Geckos, được chế tạo tương tự như chân của loài tắc kè. Nó giúp người lính có thể leo lên các vách đá, nhà cao tầng mà không cần sự hỗ trợ của thiết bị khác.
Thử nghiệm găng tay người nhện tại tòa nhà cao tầng. Ảnh: Fox News.
Các nhà nghiên cứu đang thử nghiệm mẫu găng tay có thể hỗ trợ cho người đàn ông nặng 90 kg. Những người lính bò lên các tòa nhà cao tầng như Người Nhện sẽ không còn là điều quá xa vời nữa.
VIDEO: Thử nghiệm khung xương ngoài của quân đội Mỹ.
Khung xương ngoài có thể giúp người lính hoạt động không biết mệt mỏi biến họ thành những siêu chiến binh.
Quốc Việt.
