Đèn LED chính là thủ phạm gây tình trạng ô nhiễm ánh sáng trên toàn cầu (ảnh minh họa).
Theo các nhà nghiên cứu, dữ liệu vệ tinh ngày 22/11 cho thấy bề mặt ngoài trời ở Trái đất được chiếu sáng nhân tạo vào ban đêm tăng khoảng 2% mỗi năm về độ sáng và diện tích từ năm 2012 đến năm 2016, làm dấy lên mối lo ngại về tác động sinh thái của ô nhiễm ánh sáng đối với con người và động vật.
Tốc độ tăng trưởng này ở các nước đang phát triển cao hơn nhiều so với các nước phát triển.
Các chuyên gia cho rằng đây là một vấn đề, vì ánh sáng ban đêm sẽ gây rối loạn đồng hồ sinh học của con người và tăng nguy cơ ung thư, tiểu đường và gây tâm trạng chán nản. Đối với động vật, ánh sáng ban đêm có thể giết chết chúng hoặc do thu hút côn trùng hoặc làm mất phương hướng của các loài chim di trú hay rùa biển.
Nhà sinh thái học Franz Hlker thuộc Viện Nghiên cứu Sinh vật học và thủy sản trên cạn (IGB) tại Đức cho biết: Ngoài việc đe dọa 30% động vật có xương sống sống  loài ăn đêm và trên 60% động vật không xương sống hoạt động về đêm, ánh sáng nhân tạo cũng ảnh hưởng đến thực vật và vi sinh vật. Nó đe dọa đa dạng sinh học thông qua các thói quen ban đêm thay đổi, như mô hình sinh sản hoặc di cư của nhiều loài khác nhau như: côn trùng, lưỡng cư, cá, chim, dơi và các động vật khác.
Nhà vật lý Chris Kyba thuộc Trung tâm nghiên cứu địa khoa học của Đức nói rằng vấn đề không chỉ ở bản thân đèn LED, bởi loại đèn này tiết kiệm điện nhờ lượng tiêu thụ điện thấp hơn trong khi cung cấp cùng một lượng ánh sáng. Nhưng lý do là con người sử dụng loại đèn này ngày càng nhiều, chiếu sáng cả những thứ trước đó không cần phải chiếu sáng, bù vào cho lượng điện tiết kiệm được.
Các chuyên gia gọi đó là hiệu ứng ngược và có thể thấy với những chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu, khi người ta mua những chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu nhưng lại sử dụng chúng thường xuyên hơn hay chạy một quãng đường xa hơn từ nhà đến nơi làm việc.
Các giải pháp được đề xuất để giảm thiểu tình trạng ô nhiễm ánh sáng bao gồm sử dụng các nguồn sáng cường độ thấp, tắt đèn khi không sử dụng, dùng đèn LED ánh sáng ấm thay vì ánh sáng xanh hay tím để hạn chế tác hại đối với sức khỏe con người và động vật, và quan trọng nhất là thay đổi cách suy nghĩ của người dân về việc quá dựa dẫm vào nguồn sáng nhân tạo vào ban đêm.
Tuệ An (t/h).
