Theo National Geographic, nếu thế giới tiếp tục sử dụng nhiên liệu hóa thạch và giải phóng lượng khí thải carbon như hiện nay, băng đá ở các cực và vùng núi sẽ tan hết.
Mực nước biển khi đó ước tính sẽ dâng khoảng 65,8 m, nhấn chìm nhiều khu vực ven biển.
Video: Những thảm hoạ khủng khiếp Trái đất phải hứng chịu nếu băng tan hết.
Theo các chuyên gia khí hậu, cuối thế kỉ 21, một số khu vực trên Trái đất sẽ trở nên không thể sống được. Những nguy cơ do thay đổi khí hậu gây ra như nạn đói, hạn hán, lũ lụt nghiêm trọng, dịch bệnh, đại dương nhiễm độc và mức nhiệt cao kỉ lục.
Business Insider đã thực hiện một clip đồ họa minh họa hình ảnh thế giới lúc đó.
Miami cùng với toàn bộ vùng bờ biển phía Đông sẽ chìm dưới nước khi tất cả băng tan.
Hiện tại có khoảng hơn 20 triệu tỷ m3 băng trên Trái Đất, mà theo các nhà khoa học ước tính sẽ cần hơn 5 nghìn năm để tan chảy toàn bộ.
Tuy nhiên chỉ trong vài thế hệ tới, một số thành phố sẽ có nguy cơ biến mất nếu các quốc gia không giảm được lượng khí thải carbon xuống mức phù hợp.
Theo đó châu Âu sẽ phải nói lời tạm biệt với London, Venice và Hà Lan.
Nước sẽ nhấn chìm cả Bangladesh và Kolkata của Ấn Độ. Nước dâng ở đồng bằng sông Mekong sẽ khiến dãy núi Cardamom của Campuchia có thể trở thành một hòn đảo.
Austrakia sẽ mất phần lớn dải ven biển, nơi gần 80% dân cư sinh sống.
Thượng Hải sẽ chìm trong biển Hoa Đông.
Tại Nam Mỹ, lưu vực sông Amazon và lưu vực sông Paraguay sẽ biến mất, phá hủy Buenos Aires và phần lớn Paraguay.
>>> Đọc thêm:  Tảng băng lớn nhất lịch sử sắp tách khỏi Nam Cực.
Phương Anh (Nguồn: Business Insider).
