Video này khiến người xem vô cùng thích thú khi mặc dù dùng chú chó cưng làm mồi nhử muỗi, nhưng điều đặc biệt là chú chó không hề bị đốt một nốt nào nhờ vào chiếc quạt gió.
Dan Rojas sử dụng một chiếc quạt gió công nghiệp công suất lớn. Trước chiếc quạt, anh treo một tấm lưới gắn với nan quạt bằng nam châm cực mạnh. Sau đó, anh để hai chiếc quạt sát bên chuồng chú chó Rocky. Hơi thở Rocky chính là mồi nhử để muỗi tới gần.
Hơi thở của chú chó Rocky chính là nguồn thu hút muỗi.
Nhờ lực hút cực mạnh của hai chiếc quạt gió, Rocky không hề bị muỗi đốt mà là hàng ngàn con muỗi nhẹ nhàng bị tiêu diệt chỉ sau một đêm.
Anh cho biết bạn có thể tìm mua chiếc quạt này dễ dàng trên mạng với giá từ 100$-300$ (tương đương khoảng hơn 2 triệu đến hơn 6 triệu đồng).
Dan giải thích rằng tấm lưới chăng lên giúp các vật như lá cây, vật nhỏ không bị rơi vào cánh quạt và làm hỏng máy bắt muỗi. Muỗi bị khí CO2 phát ra từ động vật sống hấp thu. Chúng tới vì hơi thở của chú chó Rocky chứ không phải vì chiếc quạt. Anh cho biết có thể sử dụng các loài động vật khác như lợn, gà để thay thế.
Dan sử dụng một loại hóa chất xịt để giải phóng những con muỗi khỏi tấm lưới, loại hóa chất này không chỉ làm chúng chết mà còn làm chúng bốc hơi một cách vô hại, không làm ảnh hưởng độc hại đến môi trường.
Dan cho biết kỉ lục anh bắt được 8.000 con muỗi trong 2 đêm.
Ngoài ra, người nghĩ ra phương pháp này còn cho biết, sau khi những con muỗi bị bắt, không nhất thiết phải giết chết chúng, mà có thể mang chúng làm thức ăn cho những loài động vật khác như thằn lằn, kiến..
"Giờ ăn đến rồi", một số chú thằn lằn tìm đến để thưởng thức một kho thức ăn khổng lồ.
Dân nghĩ rằng đây thật sự sẽ là một cách rất hiệu quả cho những người sống ở gần đầm lầy vào mùa hè.
Diệu An (Theo Dailymail ).
