Mới đây, một loài rắn màu vàng mới chưa từng được ghi nhận đã xuất hiện ở bờ biển Golfo Dulce, Costa Rica. Loài rắn toàn thân màu vàng này chỉ săn mồi vào ban đêm và có những đặc điểm gần giống loài rắn biển bụng vàng.
Rắn vàng sống ở vùng biển rất ít oxy.
Các nhà khoa học cho biết loài rắn mới và rắn bụng vàng sống cách nhau chỉ 22 km. Chúng có thân nhỏ hơn và phủ màu vàng lóng lánh. Chúng sống ở môi trường khá khắc nghiệt với sóng biển dữ dội và hàm lượng oxy cực thấp.
Để bắt mồi, loài rắn này bơi trên dòng nước và há to miệng. Khi nào có một con cá bơi qua, rắn sẽ tấn công và kết liễu.
Rắn toàn thân vàng và rắn bụng vàng.
Hiện các nhà khoa học đang lên phương án bảo vệ loài rắn mới này khỏi nguy cơ tuyệt chủng do chúng sống trong khu vực chỉ rộng 320 km2. Ngoài ra, do sống ở vùng ven biển nên rắn vàng rất dễ bị ảnh hưởng nếu nhiệt độ nước biển thay đổi do biến đổi khí hậu.
P.V ( Tổng hợp).
