Hình ảnh tế bào iPS được camera ghi lại.
Nhóm quay phim của đài NHK hợp tác với Giáo sư Yoshiki Sawa của Đại học Osaka, người đang phát triển phương pháp điều trị các bệnh tim nghiêm trọng dựa trên tế bào iPS.
Một camera có độ phân giải cực cao 8K gắn trên kính hiển vi đã ghi lại được đoạn băng hình các tế bào iPS phân tách sau khi thêm vào các chất hóa học để thúc đẩy quá trình này. Camera ghi lại được chính xác khoảnh khắc một tế bào trong số đó bắt đầu có nhịp đập vào ngày thứ 9.
Trước đó, tế bào iPS này đã phát triển thành một tế bào cơ tim.
Vào ngày thứ 17 thì các tế bào đã phát triển thành khối tế bào cơ tim và bắt đầu đập.
Camera 8K có thể cho thấy những hình ảnh có độ nét cao gấp 16 lần tivi có độ phân giải cao.
Giáo sư Sawa cho biết đây là một cột mốc quan trọng làm sáng tỏ hiện tượng trước đây chưa được biết đến.
Tuấn Anh (Theo NHK).
