Video phát hiện "chim ngoài hành tinh" ở Ấn Độ.
Một công nhân Ấn Độ mới đây phát hiện những sinh vật kỳ lạ này tại một xưởng đóng tàu ở thành phố cảng Visakhapatnam, The Sun đưa tin.
Công nhân giật mình khi thấy những con chim kỳ quặc nhìn chằm chằm vào anh với đôi mắt đen và to. Anh cho chim ăn hoa quả và rau nhưng chúng từ chối.
Video quay những con chim này lan truyền khắp nơi và làm người dùng mạng hoảng loạn, theo báo Ấn Độ Hans India.
Một số người dùng mạng xã hội nhận xét những con chim này là người ngoài hành tinh vì chúng đứng thẳng.
Video quay những con chim này lan truyền khắp nơi và làm người dùng mạng hoảng loạn.
Tuy nhiên, nhân viên quản lý tại một công viên động vật học Ấn Độ cho biết: "Chúng là một loài vật tuyệt vời sống từ miền nam đến miền trung Ấn Độ.
"Những con chim này có mặt hình trái tim và mỏ chúc xuống. Khi được mọi người chú ý, chúng có khuynh hướng quan sát hành vi của họ. Đó là lý do tại sao trông chúng có vẻ cảnh giác như vậy.
Theo chuyên gia, đây là loài cú lợn lưng xám phía đông. Cú lợn lưng xám là loài vật được bảo vệ theo luật Ấn Độ. Những con vật ở xưởng tàu đã được đem đến nơi an toàn.
Trà My - The Sun.
