Những ngày qua, biết tin nhà bà Võ Thị Bé, trú tại thôn Nam Trường, xã Vinh Giang, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên  Huế sở hữu một con bê 5 chân kỳ lạ, rất nhiều người dân trong vùng tò mò, kéo đến để tận mắt mục sở thị.
Bà Võ Thị Bé cho hay, vào ngày 25/8, bò mẹ đang nuôi có biểu hiện chuyển dạ rồi sau đó đẻ ra con bê một cách bình thường, nhưng khác với những lần trước, con bê này có tới 5 chân.
Chú bê con sinh ra với 5 chân khác biệt.
Qua quan sát tôi thấy con bê có những 5 chân, đặc biệt chân thứ 5 mọc ngay trên lưng, có màu trắng trông rất giống một bông hoa. Đồng thời, chiếc chân thứ 5 này cũng có thể chuyển động qua lại rất dễ dàng, bà Bé nói.
Chân thứ 5, mọc ngay trên lưng rất giống một bông hoa.
Bà Bé thông tin thêm, một số người dân đến xem cũng góp ý khuyên gia đình bà không nên cắt bỏ chân trên lưng của con bê vì nghĩ rằng trời sinh sao để vậy nên gia đình bà quyết định sẽ giữ nguyên để nuôi.
Chú bê này tự bú, ăn uống chạy nhảy bình thường và phát triển rất tốt.
Trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Hưng, Chi cục trưởng chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, việc con bê tại nhà bà Bé sinh ra có 5 chân là một hiện tượng dị dạng bẩm sinh bình thường, trong tự nhiên hiện tượng này rất ít khi xuất hiện. Ông Hưng thông tin thêm, nếu chân thứ 5 của con bê gây ảnh hưởng đến quá trình phát triển của nó thì nên có biện pháp can thiệp còn nếu không thì cứ để như vậy nuôi bình thường.
Được biết, từ khi sinh ra cho đến giờ, chú bê này tự bú, ăn uống chạy nhảy bình thường và phát triển rất tốt.
Công Định - Bảo Linh.
