Nhiếp ảnh gia người Thụy Điển Lennart Nilsson đã mất 12 năm để ghi lại từng khoảnh khắc thai nhi phát triển trong bụng mẹ. Những hình ảnh đáng kinh ngạc được chụp bằng máy ảnh thông thường với ống kính macro, thiết bị nội soi và SEM (Scanning electron microscope  một loại kính hiển vi điện tử có thể tạo ra hình ảnh với độ phân giải cao của bề mặt mẫu vật bằng cách sử dụng một chùm điện tử hẹp quét trên bề mặt mẫu). Bức ảnh đầu tiên của Nilsson chụp thai nhi được thực hiện vào năm 1965.
Tinh trùng trong ống dẫn trứng.
Tinh trùng tìm cách tiếp cận với trứng.
Ống dẫn trứng.
Hai tinh trùng tiếp cận với trứng.
Một trong số đó đã vào được bên trong.
Khoảnh khắc chiến thắng.
8 ngày, phôi thai bám chắc ở tử cung.
Bộ não bắt đầu phát triển trong phôi thai.
24 ngày, phôi thai chưa có khung xương mà mới có tim. Tim thai đập từ ngày thứ 18.
4 tuần.
5 tuần, thai nhi dài khoảng 9 mm. Lúc này, bạn có thể nhận ra khuôn mặt của con với hốc mắt, lỗ mũi và miệng.
40 ngày, tế bào phôi tạo thành nhau thai, giúp kết nối phôi vào thành tử cung để hấp thu dinh dưỡng, loại bỏ chất thải và trao đổi khí thông qua việc cung cấp máu của người mẹ.
Theo L.N/Ngoisao.net.
