Chú mèo Sasha. (Nguồn: BNPS).
Theo Daily Mail, chú mèo Sasha (31 tuổi) ở Newtonabbey, quận Antrim, Bắc Ireland, vừa trải qua ca phẫu thuật để cứu mạng sống và có cơ hội được công nhận là chú mèo già nhất thế giới còn sống.
Beth O'Neill, chủ nhân của Sasha cho biết, vào năm 1991, cô thấy chú mèo đáng thương trên đang đi lạc trên phố và quyết định nhận nuôi nó kẻ từ đó. Khi đó, Sasha khoảng 5 tuổi.
Sasha gặp một số vấn đề nghiêm trọng ở mũi khiến sức khỏe của nó bị yếu. Kể từ đó, nó đã trải qua nhiều ca phẫu thuật để giữ mạng sống.
Sau ca phẫu thuật, các bác sỹ thú y đã nói với tôi Sasha là chú mèo già nhất thế giới. Tôi không biết nó còn sống được bao lâu nữa nhưng hy vọng nó đã trải qua những năm tháng tuyệt vời. Hiện tôi còn nuôi bốn con chó và một con mèo khác nhưng Sasha luôn là số một" - O'Neill chia sẻ.
Phát ngôn viên của Tổ chức kỷ lục thế giới Guinness cho biết họ rất thích thú khi nghe câu chuyện của Sasha và mong O'Neill sớm đệ đơn để chú mèo cưng của mình được công nhận là chú mèo già nhất thế giới còn sống. Theo các nhà khoa học, số tuổi của Sasha tương đương với một người sống được 141 năm.
Trước đó, một chú mèo Xiêm ở Texas, Mỹ có tên là Scooter đã được sách kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận là chú mèo có tuổi thọ cao nhất còn sống (30 tuổi). Trong khi đó, kỷ lục mèo có tuổi thọ cao nhất thuộc về chú mèo Creme Puff (38 tuổi 3 ngày tính tại thời điểm qua đời)./.
Hồng Yến (Vietnam+).
