Nhận định trên được phát ngôn viên Hải quân Argentina Enrique Balbi đưa ra hôm qua, 1/12, một ngày sau khi chiến dịch tìm kiếm 44 thủy thủ kết thúc.
Theo ông Balbi, dù các thủy thủ đoàn được cho là không còn cơ hội sống sót, nhưng quá trình tìm kiếm xác tàu ngầm ARA San Juan vẫn đang được tiến hành khẩn trương.
Chúng tôi đang sử dụng tất cả các phương tiện có thể, từ cả trong và ngoài nước, để hỗ trợ việc tìm kiếm, ông Balbi nói.
Tàu ngầm ARA San Juan. Ảnh: Sky News.
Ngay sau khi Hải quân Argentina tuyên bố chấm dứt chiến dịch tìm kiếm 44 thủy thủ tàu ARA San Juan , một số thân nhân của thủy thủ đoàn đã tỏ ra sốc và tức giận, thậm chí có người ngất xỉu.
Chúng tôi linh cảm rằng họ vẫn còn sống. Xin đừng dừng tìm kiếm, Susana Alvarez  bạn thân của một thủy thủ tha thiết nói.
Bà Yolanda Mendiola, mẹ của thủy thủ Leandro Fabian Cisneros đưa ra một thông điệp tương tự: Chúng tôi muốn quá trình tìm kiếm, cứu nạn được tiếp tục tiến hành. Nếu chỉ đơn thuần là xác định xác tàu ngầm, thì một số quốc gia có thể sẽ rút lại các trang thiết bị mà họ đã gửi đến để hỗ trợ việc tìm kiếm.
Họ đã đưa người thân của chúng tôi ra khơi, và giờ họ có nghĩa vụ phải đưa các thủy thủ về với chúng tôi, Marcela Moyano, vợ của thủy thủ Hernan Rodriguez nhấn mạnh.
Cũng trong ngày hôm qua, phát ngôn viên Balbi tiết lộ đội tìm kiếm đã phát hiện 6 vật thể nằm dưới đáy biển bằng máy dò tìm sonar. Tuy nhiên, hai vật thể đã bị loại trừ sau đó vì không giống với các đặc điểm của tàu ngầm.
Chúng tôi phải dựa vào dữ liệu thu được từ các thiết bị tìm kiếm ngầm để xác định chính xác xem những vật thể kim loại đó có phải tàu ARA San Juan hay không.
ARA San là một tàu ngầm lớp TR-1700 chạy bằng dầu diesel và điện của Đức, đi vào hoạt động từ những năm 1980 và được đại tu vào năm 2014.
Tàu ngầm ARA San Juan gặp sự cố khi đang di chuyển từ một căn cứ ở cực Nam của Argentina đến cảng nhà tại Mar del Plata, nằm trên bờ biển phía Bắc.
Tàu mất tích hôm 15/11 ở vị trí cách bờ biển hàng trăm km, khi đang đi được gần nửa quãng đường. Trước đó, thuyền trưởng của ARA San Juan đã thông báo với cơ quan mặt đất về sự cố nước tràn vào ống thở, khiến pin bị chập điện.
Một âm thanh dữ dội được xác định không lâu sau đó ở vị trí gần nơi ARA San Juan xuất hiện lần cuối cùng, khiến đội tìm kiếm tin rằng tàu đã phát nổ.
Hàng chục máy bay và tàu chiến của các quốc gia đã cùng tham gia tìm kiếm tàu ngầm trên một vùng diện tích khoảng 40.000km vuông.
Đến nay, cuộc tìm kiếm đã bước sang ngày thứ 17, nhưng vẫn chưa mang lại kết quả.
Theo MINH HẠNH/Tiền phong.
