Loài kiến Megaponera analis to lớn khá phổ biến ở vùng châu Phi nhiệt đới. Trước đây, nhà thám hiểm nổi tiếng David Livingstone đã nói rằng loài kiến này liên tục đột phá vào các ụ mối, bắt giữ mối. Hóa ra, mối là thức ăn duy nhất của kiến Megaponera analis.
Kiến tấn công 3-5 trận mỗi ngày, "đội tấn công" có vài trăm con kiến tham gia. Nhưng mối không phải là con mồi dễ bị bắt. Trong các trận chiến với mối, kiến thường bị thương hoặc bị giết. Các nhà khoa học đã quan sát thấy rằng trong đội quân kiến Megaponera analis có những con kiến tham gia cứu thương và vận chuyến về tổ những chiến binh bị thương hoặc bị giết.
Để làm rõ số phận của những con kiến bị thương, các nhà côn trùng học đã đánh dấu chúng bằng loại sơn đặc biệt. Hóa ra, 90% số kiến bị thương sau khi phục hồi sức khỏe lại tiếp tục tham gia vào cuộc tấn công.
Các nhà khoa học cũng xác định được tín hiệu của những con kiến cứu thương. Đội kiến cứu thương bị thu hút bởi các chất tiết ra khỏi hàm của một con kiến bị thương. Nếu dùng chất đó để bôi cho con kiến khỏe thì con kiến cứu thương liền phát hiện ra và cố gắng đưa đồng đội ra khỏi chiến trường.
Các nhà côn trùng học đã đếm được số kiến bị thương bình phục trong một ổ kiến tương đương với số kiến mới sinh ra. Do đó, giải cứu những con kiến bị thương là một yếu tố quan trọng trong việc giúp đỡ các đàn kiến duy trì sức mạnh để liên tục mở các cuộc tấn công tìm kiếm nguồn thức ăn.
Vũ Trung Hương.
