Theo China Daily, chiếc tàu nạo vét lớn nhất châu Á này, mang tên Thiên Côn Hiệu, đã được hạ thủy tại một cảng ở tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc, để bắt đầu chạy thử.
Chiếc tàu khổng lồ này có khả năng đào được 6.000 m3 đất/giờ, khối lượng tương đương với gần ba bể bơi Olympic. Với chiều dài 140m, chiếc tàu mới có kích thước lớn hơn chiếc tàu Thiên Kinh mà Bắc Kinh đã sử dụng để nạo vét và bồi đắp các đá và các đảo nhỏ thành các đảo nhân tạo ở vùng biển Đông.
Tàu Thiên Côn Hiệu có khả năng đào ở độ sâu đến 35 và sau khi nghiền nát đá và cát được nạo vét thành bùn, có thể tự động phóng lượng bùn này đi xa 15km, khoảng cách phóng xa nhất đối với một tàu nạo vét hiện nay trên thế giới.
KHÁNH MINH.
