Con cá sâu hỏa tiễn bơi vào nhà ông Đạt có kích thước dài gần 1 mét và nặng tới 28kg.
Ngày 16/10, trao đổi với PV, ông Trần Văn Đạt (thôn Tường Thuy 3, Trác Văn, Duy Tiên, Hà Nam) cho biết, gia đình đã bắt được một con cá sấu hỏa tiễn nặng tới 28kg bơi vào trong nhà vào chiều 14/10.
Ông Đạt cho hay, nhiều ngày qua mưa lụt khiến ngôi nhà gia đình ảnh bị ngập nặng. Cả nhà phải di tản vào nhà người quen đế tránh ngập.
Đang lội trong nhà, tôi sững người vì thấy một con vật có miệng như cá sấu, thân hình xù xì, dài đến cả mét bơi lập lờ trong nhà. Tôi gọi thêm mấy người lại gần vây bắt thì phát hiện nó là cá sấu hỏa tiễn, người ta hay nuôi làm cảnh, ông Đạt kể lại.
Sau khi vây bắt được con cá sấu hỏa tiễn, đưa lên cân thì con cá nặng để 28kg. Ông Đạt cho hay, ngay sau khi bắt, một người dân trong vùng đã đến mua với giá 6 triệu đồng.
Theo các chuyên gia thủy sản thì cá hỏa tiễn (tên khoa học Lepisosteus osseus - thuộc loài Lepidosteiformes), trong dân gian có nhiều tên gọi khác nhau: cá sấu hỏa tiễn, cá mỏ vịt, cá sấu mõm dài, cá Phúc lộc thọ, cá nhái đốm...
Cá sấu hỏa tiễn là một loài sinh vật dưới nước rất nguy hiểm, sống chủ yếu ở vùng Đông Nam Mỹ. Loài cá này chủ yếu ăn thịt, ăn thủy cầm và ăn luôn cả những con cá sấu khác. Nơi nào có sấu hỏa tiễn sinh sống, nơi ấy các loài thủy sinh khác sẽ bị tận diệt.
Thịt loài cá này ăn được, rất ngon, tuy nhiên trứng của nó lại rất độc, có thể gây ngộ độc nặng dẫn đến tử vong nếu ăn phải. Cách đây vài năm, loài sấu hỏa tiễn được đưa vào Việt Nam bằng con đường không chính thức để phục vụ nhu cầu chơi cá cảnh.
Lưu Nguyễn.
