Rùa biển quý hiếm được ngư dân Tân thả về biển. Ảnh: VM.
Trước đó, ngày 7.12, ngư dân Nguyễn Văn Tân (trú thôn Tây xã An Vĩnh, huyện Lý Sơn) bắt được một con rùa biển có trọng lượng gần 10kg khi đang khai thác hải sản cách đảo Lý Sơn khoảng 10 hải lý.
BQL Khu bảo tồn biển Lý Sơn phối hợp với đồn biên phòng vận động ngư dân Tân thả rùa quý hiếm về biển. Ảnh: VM.
Sau khi phát hiện, BQL khu bảo tồn biển Lý Sơn phối hợp với đồn biên phòng đến vận động ngư dân Tân giao nộp và tiến hành thả rùa biển về tự nhiên.
Được biết, rùa biển (họ Vẩy) có trọng lượng gần 10 kg/con, thuộc nhóm 1B, nguy cấp, quý hiếm, cấm đánh bắt, nằm trong Sách đỏ.
TRẦN HÓA.
