Quá trình khai quật một khu vực cổ xưa ở Israel.
Khu vực được phát hiện gần Đường 6, một trong nhưng con đường đông đúc nhất Israel. Theo cơ quan Khảo cổ Israel, khu vực này từng được người Homo cổ xưa ở.
Ông Ran Barkai, trưởng khoa Khảo cổ của Đại học Tel Aviv, nói rằng khu vực này được bảo tồn một cách đáng kinh ngạc và nó được tìm thấy chỉ cách mặt đất có đông dân cư sinh sống 5 mét.
Đây là một nơi ở hoàn hảo cho con người  ông Barkai bình luận  Nước đã chuyển những hòn đá cuội từ những ngọn đồi tới để dùng làm công cụ. Nơi đây cũng thu hút những con vật vốn bị săn bắn và tàn sát. Mọi thứ mà con người tiền sử cần đều có tại đây.
Theo các nhà khoa học, việc phát hiện ra khu vực này cũng giúp người ta hiểu thêm về việc con người xuất hiện như thế nào. Những viên đá cuội được phát hiện tại khu vực được tạo ra bằng phương pháp có tên Levallis mà người Homo sapien hay dùng.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
