Đoạn video bắt đầu với cảnh 3 con sư tử "quây" một con trâu rừng đơn độc ở Công viên quốc gia Chobe của Botswana.
Lúc đầu, con trâu rừng cố gắng tìm cách chống cự lại những con sư tử. Tuy nhiên, dù có cặp sừng lợi hại và thân hình đồ sộ nhưng một mình trâu rừng không thể chống lại số đông sư tử, nó đã vài lần bị đối thủ chồm lên lưng.
Cuối cùng, trâu rừng tìm cách tẩu thoát trong sự truy sát của những con thú ăn thịt đáng sợ. Ngay cả khi trâu đã xuống sông, vẫn còn một con sư tử bám trên lưng nó, quyết không bỏ cuộc.
May mắn cho trâu rừng là cuối cùng nó đã thoát hiểm khi được đàn trâu đến giải cứu. Biết không thể làm gì hơn, những con sư tử đành bỏ đi.
Xem video:
Bình Minh.
