Tại vườn quốc gia Mara Masai, Kenya, nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Sara White ghi lại được những hình ảnh ấn tượng, khi một con sư tử đực trẻ tuổi tìm cách tiếp cận hai con sư tử cái để có thể giao phối. Tuy nhiên, bởi vì đang nuôi con nhỏ, sư tử cái cực kỳ cảnh giác, chỉ cần sư tử đực đến gần, sư tử cái sẽ gầm lên và sẵn sàng chiến đấu. (Nguồn Sina).
Mặc dù sư tử đực rất tận tụy và kiên nhẫn chịu đựng những màn gầm thét, tấn công đe dọa của sư tử cái hung dữ , nhưng sư tử cái dường như không quan tâm đến con sư tử đực trẻ tuổi và thiếu kinh nghiệm yêu đương này. Nó liên tục xua đuổi sư tử đực tránh xa khu vực nghỉ ngơi của nó và đàn con. (Nguồn Sina).
Đáng ngạc nhiên là trước những đòn tấn công không chút nể tình của sư tử cái, con sư tử đực vẫn không bỏ cuộc. Nó quyết định dùng sự chân thành và nhiệt tình của tuổi trẻ để chinh phục sư tử cái. (Nguồn Sina).
Điều kỳ diệu đã xảy ra, sau khoảng một vài giờ đối đầu, sư tử đực "phi công" trẻ đã chiếm được niềm tin của sư tử cái. Nó được phép nằm cạnh sư tử cái dưới một bóng cây, bên cạnh là những đứa con riêng của sư tử cái. Có lẽ trong thời gian ngắn sắp tới, sư tử đực sẽ được thỏa mãn bản năng giao phối của mình. (Nguồn Sina).
Trong thực tế, theo các chuyên gia động vật học, trong thời gian động dục, sư tử đực thường có thói quen tàn nhẫn, đó là săn giết con non của sư tử cái mà mình đã "chấm", sau đó cưỡng ép sư tử cái giao phối để duy trì nòi giống cho mình. (Ảnh: Pinterest).
Vì vậy, khi đang nuôi con, sư tử cái luôn phải cảnh giác với những con sư tử đực không phải bạn tình của mình. (Ảnh: Wildanimals).
Cũng chính vì nguyên nhân duy trì giống nòi, giữa những con sư tử đực dũng mãnh đôi khi vẫn xảy ra cảnh kịch chiến quyết liệt để tranh giành quyền giao phối. (Ảnh: Metro).
