Tổng thống Nga Putin trong kỳ nghỉ 2 ngày ở rừng Taiga, nước Cộng hòa Tuva, Siberia.
Cận cảnh Putin câu, săn cá trong kỳ nghỉ ở Tuva.
Video ghi lại cảnh ông đã bắn được một con cá chó (pike), theo thư ký báo chí văn phòng tổng thống Dmitriy Peskov, Putin đã mất đến 2 giờ để rình và săn đuổi con pike "nhưng cuối cùng ông đã giành được thắng lợi.".
Tuva là Nước cộng hòa thuộc Nga nằm ở vùng sâu, đa dạng sinh học miền nam Siberia, quê hương của nhiều bộ lạc người châu Á có truyền thống chăn nuôi và du canh du cư. Tuva sở hữu chung với Mông cổ hồ chứa nước Uvs Nuur. Trong địa phận Tuva có một số hồ nước muối, nơi sinh sống của rất nhiều loại chim chóc, thảo nguyên đồng cỏ, sa mạc lạnh và những ngọn núi cao, nơi sinh sống của rất nhiều loại động vật có nguy cơ tuyệt chủng.
QA.
Quang Anh -.
