Video bắt rắn từ đầu xe tay ga.
Với thiết kế yếm quây có những hộc nhỏ và phần hở ở phía dưới, mặt trước xe tay ga có thể là nơi lý tưởng để các loài vật như chuột nhắt, gián chui vào. Nhưng đáng sợ hơn cả là có thể là những loài vật ghê sợ như rắn đôi khi cũng rất thích khám phá vị trí này của xe tay ga.
Con rắn đã bị thu phục.
Tốt hơn hết, nếu dựng xe ngoài trời lâu, nhất là những nơi có bụi rậm, cây cối, trước khi bật máy, tăng ga, các lái xe nên dành thời gian quan sát toàn bộ xe của mình. Như thế sẽ giúp cho các lái xe tránh được những tai bay vạ gió. Như trong video, chủ nhân chiếc xe đã phát hiện kịp thời ra con rắn chui trong hốc yếm trước và dùng tô-vít, que móc rút bằng được con rắn ra.
Vân Long.
