Mỗi khi nhìn thấy con vật nào đó dễ thương, chúng ta thường nghĩ rằng: "Mang về nhà nuôi!". Thế nhưng không phải tất cả các con vật đều thích hợp để nuôi trong nhà, đặc biệt là những sinh vật độc lạ.
Sinh vật có tên Armadillo màu hồng này trông giống hệt như một miếng sushi sashimi, rất dễ thương và độc đáo, thế nhưng chúng là động vật hoang dã thực sự, không thích hợp để nuôi như thú cưng.
Armadillo màu hồng có kích thước rất nhỏ, chỉ dài 15cm hoặc hơn một chút. Trong họ thú có mai, Armadillo màu hồng là loài nhỏ nhất.
Hiện các nhà khoa học chỉ có thể tìm thấy loài động vật kỳ lạ này ở Argentina. Tuy nhiên, vì khan hiếm, các nhà nghiên cứu cũng biết rất ít về Armadillo màu hồng.
Chỉ biết rằng, chúng là cao thủ đào hang, khi gặp phải kẻ thù sẽ biết co lại thành hình cầu để tự bảo vệ mình.
Rất nhiều người nghĩ rằng loài động vật này dễ thương, muốn mang nó về nuôi như thú cưng.
Thế nhưng họ không biết rằng, loài Armadillo màu hồng này cực kỳ phụ thuộc vào môi trường sống.
Khi bị mang đi nơi khác, chúng sẽ rơi vào trạng thái bị áp lực cực lớn, tối đa là 8 ngày, những con Armadillo màu hồng sẽ bị u buồn quá độ mà chết.
Đáng nói, bên cạnh có nguy cơ bị bắt, những con Armadillo màu hồng còn bị thu hẹp diện tích sống do môi trường sinh trưởng của chúng dần bị biến thành những vùng đất nông nghiệp.
Nông dân sẽ sử dụng các loại thuốc trừ sâu, khiến những con Armadillo màu hồng bị tiêu diệt.
Hiện người dân Argentina cũng đã nhận thấy rằng những con Armadillo màu hồng quý hiếm đang bị đẩy đến bờ vực tuyệt vọng. Vì thế, họ cũng đã khởi động những dự án liên quan, mong rằng mọi người sẽ cùng chung tay bảo vệ chúng.
Mời quý độc giả xem video: Đừng đùa với động vật.
Kiều Dụ (Theo Dodo).
