Phát hiện nói trên đã khiến các công ty du lịch ở vùng Lãnh thổ Bắc Úc vui mừng. Con cá sấu (biệt danh "Ngọc trai") được một nhà bảo tồn động vật địa phương nhìn thấy và chụp lại khi nó xuất hiện trên sông Adelaide. Ước tính con vật có chiều dài khoảng 3 m.
Người đứng đầu một nhóm bảo tồn động vật địa phương cho biết phản ứng của mọi người đều rất tích cực: "Tên nó là Broady. Tôi đã dành cả ngày để xem các bức ảnh về con cá sấu".
Con cá sấu trắng trưởng thành được phát hiện tại sông Adelaide. Ảnh: 9NEWS.
Một số cư dân cho rằng con cá sấu là con của Michael Jackson  một con cá sấu đầu trắng cũng sống ở sông Adelaide. Con vật này từng giết một ngư dân tên Lanh Van Tran vào năm 2014.
Hầu hết các loài cá sấu ở Úc đều có màu xám hoặc xanh lục, giúp cho việc ngụy trang trong môi trường tốt hơn.
Con cá sấu trắng nói trên có thể bị khiếm khuyết hắc sắc tố cục bộ nên biến thành "bạch tạng". Nhà nghiên cứu Adam Britton tại Trường ĐH Charles Darwin (Úc) cho biết con vật có màu da như vậy là do di truyền hoặc xảy ra trong quá trình ấp trứng.
Con cá sấu có thể bị khiếm khuyết hắc sắc tố cục bộ. Ảnh: 9NEWS.
Ông Britton giải thích: "Khi ấp trứng, nếu trứng trong tổ quá nóng, có thể dẫn đến sai sót trong việc phân chia tế bào và gây ra đột biến, trong đó có đột biến màu hoặc cấu trúc da".
Cũng theo ông Britton, trước đây có một số con cá sấu trắng nhưng kích thước khá nhỏ. Đây là lần đầu tiên ông nhìn thấy một con cá sấu trắng trưởng thành.
Phạm Nghĩa (Theo BBC, 9News).
