Con cá sấu khổng lồ dưới hầm.
Cảnh sát Nga ở thành phố St.Peterburg có vẻ nhận được nhiều hơn những gì họ muốn khi khám hầm của một căn nhà. Mục đích ban đầu là kiểm tra vũ khí hoặc thiết bị nổ được cất giữ trong nhà dân.
Tuy nhiên, khi tới kiểm tra tầng hầm một căn nhà, cảnh sát vô cùng bất ngờ khi nhìn thấy một con cá sấu khổng lồ đang ẩn nấp bên dưới. Con cá sấu sống tại một hố nước nhỏ được đào giữa hầm.
Chủ nhà giải thích rằng ông mua con cá sấu sông Nile này cách đây vài năm. Hàng xóm của ông cho biết người này thích nuôi bò sát và còn có ít nhất 4 loài động vật khác trong nhà. Bộ Nội vụ Nga thông báo rằng không có bất kì vấn đề gì xảy ra với con cá sấu và nó đã được đưa tới trung tâm chăm sóc động vật hoang dã. Cảnh sát Nga cũng đang điều tra để xem chủ nhân sở hữu cá sấu có vi phạm pháp luật hay không.
Cá sấu sông Nile là loài cá sấu nước ngọt lớn nhất ở châu Phi và là loài bò sát lớn thứ 2 trên thế giới. Chúng rất hung dữ và đặc biệt nguy hiểm khi ở dưới nước. Cá sấu sông Nile có thể dài tới 6 mét và nặng tới 750 kg. Mỗi năm có hàng trăm người dân châu Phi bị cá sấu sông Nile giết hại.
Quang Minh  Daily Mail.
