Xác cáo bay được xếp dưới đất.
Trong đợt nóng kỉ lục quét qua miền Tây Australia từ hôm 7.1, hàng ngàn con cáo bay (một loại dơi) đã trở thành nạn nhân bất đắc dĩ. Theo Daily Mail, hàng ngàn con cáo bay đã bị nướng chín do thời tiết quá nóng, đặc biệt ở khu vực Campbelltown. Nhiệt độ có lúc lên trên 45 độ C.
Nhiều cáo bay bị chết khô trên cây hoặc rơi xuống đất lả tả như sung. Tổ chức cứu hộ động vật hoang dã Tây Australia đăng tải hình ảnh những con cáo bay bị chết khô, nằm la liệt trên đất. Đội cứu hộ làm mọi cách để giảm thiểu số lượng cáo bay bị chết do nắng nóng tuy nhiên không khả thi.
Những con cáo bay bị chết khô trên cây.
Nắng nóng đã khiến hàng ngàn cáo bay bị chết tại khu vực công viên Parramatta, một dòng trạng thái trên Facebook cho hay. Đội cứu hỗ đã rất cố gắng tuy nhiên do điều kiện vô cùng khắc nghiệt, chúng tôi không thể cứu được chúng.
Trái ngược với tình cảnh ở Australia, nước Mỹ đang trải qua đợt giá rét kỉ lục trong lịch sử. Có nơi nhiệt độ xuống tới âm 40 độ C, khiến mọi nơi chỉ toàn băng tuyết. Nhiều người đã làm thí nghiệm hắt nước sôi lên trời và ngay lập tức, trời giá rét khiến lượng nước này đóng băng.
Quang Minh  Daily Mail.
