Một người cha Palestin đang chơi với con trai ở Gaza.
Tên lửa Nga mang vệ tinh được phóng lên ở bên ngoài Tsiolkovsky, Nga.
Núi lửa Agung phun trào ở Bali, Indonesia.
Một nông trại gà tây ở Termonfeckin, Ireland.
Thư viện Tianjin Binhai ở Trung Quốc.
Một người đàn ông giặt chăn bên bờ sông Tawi ở Jammu, Ấn Độ.
Một chú chó đứng chào những binh lính sắp xuất ngũ ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc.
Khách hàng tranh nhau mua TV trong dịp Black Friday ở Sao Paolo, Brazil.
Đấu sĩ bò tót đang bị một con bò tất công tại Lima, Peru.
Tên lửa Hwasong-15 mới được phóng lên của Triều Tiên.
Người đàn ông đang lội nước khi một con cá mập hổ đang bơi qua tại bãi biển Miami.
Học sinh Trường General Yemolov tham dự một cuộc tập trận quân sự ở thành phố Tavropol, Nga.
Hải Yến.
Theo The week/Reuters.
