Dù được nhắc tới vô số lần nhưng sự sống ngoài Trái Đất vẫn luôn là một câu hỏi không có lời giải đáp với khoa học. Đã có rất nhiều dự án được xây dựng nên, các bằng chứng được đưa ra nhưng người ngoài hành tinh vẫn chỉ giống như một sinh vật tồn tại trong trí tưởng tượng của con người. Thế nhưng Granger Taylor  một kỹ sư cơ khí người Canada lại là một trong số không ít những nhân chứng khẳng định mình đã gặp người ngoài hành tinh. Tuy nhiên, sau khi có công bố gây sốc, anh đã biến mất một cách bí ẩn suốt nhiều năm nay. Nhiều người đồn thổi rằng Granger đã bị người ngoài hành tinh bắt cóc.
Chàng kỹ sư có thần giao cách cảm với người ngoài hành tinh.
Granger sinh ra và lớn lên ở Duncan, thuộc hòn đảo Vancouver, Canada. Dù nghỉ học từ sớm nhưng nhờ có năng khiếu nên khi mới chỉ 14 tuổi, Granger đã sáng chế ra ô tô động cơ một xi-lanh. Thế nhưng, trong vô số những phát minh của anh, đặc biệt phải kể tới chiếc cabin hình đĩa bay nổi tiếng vào thời đó.
Chiếc cabin được thiết kế từ đĩa vệ tinh này được Granger dựng ngay trong sân sau nhà bố mẹ anh. Trong đó, anh còn trang bị đầy đủ đồ gỗ, tivi và lò sấy.
Trong khi câu chuyện về thế giới ngoài Trái Đất từ lâu nay vẫn chỉ là một bí ẩn không có lời giải đáp chính xác thì Granger lại khẳng định, anh thường xuyên liên lạc được với người ngoài hành tinh. Thậm chí, những sinh vật ngoài Trái Đất xa xôi còn hứa sẽ mời anh tới thăm thế giới của họn vào một ngày không xa.
Sự biến mất bí ẩn của chàng kỹ sư tài ba.
Bạn bè, người thân của Granger thường nhìn thấy anh có biểu hiện như đang giao tiếp suy nghĩ với một thế lực vô hình nào đó.
Và thế là vào một đêm mưa bão vào cuối tháng 11/1980, Granger đã biến mất, chỉ để lại cho bố mẹ anh một mẩu giấy với vài dòng chữ viết. Trong thư, Granger nói anh cùng người ngoài hành tinh đi khám phá vũ trụ trên con tàu của họ. Hành trình chuyến đi sẽ kéo dài khoảng 42 tháng, và anh sẽ quay về ngay khi xong việc. Thế nhưng, đó cũng là lần cuối cùng bố mẹ Granger nhận được tin của anh.
Không chỉ một mình Granger mà chiếc xe tải anh hay chạy cũng biến mất vào khoảng thời điểm đó. Cảnh sát đã mất tới 4 năm để dò tìm nhưng vẫn không tìm thấy dấu vết gì về Granger cũng như chiếc xe.
Bất ngờ vào tháng 3/1986, các công nhân rừng vô tình lại tìm thấy hai mảnh xương người bị vỡ và những mảnh vỡ ô tô trong hiện trường một vụ nổ tại núi Prevost, nơi gần nhà bố mẹ của Granger. Cảnh sát bắt đầu nghi ngờ đó có thể là dấu vết còn lại của Granger nhưng họ vẫn không thể đưa ra xác minh cuối cùng về nguồn gốc của những bằng chứng đó.
Cuối cùng, suốt 30 năm qua, vụ mất tích của chàng kỹ sư tài ba Granger vẫn mãi là một bí ẩn với cộng đồng những nhà khoa học nghiên cứu sự sống ngoài vũ trụ cũng như toàn thế giới. Nhiều người vẫn tin rằng, anh có thể là nạn nhân bắt cóc của người ngoài hành tinh.
