Một cá thể trăn gấm người dân đã bắt được.
Sáng 19/11, người dân xã Nghĩa Phúc khi đang thu hoạch mía ở cánh đồng giáp ranh với xã Tân An phát hiện một con trăn lớn đang cuộn tròn. Lập tức, hàng chục người bao vây đập chết con vật. Theo người dân, con trăn này dài hơn 5 mét, nặng khoảng 30 kg.
Một ngày sau, cũng tại ruộng mía này, người dân tiếp tục phát hiện một con trăn khác nặng gần 20 kg. Con này được người dân bắt sống. Sau khi bắt được 2 con trăn, người dân đã bán cho 1 thương lái để nấu cao với giá 5 triệu.
Theo Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc, cả hai con này đều thuộc loài trăn gấm, ở một số vùng quê còn gọi là trăn hoa vì có nhiều hoa văn trên thân.
Cũng tại ruộng mía này, gần một năm trước, người dân đã phát hiện một con trăn gấm đang cố nuốt một con bê. Sau khi bị người dân đuổi bắt, con trăn này trườn lên núi.
Trăn gấm được cho là loài bò sát dài nhất thế giới, kích thước có thể đạt 6-7 m, đầu dài, nhỏ, màu vàng nhạt hoặc nâu. Trên thân và đuôi có các đường xám đen nối với nhau tạo thành dạng mắt dưới nổi trên nền màu vàng nâu. Những hoa văn độc đáo khiến người quan sát rất khó nhận biết khi chúng cuộn tròn trên lớp thảm mục thực vật quanh gốc cây lớn trong rừng thưa.
Trăn gấm nằm trong sách đỏ Việt Nam, thuộc nhóm động vật nghiêm cấm khai thác và sử dụng.
Liên quan đến sự việc, ông Lê Đình Bảy, Hạt trưởng hạt Kiểm lâm huyện Tân Kỳ cho biết, chưa nắm được sự việc, đồng thời sẽ cử cán bộ xuống kiểm tra. Nếu người dân bắt trăn nấu cao thì sẽ có hướng xử lý nghiêm.
H.Thu (t/h).
