TAJ MAHAL, AGRA, ẤN ĐỘ.
Lăng mộ tuyệt đẹp từ thế kỷ 17 là một trong những điểm đến mơ ước của mọi du khách. Tuy nhiên chính phủ Ấn Độ đang có kế hoạch bảo trì ngôi đền bằng phương pháp bùn từ tháng 3 năm 2018, và việc này có thể kéo dài tới năm 2019. Nếu bạn không muốn ngắm nhìn ngôi đền hằng ao ước với mái vòm được bọc trong bùn thì nên tránh thời gian thăm quan nơi đây trong năm 2018.
HONDURAS.
Honduras có những điểm lặn tốt nhất trên thế giới, cùng một số loài cá mập, cá voi đặc hữu và nhiều dải san hô lớn ngoạn mục. Đây cũng là nơi có những khu rừng nhiệt đới, rừng ngập mặn, và động vật hoang dã mà du khách không thể tìm thấy ở bất cứ đâu trên thế giới. Tuy nhiên, Honduras là một trong những địa điểm có tỷ lệ giết người cao nhất thế giới, trong đó, nạn nhân chủ yếu là thành viên của cộng đồng LGBT. Ảnh: Shutterstock/Guayo Fuentes.
QUẦN ĐẢO GALÁPAGOS, ECUADOR.
Quần đảo Galápagos có những loài động, thực vật quý hiếm, không thể tìm thấy ở bất cứ đâu trên trái đất. Tuy nhiên, hàng trăm thế kỷ cô lập cực đoan khiến nhiều loài sinh vật tại Galápagos dễ bị tổn thương trước các yếu tố bên ngoài. Vì vậy, du lịch đến Galápagos cũng là một trong những yếu tố tác động xấu đến hệ sinh thái ở đây, dù chính phủ Ecuador đã áp dụng nhiều luật lệ chặt chẽ để bảo vệ nơi đây.
ĐỈNH EVEREST.
Đầu tiên phải kể tới đỉnh núi cao nhất thế giới này luôn đầy rẫy những nguy hiểm như thay đổi khí hậu, tuyết dày, sự tan băng làm cho quãng đường không ổn định. Và cho tới nay đã có khoảng 200 người bỏ mạng trên đường chinh phục Everest. Địa hình khó khăn và khí hậu khắc nghiệt khiến các đội cứu hộ khó tiếp cận du khách bị nạn và thậm chí họ cũng không thể mạo hiểm với những đoạn quá khó khăn để mang được xác người bỏ mạng trở về.
Bên cạnh đó, cũng như mọi kỳ quan tự nhiên khác trên thế giới, cạnh quan nguyên sơ của Everest không còn thực sự nguyên sơ khi đã có nhiều du khách đặt chân tới đây ở những khu vực thấp và ít mạo hiểm hơn, theo đó là rác bỏ lại và không được dọn dẹp. Và còn chi phí cho hành trình khá đắt đỏ, dao động trong khoảng 25.000-45.000USD.
Với tất cả những lý do trên, dù khao khát chinh phục Everest có lớn đến đâu, bạn hãy cân nhắc thật kỹ với quyết định liều lĩnh của mình.
VẠN LÝ TRƯỜNG THÀNH, TRUNG QUỐC.
Vạn Lý Trường Thành là một trong 7 kỳ quan thế giới, chính vì vậy tầm quan trọng và sự hoành tráng của nó là không thể chối cãi. Thế nhưng, mặc dù sống sót qua gần 2 thiên nhiên kỷ, tới nay Vạn Lý Trường thanh đang bị đe dọa hủy hoại hàng ngày. Có nhiều nguyên nhân: xói mòn, bị ăn cắp đá, vẽ bậy, quá tải du lịch.
Hiện những phần tốt nhất còn giữ được của Vạn Lý Trường Thành nằm ở khu vực thành phố Bắc Kinh. Thế nhưng Bắc Kinh lại đang ở trong mức báo động đỏ về tình trạng ô nhiễm không khí.
VƯỜN QUỐC GIA AO PHANG NA, THÁI LAN.
Vườn quốc gia Ao Phang Na nổi tiếng với biển nước xanh ngọc, hàng chục hòn đảo nhỏ với những vịnh bí mật, cũng như các hang động biển và những bãi cát trắng. Tuy nhiên, hiện nay, vườn quốc gia đã bị ảnh hưởng nhiều do các mối đe dọa từ con người và du lịch, khiến chính phủ Thái Lan phải đưa ra nhiều chính sách nhằm kiểm soát môi trường và quản lý du lịch, cũng như khắc phục những hậu quả do con người gây ra.
Huyền Trang (TH).
