Trong loạt phim tài liệu Blue Planet II được chiếu trên kênh BBC One, một con bạch tuộc cái được phát hiện tự ngụy trang thành đống vỏ sò dưới đáy biển trước khi kẻ thù hung dữ bắt đầu bơi xung nó.
David Attenborough, người thuyết minh của chương trình, miêu tả màn ngụy trang của bạch tuộc cực kỳ ngoạn mục.
Con cá mập đói có lúc đã chạm đuôi vào bạch tuộc và bơi xung quanh, nhưng nó không thể xác định được nơi ẩn nấp của con mồi.
Người quay phim sau đó đã chĩa ống kính camera vào mặt con bạch tuộc, cho thấy nó quan sát xung quanh với vẻ lo lắng khi kẻ thù đang bơi gần đó.
Khi rơi vào tình thế nguy hiểm, con bạch tuộc này đã làm điều cực kỳ kinh ngạc và chưa từng thấy trước đây, Attenborough nói. Nó đã tự ngụy trang bằng các vỏ sò. Cá mập có thể đánh hơi thấy con mồi, nhưng không thể xác định vị trí của nó.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
