Ánh sáng phát ra từ vật thể bay không xác định (UFO) được nhìn thấy vào khoảng 20 giờ 45 phút (giờ địa thương). Vệt sáng kỳ quái không chỉ được nhìn thấy ở Israel mà còn tại Azerbaijan, Armenia, Thổ Nhĩ Kỳ, Jordan và Lebanon. Các đoạn video được đăng tải trên mạng cho thấy một vật thể hình nón bay cao trên bầu trời, kéo theo một vệt sáng dài và khói.
Trước khi biến mất, vệt sáng quay tròn.
Tuy nhiên, bí ẩn này đã được giải đáp vài giờ sau đó, khi Nga thông báo nước này thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa từ vùng Astrakhan, tên lửa bắn trúng mục tiêu tại Kazakhstan. Hãng tin Interfax dẫn nguồn tin từ quân đội Nga cho biết nước này thử thành công một phiên bản mới của dòng tên lửa Topol-M có tên RS-12M.
Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.
Thế nhưng trước đó, một kênh truyền hình Israel dẫn nguồn tin từ Bộ Tổng tham mưu quân đội nước này cho biết,vệt sáng có thể là một hiện tượng thiên nhiên hiếm thấy. Nhiều khả năng, tên lửa phóng lên đã vượt ngoài tầm kiểm soát, và những người theo dõi đã nhìn thấy các mảnh vỡ và tàn dư nhiên liệu của nó bốc cháy. Vật thể bay đạt độ cao 200 - 300 km và đó là lý do vì sao nó được nhìn thấy từ nhiều điểm khác nhau- một chuyên viên thiên văn học nhận định.
Hình ảnh vệt sáng kỳ quái chụp từ YouTube:
Vật thể hình nón bay cao trên bầu trời, kéo theo một vệt sáng dài và khói.
Trước khi biến mất, vệt sáng quay tròn.
H.Bình (Theo Times Live, Russia Today).
