Trong những năm cuối của Chiến tranh Thế giới thứ 2, trước khi các loại công nghệ dẫn đường hiện đại được ra đời, quân đội Mỹ đã từng nghĩ đến chuyện sử dụng chim bồ câu làm hệ thống "dẫn đường thông minh" cho các tên lửa và bom của lực lượng này. Nguồn ảnh: Today.
Chim bồ câu được chọn vì đơn giản chúng là một trong những loại chim hiếm hoi đủ thông minh để có thể huấn luyện được, nhiệm vụ của những chú chim cảm tử này đó là đâm thẳng quả bom vào chính xác tàu địch khi được thả từ trên cao. Nguồn ảnh: Chive.
Để làm được điều đó, những chú chim bồ câu yêu nước Mỹ này sẽ được đặt trong một bộ phận "dẫn đường" hết sức thô sơ với các mạch điện và ba cái lỗ tròn giúp chúng có thể nhìn thấy mục tiêu. Ảnh: Hệ thống dẫn đường bằng bồ câu của bom "thông minh". Nguồn ảnh: Smith.
Chúng sẽ bị buộc như thế này và sẽ mổ mỏ của mình vào hình ảnh mục tiêu hiển thị trên màn hình đúng như mình từng được huấn luyện. Nguồn ảnh: Chive.
Tín hiệu từ mỗi cú mổ sẽ giúp tên lửa bay lên cao hoặc xuống thấp theo như những gì được lập trình sẵn. Có thể coi đây là hệ thống "bom thông minh" đầu tiên của nhân loại với khả năng đánh trúng mục tiêu lên tới 90% theo như tài liệu của quân đội Mỹ công bố. Nguồn ảnh: Chive.
Chú chim bồ câu thí nghiệm bên cạnh cha đẻ của chương trình " Bom bồ câu ", nhà nghiên cứu về hành vi học của động vật và con người mang tên B. F. Skinner. Nguồn ảnh: Chive.
Cận cảnh bộ phận buồng lái của những chú chim bồ câu, bộ phận này sẽ được gắn vào mũi quả bom hoặc tên lửa và nối với các cánh điều hướng đuôi, cho phép tên lửa hoặc bom bay đúng mục tiêu theo sự chỉ dẫn của chú chim bồ câu. Nguồn ảnh: Chive.
Những chú chim bồ câu này sẽ được huấn luyện cho ăn mỗi khi chúng mổ trúng vào chấm đen trên màn hình. Cách huấn luyện này cũng giống cách mà người Liên Xô sử dụng để huấn luyện chó mang bom cảm tử chui vào gầm xe tăng Đức vậy, tất cả đều dựa trên phản xạ tự nhiên của động vật. Nguồn ảnh: History.
Chim bồ câu thậm chí còn học nhanh hơn cả những chú chó Liên Xô do chúng có thị lực cực kỳ tốt và khả năng phản xạ nhanh hơn con người gấp ba lần. Nguồn ảnh: History.
Một bộ phận bằng kim loại sẽ được gắn vào mỏ của chú chim bồ câu, cho phép truyền tín hiệu điện sau mỗi phát mổ tới hệ thống điều chỉnh hướng trên quả bom. Nguồn ảnh: History.
Về lý thuyết thì mục tiêu sẽ không bao giờ rời khỏi ba ô tròn trong tầm quan sát của chú chim này kể từ khi bom được thả ra cho tới khi bom chạm mục tiêu. Nguồn ảnh: History.
Trên thực tế, người ta chỉ cần dùng một ô duy nhất, chim bồ câu đủ thông minh để biết được nơi nó cần mổ vào trên màn hình này. Đáng tiếc là quân đội Mỹ lại không tin vào những chú chim có não bé bằng đốt ngón tay này, dự án này bị hủy năm 1944 và sau đó tới năm 1946 được tới khởi động lại để Mỹ tham gia vào cuộc chạy đua tên lửa. Sau đó lại bị hủy tiếp vì công nghệ dẫn đường hiện đại hơn đã ra đời. Nguồn ảnh: History.
Mời độc giả xem Video: Chi tiết quá trình huấn luyện những chú chim bồ câu thành những kẻ "đánh bom liều chết".
Nhật Vi.
