Clint Ralph, 55 tuổi là một nhiếp ảnh gia động vật hoang dã nghiệp dư ở Pretoria, Gauteng, Nam Phi. Mới đây, trong lần ghé thăm công viên quốc gia Kgalagadi Transfrontier, may mắn ghi được những hình ảnh vô cùng ấn tượng về màn săn chim bồ câu của chó rừng.
Theo thông tin đăng tải, công viên quốc gia Kgalagadi Transfrontier nằm giữa biên giới Nam Phi và Botswana, là nơi sinh sống của rất nhiều loài động vật hoang dã, trong đó có loài chó rừng ranh mãnh.
Mỗi sáng sớm, chó rừng sẽ mai phục sẵn ở khu vực miệng hố nước tự nhiên, chờ đợi đàn chim bồ câu xuất hiện.
Khi những con chim bồ câu kéo đến ngày một đông, chó rừng cũng âm thầm, lặng lẽ áp sát miệng hố nước.
Khi thấy những con chim bồ câu chủ quan, bất cẩn, chó rừng sẽ lập tức hành động. Nó lao như tên bắn ra khỏi nơi ẩn nấp, xông thẳng về phía những con chim bồ câu và bắt đầu cuộc đi săn của mình.
Sức bật của chó rừng tương đối lớn, mỗi lần phi thân lên không trung, đôi mắt của nó rất tập trung, hành động cũng rất mạnh mẽ, mạch lạc. Tuy nhiên, lần này chó rừng đã chậm một nhịp, khi chạm đất, trong hàm nó chỉ có một nắm lông chim bồ câu.
Trên thực tế, chó rừng tấn công bất ngờ nhưng chim bồ câu lại nhanh nhẹn và linh hoạt chẳng kém.
Hơn nữa, nhờ có lợi thế bay lượn được trên bầu trời, những con chim bồ câu thường sẽ trốn thoát khỏi nanh vuốt của chó rừng một cách ngoạn mục.
Tuy nhiên, chó rừng cũng rất kiên trì, nó triển khai mọi kỹ năng và khả năng của mình, hết lần này đến lần khác thất bại cũng không nản chí.
Nhờ vậy, vẫn có một số chim bồ câu bị chó rừng săn được, trở thành bữa sáng ngon miệng cho loài động vật ranh mãnh này.
Mời quý độc giả xem video: Ngoạn mục cảnh cá dìm chim.
Kiều Dụ (Theo Sina).
