Hình ảnh con tàu bị mất tích của Argentina.
Âm thanh phát ra cách vị trí cuối cùng được phát hiện của con tàu khoảng 50km. Phát ngôn viên Hải quân Argentina nói rằng các tàu hải quân cũng như máy bay tìm kiếm sẽ quay trở lại khu vực trên để kiểm tra lại.
Tại San Diego, Tướng hải quân Mỹ Hinz nói rằng âm thanh bất thường phát hiện dưới nước không phải do sinh vật biển hay âm thanh tự nhiên xảy ra dưới đại dương. Bà từ chối khẳng định đây là âm thanh một vụ nổ và cho biết các chuyên gia không biết đó là âm thanh gì.
Đó không phải là một con cá voi và cũng không phải là âm thanh thường xảy ra  bà nói.
Trên đất liền, người thân của các thủy thủ đoàn ngày càng sốt ruột và các chuyên gia nói rằng con tàu mất được 7 ngày có thể đang tới giai đoạn sắp hết oxy.
Ông Jorge Villarreal không rời mắt khỏi biển với hy vọng tìm thấy hình ảnh con tàu đang mang con trai Fernando Villareal của ông.
Là một người cha, tôi muốn nó được cứu ngay lập tức, nhưng chúng ta không thể bỏ qua sự khắc nghiệt của thời tiết và sự hỗ trợ từ nước ngoài không chỉ trong một vài ngày. Chúng tôi hy vọng mọi chuyện sẽ ổn với sự thuận lợi của thời tiết và công nghệ được sử dụng  ông Jorge Villarreal nói.
Hải Yến.
Theo AP.
