Hành tinh nhận tín hiệu nằm cách Hệ Mặt trời 12 năm ánh sáng.
Theo Daily Star, các nhà thiên văn học đã gửi thông điệp bằng tín hiệu vô tuyến tới một hệ sao láng giềng, một trong những hệ sao gần nhất có thể chứa hành tinh phù hợp với sự sống. Nếu người ngoài hành tinh sinh sống ở đó, chúng ta có thể nhận được hồi âm vào năm 2042.
Mục tiêu nhận thông điệp là ngôi sao GJ 273, hay còn gọi là sao Luyten, cách hệ Mặt trời chỉ 12 năm ánh sáng.
Hồi tháng 3 năm nay, các nhà nghiên cứu phát hiện GJ 273 có hai hành tinh. Một trong số đó là GJ 273b có quỹ đạo nằm trong khu vực phù hợp với sự sống tính từ sao chủ.
Thông điệp được phát từ một ăng-ten ở Na Uy trong hơn 8 tiếng ngắt quãng qua ba ngày vào tháng 10. Nội dung thông điệp được sắp xếp đơn giản và dễ hiểu hơn nhất có thể, theo Douglas Vakoch, giám đốc tổ chức Messaging Extraterrestrial Intelligence International (METI).
Con người có thể nhận được thông điệp hồi âm sau 25 năm nữa.
Thông điệp bắt đầu với thông tin về phép tính, số học, hình học và lượng giác, mô tả về sóng vô tuyến mang thông điệp cũng như hướng dẫn về đồng hồ. Các nhà nghiên cứu muốn biết liệu sinh vật sống ở ở GJ 273b có hiểu khái niệm về thời gian giống con người hay không.
Đối với tôi, dự án này sẽ là một thành công lớn nếu 25 năm nữa nếu có ai đó còn nhớ kiểm tra lời hồi đáp, ông Vakoch nói.
Ý tưởng gửi những thông điệp có chủ đích vào vũ trụ là chủ đề gây tranh cãi dữ dội. Nhiều người bày tỏ lo ngại về mối nguy hiểm tiềm ẩn khi tìm cách tiếp cận người ngoài hành tinh.
Thiên tài vật lý Stephen Hawking từng cảnh báo về hậu quả nếu con người chạm trán nền văn minh ngoài hành tinh. Ông Hawking nói người ngoài hành tinh có thể đã tồn tại lâu hơn và có công nghệ tiên tiến hơn nhiều so với con người.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
