Những trường hợp có ADN không cân bằng.
Chị Eden Atwood, người Mỹ, sinh ra là phụ nữ nhưng cơ thể lại có đa phần vật liệu ADN của đàn ông. Sau nhiều lần thăm khám và tiến hành các xét nghiệm, bác sĩ cho hay, Atwood mang nhiễm sắc thể XY, thay vì XX như phần lớn phụ nữ bình thường khác.
Eden Atwood, người phụ nữ có phần lớn ADN của đàn ông.
Chuyên môn gọi trường hợp của Atwood là dạng rối loạn phát triển giới tính từ trong bụng mẹ, Hội chứng không mẫn cảm Androgen, hay Hội chứng kháng Androgen, gọi tắt là AIS (Androgen Insensitivity Syndrome). Căn bệnh này di truyền từ mẹ hoặc do quá trình đột biến gây ra. Theo thống kê, tại Mỹ có khoảng 70.000 phụ nữ Mỹ rơi vào tình trạng này. Phần lớn là không có âm đạo, hay không có tử cung.
Hơn 20 năm sau, Atwood vẫn giữ những bí mật riêng nhưng sống thoải mái hơn với bản thân và kết hôn với Bruce Anderson, song cuộc tình này diễn ra rất ngắn ngủi. Sau khi Atwood nói hết sự thật, nhất là những ám ảnh trong chuyện chăn gối, hai người chia tay nhưng vẫn giữ mối quan hệ thân mật.
Thậm chí Atwood còn nhận nuôi một bé trai và nhờ can thiệp bằng liệu pháp hormone, Atwood có thể nuôi con bằng sữa mẹ, điều mà Atwood tin không thể làm được.
Một trường hợp khác mắc hội chứng AIS là bé Kylee Whitcher, 11 tuổi, người Mỹ. Tuy còn nhỏ tuổi nhưng em biết rất rõ tình trạng ADN nam tính của mình nên sống rất vô tư. "Cháu chẳng có tử cung, không có vòi trứng nhưng bề ngoài cháu lại giống như hầu hết bạn gái khác", Whitcher hồn nhiên cho hay.
Theo BBC, trong Y văn thế giới có nhắc đến việc tiến sĩ động vật học H.E. Schaef phát hiện ra một con gà nửa đực, nửa cái. Nhìn từ bên phải, con gà này trông giống bất kỳ con gà trống bình thường nào như mào đỏ rực, dáng vệ oai phong nhưng ở bên trái, lại là cơ thể của một con gà mái nhỏ nhắn và bộ lông kém sặc sỡ hơn.
Gà nửa đực, nửa cái.
Chưa hết, con gà này còn có những hành vi rất lạ của giống đực lẫn giống cái, vừa muốn đạp mái lại vừa muốn đẻ trứng. Sau khi con gà này chết, Schaef phát hiện phần khung xương bên phải gà to hơn so với phần bên trái.
Trong bụng có cả tinh hoàn lẫn buồng trứng và một quả trứng non, giống như người ta lắp ghép hai nửa của một con gà mái và một con gà trống vào nhau. Chuyên môn gọi đây là cá thể lưỡng giới (khác với lưỡng tính), có hai giới tính trộn lẫn vào nhau, có hai phần khác biệt trên toàn cơ thể, một nửa là đực và nửa kia là cái.
Dưới góc nhìn y học.
Mọi người, dù nam nay nữ, đều mang trong mình hỗn hợp hormone nam lẫn nữ. Còn ở nhóm AIS, lượng hormone nam testosterone trội hơn so với phụ nữ bình thường. Những phụ nữ này sẽ không bị mụn trứng cá, không có mùi cơ thể của nữ cũng như rất ít mồ hôi và bên trong giống người đàn ông hơn nhưng bề ngoài họ lại giống phụ nữ nên rất khó phân biệt, dù họ có một nhiễm sắc thể Y, hoặc tinh hoàn ẩn bên trong.
Hiện nay, việc can thiệp hội chứng AIS mới chỉ mang tính tình thế bởi nguyên nhân chưa hiểu cặn kẽ, như nong rộng âm đạo, estrogen thay thế và tư vấn di truyền...
Đối với sinh vật nửa đực nửa cái, có thể là do lỗi gene sau khi thụ thai. Giới tính của một con vật thường do kết hợp nhiễm sắc thể giới tính quyết định. Cơ chế này khác nhau giữa các loài khác nhau.
Ví dụ, người đàn ông có cặp nhiễm sắc thể XY, phụ nữ có XX; còn ở gà thì con trống có cặp nhiễm sắc thể ZZ, con mái có cặp nhiễm sắc thể ZW.
Ngoài ra, còn có yếu tố lỗi trong quá trình hình thành trứng, các nhiễm sắc thể giới tính hoàn toàn bình thường trên toàn bộ cơ thể con vật. Tức, nửa đực vẫn đủ cặp nhiễm sắc thể ZZ và nửa cái vẫn có cặp nhiễm sắc thể ZW.
Điều này có thể giải thích, con gà được hình thành từ 2 con gà sinh đôi khác trứng, hợp nhất thành một ở ngay chính giữa cơ thể.
Thanh Giang (Theo BBC/ABC).
