Hệ thống dự báo sạt lở đất thực hiện mô phỏng dựa trên dữ liệu khí tượng học (lượng mưa quan sát được và lượng mưa dự báo), dữ liệu địa hình (độ cao, loại hình đất) và dữ liệu vật lý (độ sâu của đất, tính dẫn nước, độ rỗng, lực kết dính), cho phép dự đoán mức độ nguy hiểm lở đất. Hệ thống có thể thực hiện các mô phỏng chi tiết và cung cấp dự báo theo từng giờ trong vòng 7 ngày trước khi thảm họa xảy ra. Ngay cả trong những thời gian không xảy ra thảm họa, hệ thống cũng có thể xác định khu vực ẩn chứa nguy cơ sạt lở đất bằng cách thực hiện các mô phỏng sử dụng số liệu lượng mưa trước đó, cho phép lập bản đồ các khu vực tiềm ẩn nguy cơ cao.
THẾ HÀM.
