Chính những biến động phức tạp của thế giới xung quanh đang có chiều hướng xấu đi, thầy Đỗ Thanh Hải trăn trở làm sao để hướng con người nhìn ra điều thiện, lành để tạo nghiệp tốt xây dựng cuộc sống hòa bình, bác ái, thương yêu. Con người mạnh khỏe sống trọn đạo làm người. Tâm trí luôn hướng thiện, cộng đồng cùng kết nối bảo vệ môi trường và xây dựng cuộc sống ngày càng nhiều ý nghĩa hơn.
Vì vậy, những học viên của Totha nhập môn khoa học tâm thức (tựu hòa tâm trí, sóng não, nhịp sinh học và sóng sinh học) chuyển hòa tĩnh động bằng cách thiền trong tỉnh thức. Mắt mọi người mở ra và tập nhìn vào đồ hình cân bằng: Tam giác Thiên- Địa- Nhân biểu kiến bao quanh bởi vòng tròn hòa hợp đẳng đống viên dung.
Thầy Hải phân tích, đồ hình cân bằng này cũng giống như chúng ta nhìn tượng Phật, nhìn vào Đức Chúa trời Chính đồ hình cân bằng này sẽ giúp chúng ta dễ dàng tập trung hơn và giúp cân bằng lại giác quan của mình. Học viên có thể đặt đồ hình cân bằng tại bàn làm việc, bàn đọc sách, phòng khách, phòng tập... mỗi khi mệt mỏi, chúng ta có thể nhìn tập trung vào đó rồi hít thở nhẹ nhàng một cách đều đặn, hít càng sâu càng tốt và ý niệm sao cho tâm ta luôn được hài hòa và cân bằng tròn sáng giống như đồ hình kia vậy.
Giống như chiếc xe đang chạy nhanh mà bắt thắng phanh gấp thì sẽ gây ra tai nạn. Để chiếc xe dừng lại an toàn thì phải hạ dần tốc độ và giảm phanh từ từ. Sự kìm hảm tốc độ có chủ đích sẽ giúp chiếc xe chuyển động an toàn.
Dòng suy nghĩ của con người cũng vậy bị chao đảo tác động từ rất nhiều thứ, từ âm thanh bên ngoài, sóng âm, sóng điện từ, sóng địa chấn, tia vũ trụ từ thế giới bên ngoài tác động vào bộ não. Vì vậy, nếu rập khuôn thiền định như thời cách đây một hai thế kỷ về trước sẽ là việc nan giải nếu muốn nhập thiền yên tĩnh và quán chiếu bản thân bắt dòng suy nghĩ dừng lại để tỉnh tâm để tâm trí hòa mình với tự nhiên, với vũ trụ là rất khó để thực hiện.
Đồ hình Totha thiên địa nhân đối ứng do thầy Đỗ Thanh Hải nghiên cứu ra.
Vì vậy, tại lớp học Totha mọi người sẽ cùng giúp nhau tập nhìn lại, cân bằng hình ảnh, cân bằng được sóng não, lập trình đúng thì sẽ tĩnh tâm lại được. Dưới sự hướng dẫn của thầy Hải, quán chiếu suy nghĩ bằng thiền tỉnh thức. Mọi người cùng nhìn vào đồ hình cân bằng (đồ hình OA) bằng hình vẽ do ông nghiên cứu và sáng tạo, kết nối cùng với họa sĩ tâm thức Đoàn Việt Tiến trong việc phối màu đúng quy chuẩn để giúp học viên dễ tập trung hơn trong tập luyện năng lượng tâm thức Totha.
Theo thầy Hải, đây là đồ hình lập trình đúng nguyên lý của não bộ, thiết kế theo nguyên lý cân bằng hài hòa âm dương ngũ hành, ngũ sắc, ngũ quan (mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, não) giao thoa Thiên Địa  Nhân.
Từ hình học trực quan bao quanh là vòng tròn màu trắng tượng trưng cho chân không vô tướng hợp hòa đẳng đồng. Hình tam giác đều lớn nằm trong hình tròn lớn tượng trưng cho Thiên  Địa  Nhân, Tinh- Khí- Thần hợp hòa liên nối mật thiết của ba yếu tố trên vào tâm thức hợp hòa của con người.
Đồ hình đồng tâm hòa đồng tôn giáo.
Trong hình vẽ là năm màu sắc tượng trưng cho âm dương/ngũ hành đối ứng hợp hòa ngũ tạng/ngũ giác quan của con người. Màu sắc bên trong biểu tượng gồm có màu đỏ là hành hỏa tượng trưng cho tim/lưỡi. Màu xanh lá cây là hành mộc thuộc về gan/mắt. Màu vàng hành thổ là tì vị, ruột/môi miệng, màu trắng hành kim thuộc về phổi/mũi, màu xanh nước biển là hành thủy thuộc về thận/tai.
Khi tập mọi người tập trung nhìn vào đồ hình ÔA rồi cùng đọc lên âm thanh của sự cân bằng đều với hai nguyên ngữ chính đó là Ô và A rất phổ biến trong tôn giáo như: Mam mô A di Đà Phật hay Amen,.Âm thanh Ô và Agiúp khai sáng trí, mở tâm rộng yêu thương và bản thể vững vàng. Bên cạnh nhìn nghe còn có yếu tố hít thở sâu đưa hơi thở chuyển hóa năng lượng cho cơ thể.
Theo nghiên cứu của thầy Hải, khi con người định tâm đúng (chánh định/thiền định đúng) tâm thức sẽ chuyển hóa hợp hòa, sóng não bức xạ năng lượng sóng hạt chuyển động đồng tâm tròn đều đồng nghĩa tâm thức tĩnh tại.
Thầy Hải nói: Sóng não dạng hạt của trí não con người được hiểu từ những nghiên cứu khoa học nước ngoài họ nghiên cứu về sơ đồ điện não của con người. Cơ thể của con người là một cỗ máy hoạt động hoàn hảo mà tạo hóa sáng tạo ra. Bộ não là cơ quan trung ương ra lệnh cho các hệ thống trên cơ thể con người. Khi thực thi tay, chân, mắt, mũi chuyển động thì trong ý nghĩ ở bộ não sẽ phát ra xung kích di chuyển từ các nơron thần kinh truyền dẫn thông tin từ bộ não xuống các hệ thần kinh, hệ cơ của tay, chân, mắt, mũi...
Thế giới quanh ta và trong ta luôn là tương tác sóng hạt mà chúng ta cần lưu ý hóa giải giải hòa thì mới giúp tiến dần tựu trung tâm trí đúng (chánh định tâm).
Thế giới quanh ta và trong ta luôn là tương tác sóng hạt mà chúng ta cần lưu ý hóa giải giải hòa thì mới giúp tiến dần tựu trung tâm trí đúng (chánh định tâm). Nói theo Phật học là giải hóa chuyển hòa tác cảnh chư pháp/chúng sinh (tịnh giới). Nói theo đạo giáo là phải hợp hòa 3 tương tương tác căn bản Thiên- Địa- Nhân/Tinh- Khí- Thần/Nhật- Nguyệt- Tinh. Ứng dụng phong thủy phòng tập hài hòa sinh khí, hướng ngồi thuận chiều từ trường, sử dụng năng lượng mặt trời chiếu sáng.
Thầy Hải khuyên, tốt nhất trong quá trình luyện tập thiền chuyển Totha muốn tiến sâu vào chánh định thì cần nên cùng tập trung thiền với nhiều người (Đoàn thể hợp hoa) thì hiệu ứng domino truyền dẫn những năng lượng tích cực, giữa mọi người cho nhau sẽ tốt hơn, việc thiền định một mình.
Đáp số cuối cùng là tâm bình an, suy nghĩ tích cực thì sẽ chuyển hóa được những năng lượng tích cực. Một người sống trong vui vẻ tích cực thì cũng truyền dẫn những năng lượng tích cực và sẽ mang yêu thương bác ái tới nhiều người khác.
(Còn nữa).
Diệp Chi.
