Chiều 15-10, Ban quản lý Khu bảo tồn loài sinh cảnh thông nước (xã Ea Ral, huyện Ea Hleo, tỉnh Đắk Lắk) cho biết đang tạm giữ đối tượng Y Truôi Adrơng (SN 1998, ngụ xã Ea Rah, huyện Ea Hleo).
Hai khúc thủy tùng bị các đối tượng vận chuyển lên bờ.
Trước đó khoảng 1 giờ sáng 15-10, lợi dụng trời mưa to, Y Truôi Adrơng và 6 đối tượng khác (chưa rõ họ tên) đã xâm nhập vào Khu bảo tồn loài sinh cảnh thông nước để cưa trộm cây thủy tùng. Đến khoảng 9 giờ cùng ngày, nhóm đối tượng đang lăn 2 khúc thủy tùng lên bờ thì bị lực lượng kiểm lâm khu bảo tồn mật phục, vây bắt được Y Truôi Adrơng. Cây thủy tùng bị cưa hạ trên 500 tuổi, dài 8m, đường kính thân cây khoảng 80cm.
Đối tượng Y Truôi Adrơng cùng tang vật.
Thủy tùng tên khoa học là Glyptostrobus pensilis thuộc nhóm IA, loài đặc hữu có tên trong Sách đỏ Việt Nam và được xếp vào diện cần được bảo vệ nghiêm ngặt. Hiện nay, trong tự nhiên ở Việt Nam chỉ còn lại vài trăm cá thể.
Tin - ảnh: C. Nguyên.
