Theo một nghiên cứu năm 2010 công bố trên tạp chí Ecological Economics, những buổi tối quá sáng không chỉ ảnh hưởng tới môi trường tự nhiên mà còn gây thiệt hại gần 7 tỷ USD hàng năm do "tác động tiêu cực đối với đời sống hoang dã, sức khỏe, ngành thiên văn và lãng phí năng lượng.".
Một nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Science Advances ngày 22/11/2017 phân tích dữ liệu vệ tinh cho thấy những buổi tối trên Trái Đất đang có xu hướng trở nên sáng hơn, với diện tích sử dụng ánh sáng nhân tạo ngoài trời tăng với tốc độ 2,2%/năm trong giai đoạn 2012-2016.
Các chuyên gia nhấn mạnh đây là một vấn đề nghiêm trọng vì ánh sáng vào ban đêm đã được xác định là làm rối loạn đồng hồ sinh học ở người và tăng nguy cơ các bệnh ung thư, tiểu đường cũng như chứng trầm cảm.
Đèn LED có thể là thủ phạm gây nên hàng loạt bệnh hiểm nghèo. Ảnh minh họa.
Ánh sáng vào ban đêm thậm chí có thể giết chết nhiều động vật như đèn thu hút côn trùng hay làm nhiễu loạn khả năng định hướng của chim hay rùa biển.
Chris Kyba, nhà vật lý của Trung tâm Nghiên cứu Địa chất Đức và cũng là chủ nhiệm công trình nghiên cứu, cho rằng vấn đề không nằm ở công nghệ đèn LED, vốn được ưa chuộng nhờ đặc tính tiết kiệm điện.
Phát biểu họp báo về công trình nghiên cứu mới, ông Kyba cho rằng vấn đề là việc con người có xu hướng lạm dụng khi dùng quá nhiều đèn với suy nghĩ họ đang sử dụng công nghệ tiết kiệm. Các nhà khoa học gọi đây là "hiệu ứng đảo ngược.".
Các chuyên gia mong muốn việc sử dụng đèn LED hiệu suất cao ngày càng hiệu quả có thể làm giảm việc sử dụng năng lượng trên toàn thế giới. Tuy nhiên, các phát hiện mới cho thấy việc sử dụng ánh sáng nhân tạo thay vào đó đang tăng lên, làm tăng nhu cầu sử dụng năng lượng.
"Mặc dù đèn LED tiết kiệm năng lượng trong một số trường hợp cụ thể, ví dụ khi một thành phố chuyển toàn bộ ánh sáng đường phố từ đèn Natri sang đèn LED, nhưng khi quan sát dữ liệu và cấp độ quốc gia và toàn cầu, khoản tiết kiệm được bù đắp bằng đèn mới hoặc đèn chiếu sáng hơn ở những nơi khác", Kyba nhấn mạnh.
An Dương (T/h).
