Bạn cài Flash Player để xem được Clip này.
Theo tờ New York Post, phóng viên Jesse Nash và nhóm đồng hành của anh đã tình cờ ghi lại cảnh tượng trên tại công viên Norman Carr tại Zambia.
Một tình thế vô cùng không cân sức khi chú voi nhỏ đơn độc bị bao vây bởi cả đàn sư tử trưởng thành. Thậm chí có hai con sư tử đói còn dai dẳng ngoạm chặt lên lưng và chân của chú voi con tội nghiệp.
Trong đoạn video, có người đã thốt lên: Vì chúa, những con voi khác đâu rồi?
Điều thần kỳ là chú voi nhỏ đã không cần bất cứ sự giúp đỡ nào để thoát khỏi những kẻ săn mồi nguy hiểm. Đặc biệt hơn, chú thậm chí quay lại hù dọa khiến lũ sư tử sợ sệt và phải bỏ chạy. Theo tờ Post, chú voi nhỏ sau đó đã đoàn tụ được với đàn của mình.
H.Linh (Theo Huffingtonpost).
