Những ngày qua, người dân tại thôn Tiền Thành, xã Hương Phong, thị xã Hương Trà (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã đổ xô đến nhà anh Trần Dương (35 tuổi) trú cùng thôn, để được mục sở thị con lươn vàng kì lạ mà anh bắt được khi đi đánh cá.
Qua quan sát từ bên ngoài, con lươn nặng khoảng 0,3 kg, dài hơn 40cm, có màu vàng óng lạ mắt. Điều đặc biệt là anh Dương đã từng 2 lần bắt được con lươn có hình thù tương tự nhưng vì sợ nên đã thả về tự nhiên.
Con lươn vàng mà anh Dương bắt được.
Ngày 10/10, trong lúc đi thả lưới bắt cá trên sông thì tôi vô tình bắt được một con lươn lạ. Trước đó, tôi cũng hai lần bắt được con lươn y hệt như vậy nhưng lo sợ nên đã thả về ruộng. Lần này lại tiếp tục bắt được, không biết có phải là một hay không nhưng màu sắc và kích cỡ thì gần giống nhau...- anh Dương cho hay.
Cũng theo anh Dương, hiện tại chưa có ai đến hỏi mua con lươn đặc biệt này. Hiện con lươn vẫn đang sống khỏe mạnh và được anh Dương nuôi ở kênh nước trước nhà. Đông đảo người dân hiếu kỳ đã đến nhà anh Dương để xem...
Hiện con lươn được anh Dương nuôi ở kênh nước trước nhà.
Nhiều người cho rằng, lươn có màu vàng óng là do đột biến gen, với tỉ lệ hiếm nên người dân ít gặp trong tự nhiên.
Theo nhiều chuyên gia y học, lươn vàng có tác dụng trị bệnh tiểu đường và tăng cường trí nhớ tốt, là thức ăn bồi bổ cho người có lượng đường trong máu cao và người lao động trí óc...
Văn Dinh.
