Con trăn khổng lồ dài 6m được nuôi làm cảnh tại một gia đình tại xã Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
Đoạn video do Daily Mail đăng tải, do một thành viên của gia đình ghi lại cho thấy cảnh bé trai tên T., 3 tuổi, rất phấn khích khi bố mẹ đưa con trăn khổng lồ ra tắm ngoài sân ngập nước lũ.
Cậu bé 3 tuổi ngay lập tức nhảy lên cưỡi con trăn khổng lồ nặng và thực hiện động tác thúc sườn như cưỡi ngựa. Cảnh tượng gây xôn xao trên mạng xã hội. Tờ Daily Mail và nhiều bạn đọc tỏ ra sợ hãi, cho rằng tình huống này rất nguy hiểm, vì trăn là loài có thể siết chết và nuốt những con mồi lớn.
Nhiều cư dân mạng cho rằng đoạn video đã được chỉnh sửa, nhưng một phụ nữ của gia đình nói rằng đoạn video hoàn toàn chân thực.
Cậu bé mới chỉ 3 tuổi và con trăn nặng 80kg, An Nguyen, cô của cậu bé, viết. Gia đình chúng tôi đã nuôi con vật suốt 4 năm và nó rất thân thiện.
Đợt lũ lụt trong tuần vừa qua ở Việt Nam đã khiến hàng trăm nghìn ngôi nhà bị hư hại, trong khi nhiều gia súc bị chết và nước lũ cuốn trôi.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
