Theo thông báo ngày 11/11 của giới chức Sierra Leone, viên kim cương này có trọng lượng 476 carat (1 carat = 0,2g). Theo các chuyên gia, đây có thể được xem là viên kim cương thô lớn thứ 29 thế giới từng được khai thác, tuy nhiên vẫn chưa tìm hiểu được chính xác giá trị của loại kim cương này.
Khai thác thủ công tại Sierra Leone. Ảnh: Reuters.
Ông Sahr Wonday - Tổng Giám đốc Cơ quan khoáng sản quốc gia Sierra Leone cho biết những thợ mỏ đã tìm được viên kim cương này tại tỉnh Kono, miền Đông Sierra Leone cũng giống như viên kim cương "khủng" trước đó.
Công ty khai thác mỏ Meya Mining, đơn vị tìm thấy viên kim cương nói trên, đã được chính phủ cấp phép bán viên kim cương ra thị trường nước ngoài. Dự kiến, viên kim cương 476 carat này sẽ "nối gót" viên kim cương 709 carat tham gia đấu giá trên thị trường quốc tế.
Hồi tháng 10/2017, Sierra Leone thông báo kế hoạch bán đấu giá viên kim cương 709 carat tại New York, Mỹ vào tháng 12 tới.
Chuyên gia thẩm định đá quý cho rằng đây là viên kim cương lớn thứ 10 hoặc 15 thế giới từng tìm thấy và rất hiếm khi tìm thấy viên lớn tới vậy ở một mỏ khai khoáng nhỏ.
Viên kim cương lớn nhất suốt 100 năm qua được tìm thấy ở mỏ khai khoáng tại Botswana năm 2015, nặng 1.111 carat.
Trong lịch sử, Sierra Leone được xem là quốc gia gắn với cụm từ kim cương máu trong cuộc nội chiến tại châu Phi thập niên 1990. Nguồn tài nguyên kim cương là một trong những yếu tố gây ra nội chiến tại Sierra Leone, kéo dài hàng chục năm và kết thúc vào năm 2002. Liên Hiệp Quốc dỡ bỏ lệnh cấm nước này xuất khẩu kim cương vào năm 2003. Dù giàu tài nguyên, Sierra Leone vẫn là một trong những nước nghèo nhất thế giới.
Vi An (T/h).
