Không còn "quan hệ" để duy trì nòi giống.
Henry Greely - giáo sư về luật di truyền học tại Đại học Stanford (Mỹ) cho rằng, người dân ở các nước đang phát triển sẽ ngừng quan hệ tình dục với mục đích sinh sản trong vòng 30 năm tới.
Phương pháp sinh sản truyền thống sẽ dần được thay thế bằng phương pháp y học hiện đại. Đến năm 2050, công nghệ sẽ đạt mức độ phát triển mong muốn. Thay vì duy trì nòi giống theo cách thông thường, các cặp vợ chồng sẽ tới phòng thí nghiệm để thụ tinh nhân tạo.
Giáo sư Greely cho biết, khi một cặp vợ chồng muốn có em bé, người đàn ông sẽ cung cấp tinh trùng và sẽ lấy mô từ da người phụ nữ. Tế bào gốc được tạo ra từ da, sau khi thay đổi cấu trúc sẽ tạo thành trứng rồi đưa vào ống nghiệm để thụ tinh.
Phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm sẽ được ưa chuộng trong tương lai.
Phương pháp này sẽ giải tỏa lo lắng về vấn đề sinh sản khi làm chuyện ấy.
Karl Gerassi, một nhà nghiên cứu làm việc tại Đại học Stanford cũng khẳng định, trình độ phát triển công nghệ cao cho phép các cặp vợ chồng bất kể tuổi tác có số con cái mà họ muốn.
Theo ông, trong tương lai, các nam nữ thanh niên sẽ lưu trữ đóng băng tinh trùng và trứng, còn sau đó họ thực hiện thủ tục triệt sản. Một phương pháp làm cho quá trình kế hoạch hóa có con sẽ nghiêm túc hơn.
Robot giỏi tạo cực khoái lấn át.
Vấn đề con người và tình dục được nhiều nhà nghiên cứu trên thế giới quan tâm. Nhiều nhà khoa học dự đoán tương lai có hai xu hướng lớn: Con người sẽ quan hệ tình dục với robot và xuất hiện nhiều công nghệ giúp đạt khoái cảm dễ dàng hơn.
Theo dự đoán của nhà tương lai học Ian Pearson, khoảng 10 năm nữa, việc quan hệ tình dục với robot sẽ trở thành hiện thực và xu thế này thậm chí còn lấn át mối quan hệ tình dục người - người vào năm 2050. Vì những robot giỏi tạo cực khoái hơn con người nên được ưa chuộng hơn.
Tương lai tình dục của con người nhiều yếu tố robot, ít yếu tố con người.
Dự đoán này trùng khớp với kết quả khảo sát năm 2014, cứ 5 người Anh được hỏi thì một người nói mình có thể quan hệ tình dục với robot.
Michelle Mars và Ian Yeoman - hai nhà nghiên cứu thuộc Đại học Victoria, Wellington (New Zealand) cho hay, các robot sẽ được làm bằng sợi tổng hợp chống vi khuẩn và có khả năng làm sạch sau mỗi lần quan hệ tình dục. Vì vậy, quan hệ với robot giúp con người hạn chế lây truyền bệnh tật.
Chuyên gia trị liệu tình dục Berman - Đại học Y - Đại học Northwestern, Chicago (Mỹ) nhấn mạnh, robot tình dục có thể dẫn tới tình trạng nghiện "quan hệ" và khiến mối liên hệ cảm xúc giữa người với người trở nên lỏng lẻo hơn. Bạn tình là robot sẽ trở nên phổ biến.
Con người sẽ cưới robot.
Cũng liên quan đến vấn đề hôn nhân, tình yêu và robot, nhà nghiên cứu người Anh David Levy, người mới bảo vệ thành công luận án tiến sĩ tại Đại học Maastricht ở Hà Lan cho rằng, vào năm 2050, robot và con người có thể kết hôn hợp pháp tại Hoa Kỳ.
Tương lai con người muốn kết hôn với robot.
Ông dự đoán rằng tiểu bang Massachusetts sẽ tiên phong như đã làm trong năm 2004 khi đây là tiểu bang đầu tiên cho phép hôn nhân đồng giới.
Levy tin rằng, với sự phát triển của robot, chúng ngày càng trở nên giống con người về ngoại hình thì con người sẽ bắt đầu quan hệ tình dục với robot nhiều hơn.
Sự hấp dẫn về mặt thể chất cùng với những tiến bộ trong lập trình robot sẽ tạo ra những người máy có trí tuệ và cảm xúc tương tự con người. Những robot được tạo ra giống người đến mức có một số người sẽ muốn kết hôn với chúng.
Levy khẳng định, trong tương lai sẽ khó tránh khỏi những cuộc hôn nhân giữa con người và robot xảy ra.
Ngô Đồng.
