Khi máy bay bay với vận tốc hàng nghìn kilomet một giờ, bất cứ một vật cản nào dù mỏng manh đến mấy cũng có thể gây ra thiệt hại cực kỳ nghiêm trọng. Nguồn ảnh: Youtube.
Vậy nên những pha va chạm giữa những chiến đấu cơ phản lực với những chú chim trên không có thể dẫn tới những hậu quả chết người. Nguồn ảnh: Aero.
Thông thường, rất ít loại chim bay đơn lẻ một mình, và khi máy bay đâm phải một đàn chim, hậu quả sẽ cực kỳ thảm khốc. Nguồn ảnh: MFO.
Cận cảnh khối động cơ của một chiếc máy bay phản lực khi nó bay qua một đàn chim lớn. Cú va chạm khi máy bay đâm vào chim dẫn tới hậu quả là động cơ máy bay bị hư hại nặng nề với đủ các loại di vật lọt vào trong khoang động cơ. Nguồn ảnh: MFO.
Với các chiến đấu cơ chiến đấu phản lực, hậu quả còn thảm khốc hơn vì vốn dĩ các chiến đấu cơ này có tốc độ cực nhanh. Nguồn ảnh: Wiki.
Vận tải cơ AC-130 với một chú đại bàng còn cắm đầu nguyên vào phần đầu máy bay. AC-130 chỉ có tốc độ khoảng 400 km/h khi bay hành trình nhưng hậu quả của cú va chạm giữa chim và máy bay vẫn rất thảm khốc. Nguồn ảnh: Wiki.
Máy bay trực thăng cũng không phải ngoại lệ dù nó có tốc độ chậm hơn nhiều so với các loại máy bay phản lực. Nguồn ảnh: Wiki.
Sau khi hứng chịu va chạm kiểu này, các kỹ sư hàng không sẽ phải tháo tung các bộ phận bên trong máy bay ra để thay thế, sửa chữa và tìm các dị vật vốn là phần thân thể của những chú chim xấu số còn sót lại. Nguồn ảnh: USAF.
Thông thường, phần xương và mỏ của những chú chim xấu số này sẽ là những dị vật gây ảnh hưởng nghiêm trọng nhất cho những chiếc máy bay. Nguồn ảnh: Wiki.
Thậm chí có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của phi công nếu chúng bay xuyên qua được cửa sổ. Nguồn ảnh: Wiki.
Các sân bay trên thế giới đều có biện pháp đuổi chim để tránh làm chúng gây hại cho các máy bay trong quá trình cất-hạ cánh, tuy nhiên biện pháp này chỉ là tương đối, không thể tránh được 100% những chú chim bay lạc qua sân bay. Nguồn ảnh: Wiki.
Tuấn Anh.
