Ảnh minh họa.
Trong tương lai không xa, sức mạnh kiểm soát thế giới có nguy cơ rơi vào tay các hệ thống robot và AI. Trong thư gửi tới Thủ tướng Australia và Canada, hàng trăm nhà nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo đã bày tỏ sự hy vọng viễn cảnh này sẽ không xảy ra.
Nỗi sợ hãi, theo họ, là sự loại bỏ yếu tố con người khỏi những quyết định giữa sống và chết sẽ tạo ra một kỷ nguyên hủy diệt, chấm dứt sự tồn tại của nhân loại. Các hệ thống AI là "vũ khí hủy diệt hàng loạt", phải bị ngăn chặn trước khi gây ra những hậu quả nghiêm trọng.
"Ủy quyền quyết định việc sống - chết cho máy móc sẽ vượt qua ranh giới đạo đức, dù bên nào xây dựng hay sử dụng chúng đi chăng nữa", nội dung thư mô tả. "Một kẻ viết chương trình có khả năng kiểm soát toàn bộ một đội quân. Mọi vũ khí hủy diệt khác đã bị cấm như vũ khí hóa học, sinh học, nguyên tử. Chúng ta phải bổ sung vũ khí tự động vào danh sách cấm".
Hồi tháng 9, trong chuyến thăm công ty công nghệ hàng đầu của Nga Yandex, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng chia sẻ nỗi lo trí tuệ thông minh nhân tạo vượt tầm kiểm soát và một ngày nào đó robot sẽ "ăn con người". "Chúng không biết suy nghĩ", ông Putin nói.
Cũng theo Putin, "trí tuệ nhân tạo mang tới những cơ hội vô cùng to lớn nhưng đi kèm là những mối đe dọa khó lường. Bất cứ ai, nếu đứng đầu trong lĩnh vực này, cũng sẽ trở thành kẻ thống trị thế giới".
Từ năm 2016, ông hoàng vật lý Stephen Hawking và CEO Tesla Elon Musk dự đoán AI có thể trở thành thảm họa lớn nhất lịch sử nhân loại nếu vượt ngoài tầm kiểm soát.
"Sự trỗi dậy của các hệ thống AI có thể là điều tuyệt nhất nhưng cũng có thể là thứ tồi tệ nhất xảy ra với loài người. Chúng ta không biết mọi chuyện sẽ đi theo hướng nào", Giáo sư Hawking nhận định.
Theo VnExpress.
