Hang động trên có chiều dài khoảng 347 km. (Nguồn: Reuters).
Nhóm các nhà khoa học trên làm việc trong dự án The Gran Acuifero Maya. Họ đã mất khoảng 10 tháng lặn và len loi qua các khe hẹp trong hang động Sac Actun. (Nguồn: Reuters).
Hơn 200 hang nhỏ, trong đó khoảng 263 km thuộc hang Sac Actun thông với hang Dos Ojos dài khoảng 83 km, tạo thành hang động dưới nước lớn nhất thế giới. (Nguồn: Reuters).
Các nhà khoa học còn phát hiện ra dấu tích của nền văn minh cổ xưa thông qua các hình vẽ trên tường, đồ gốm có niên đại nghìn năm và xương người dưới đáy biển. (Nguồn: Reuters).
Hang động tuyệt đẹp trên còn giúp các nhà khoa học nghiên cứu về nền văn minh Maya. (Nguồn: Reuters).
Bán đảo Yucatan từng là một khu vực rất quan trọng với nền văn minh Maya. (Nguồn: Reuters).
Huy Đồng (Vietnam+).
