Bãi muối phản chiếu. Đây không phải là sản phẩm dùng kỹ thuật công nghệ thông tin, mà là ảnh bãi muối độc đáo, lớn nhất thế giới ở Salar de Uyuni (Bolivia). Khi trời mưa, nó trở thành tấm gương lớn nhất thế giới, nước trên các bãi muối không bao giờ đạt đến độ sâu hơn 15 cm, tạo cho người ta có cảm giác độc đáo như đi bộ trên mặt gương, không biết điểm kết thúc của bãi muối và điểm bắt đầu của bầu trời ở đâu.
Hố xanh khổng lồ. Hố xanh khổng lồ này nằm dưới nước ngoài khơi bờ biển Belize. Vẻ huyền bí và độ sâu của nó cuốn hút nhiều thợ lặn từ khắp nơi trên thế giới đến khám phá để rồi có những ấn tượng khó quên về chiếc hố xanh lớn nhất thế giới này.
Núi Roraima. Nhìn ảnh, người ta có thể nghĩ rằng, đó điểm cuối của Trái Đất mới được tìm thấy. Nhưng không, đó là một thế giới kỳ lạ khác trên núi Roraima, ở Nam Mỹ. Ngọn núi bí ẩn này luôn được bao phủ bởi những đám mây đẹp, đó là lý do tại sao người bản địa gọi nó là chốn Thiên đường.
Hồ Hillier. Hồ Hillier với màu hồng độc đáo nằm ngay trên bờ đảo lớn nhất có tên Recherché Archipelago của Úc, mà cho đến nay, các nhà khoa học chưa thực sự cắt nghĩa được tại sao nước có màu hồng, mặc dù biết đó là hồ nước mặn, hoàn toàn an toàn cho bơi lội và không có bất kỳ tác động bất lợi cho người hoặc động vật hoang dã địa phương.
Suối nước nóng Pamukkale. Trong tiếng Thổ Nhĩ Kỳ, Pamukkale có nghĩa là "Lâu đài bông" hay "Pháo đài bông" - là một địa điểm tự nhiên với các thạch nhũ màu trắng, suối nước nóng và đá vôi và các bậc thang rất độc đáo. Nó được biết đến như kỳ quan thứ 8 của Thế giới tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Bãi biển ẩn. Đó là một bãi biển đẹp mê hồn ẩn dưới hố khổng lồ tại quần đảo Marieta, được gọi là "Bãi biển ẩn" (hoặc Bãi biển tình yêu). Nơi hoang dã này không được biết đến trong nhiều năm cho đến khi một số bức ảnh lan truyền trên Internet, làm nó trở thành bãi biển nổi tiếng nhất ở Mexico.
Đảo Socotra. Đảo Socotra của Yemen là một ví dụ điển hình của một thế giới ngoài hành tinh - nơi sinh vật vũ trụ đang sống. Ở đây có một hệ động, thực vật phong phú, trong đó có hơn 200 loài chỉ có ở trên đảo này - một thiên đường kỳ lạ với rất nhiều loài quý hiếm, chưa bị tuyệt chủng để chiêm ngưỡng.
Đường hầm tình yêu. Thành phố Klevnan (Ukraina) đột nhiên nhận được danh tiếng trên toàn thế giới nhờ đường hầm tàu bằng cây xanh đáng kinh ngạc - một điểm lãng mạn cho một buổi chiều đi dạo, thu hút người yêu từ khắp nơi trên thế giới. Lữ khách đến thăm nơi này đều nói rằng đây là một trong những địa điểm đẹp và lãng mạn nhất trên hành tinh, và người ta tin rằng, nếu hai người yêu nhau vượt qua đường hầm tay trong tay, mọi mong muốn của họ sẽ thành hiện thực.
