Một phần dãy núi Sugar Loaf ở khu vực Regent (thủ đô Freetown, Sierra Leone) đã bất ngờ sụt lở hôm 14/8 do mưa lớn, tạo nên trận lũ bùn cực lớn nhấn chìm làng mạc và nhà cửa. Ảnh: AP.
Sự cố xảy ra khi nhiều người dân đang say ngủ. Tính đến thời điểm hiện tại, vụ việc đã khiến gần 400 người đã thiệt mạng, trong đó có nhiều phụ nữ, trẻ em, theo BBC. Ảnh: AP.
Vào cuối ngày thứ Ba (15/8), lực lượng cứu hộ tìm thấy tổng cộng 297 thi thể, trong đó có 109 nạn nhân nam, 83 nạn nhân nữ và 105 trẻ em. Một vài thi thể nạn nhân bị cuốn trôi ra biển đã trôi dạt trở lại vào bờ. Ảnh: AP.
Hội Chữ Thập Đỏ tin rằng hiện còn ít nhất 600 người khác mất tích. Ảnh: AP.
Fatmata Kamara  một trong số những người may mắn sống sót cho biết cô vừa bước ra khỏi nhà vào lúc bình minh thì thấy một phần sườn núi sụt lở. Tôi vội bỏ chạy mà không kịp báo cho gia đình. Tôi là người duy nhất sống sót vì toàn bộ ngôi nhà của tôi đã bị bùn và đất đá che phủ. Ảnh: AP.
Abdul Nasir, điều phối viên của Hội Chữ Thập Đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ, cho biết khoảng 9.000 người đã bị ảnh hưởng bởi vụ lở đất. Ảnh: AP.
Tôi chưa từng chứng kiến một vụ việc tương tự", Nasir nói. "Một cơn lũ bùn đã nuốt chửng cả cộng đồng. Chúng tôi đang chạy đua với thời gian để giúp những người sống sót đối mặt với sự mất mát to lớn. Ảnh: Tân Hoa Xã.
Tổng thống Sierra Leone  ông Ernest Bai Koroma kêu gọi sự hỗ trợ khẩn cấp đối với những người bị nạn và nói rằng một cộng đồng người đã bị xóa sạch. Ảnh: Tân Hoa Xã.
Ông Koroma (áo xám) cố giấu nước mắt khi thị sát hiện trường vụ lở đất và cho biết khung cảnh hoang tàn khiến các quan chức nước này cảm thấy choáng ngợp. Ảnh: AFP.
Đám tang tập thể của các nạn nhân chưa rõ danh tính được lên kế hoạch tổ chức vào hôm nay, 16/8 để giảm tải cho các nhà xác ở địa phương. Ảnh: Tân Hoa Xã.
Phát ngôn viên Tổng thống - Abdulai Baraytay cho biết nhiều thi thể người hiện vẫn đang mắc kẹt dưới lớp bùn dày và đống đổ nát.Ảnh: Tân Hoa Xã.
Hội Chữ Thập Đỏ đang nỗ lực tìm kiếm những người mất tích và giải cứu những người còn mắc kẹt. Quân đội cũng được triển khai để hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn.Ảnh: Tân Hoa Xã.
Tổng thống Sierra Leone đã tuyên bố 7 ngày quốc tang (từ 16 đến 22/8) để tưởng nhớ nạn nhân vụ lở đất kinh hoàngẢnh: Tân Hoa Xã.
Ảnh: AFP.
Ảnh: AFP.
Minh Hạnh.
Theo BBC.
