Trong nhiều nền văn minh, cuộc sống những thê thiếp thời cổ đại phụ thuộc phần lớn vào người đàn ông. Những vị vua chúa, quan lại, giới quý tộc không chỉ có vợ mà còn có rất nhiều thê thiếp để chứng tỏ quyền uy và sức mạnh của mình. Số lượng thê thiếp của mỗi người đàn ông có địa vị trong xã hội cổ xưa nhằm thỏa mãn ham muốn tình dục của họ cũng như muốn có "con đàn cháu đống".
Một trong những người đàn ông quyền lực thế giới cổ đại là Vua Solomon - vị vua nổi tiếng của người Do Thái. Vua Solomon (1011 - 931 TCN) cũng được biết đến đến là vị vua giàu nhất lịch sử nhân loại và là người được thiên chúa ban cho sự khôn ngoan đặc biệt. Ông là vị vua thứ 3 của Israel. Không chỉ giàu có, quyền lực, ông hoàng này còn có hậu cung hùng hầu gồm 700 người vợ và 300 thê thiếp. Vào thời đó, thê thiếp là điều không thể chấp nhận ở Israel. Tuy nhiên, một số tàu liệu cho hay Vua Solomon được Đức Chúa trời cho phép có nhiều vợ.
Số phận những người phụ nữ xưa cũng rất khổ cực.
Đối với người Hy Lạp cổ đại, những tài liệu ghi chép về thê thiếp của một người đàn ông cũng được ghi lại, đặc biệt là ở Athena. Theo đó, luật pháp ở Athena cho phép một người đàn ông có thể giết chết người tình của thê thiếp nếu như phát hiện giữa họ có quan hệ bất chính.
Tại xã hội La Mã cổ đại, thê thiếp của nam giới thường là những người phụ nữ thuộc tầng lớp thấp kém hơn họ. Một số quý tộc La Mã thậm chí là vua chúa còn lấy gái lầu xanh làm thê thiếp.
Không chỉ phụ nữ được chọn làm thê thiếp, nô lệ nam cũng có thể trở thành người hầu hạ chủ nhân nếu như người chủ "vừa mắt". Người La Mã khá cởi mở về quan hệ đồng giới.
Đối với người Trung Quốc thì số phận lẽ hay tì thiếp, phi tần cũng rất là khổ cực.
Trong xã hội Trung Quốc cổ đại, thê thiếp của các hoàng đế khá phức tạp và mỗi thê thiếp có địa vị khác nhau tùy vào sự sủng ái của bậc cửu ngũ chí tôn. Hậu cung của hoàng đế Trung Quốc thường có hàng ngàn phi tần, mỹ nữ. Mỗi người đều cố gắng gây được chú ý và yêu thương của hoàng đế. Đặc biệt, họ luôn tìm cách sinh được hoàng tử cho nhà vua vì quan niệm "mẹ sang nhờ con".
Bồi táng theo Hoàng đế.
Đây có lẽ là kết cục bi thảm nhất, không cung tần nào mong muốn. Nhưng nó lại xảy ra ở nhiều triều đại Trung Quốc phong kiến xưa.
Hoàng đế qua đời, những phi tần không sinh được con, những phi tần chưa một lần được Hoàng đế nhìn mặt sẽ phải kết thúc đời mình, đi theo Hoàng đế, hầu hạ họ ở thế giới bên kia, vô cùng bi thảm.
Như Minh Thái Tổ Chu Nguyên Chương sau khi chết có tới 40 phi tần chôn theo ông. Hay tại các triều đại trước thời Tần Hán, phong tục này ngày càng phổ biến và thịnh hành.
Để người sống chôn theo người chết là một trong những chuyện xấu xa nhất của các vương triều xưa.
Theo Diệp Thảo/ Khỏe & Đẹp.
