Con rùa biển dính lưới của ngư dân Trần Văn Long đã được thả về lại môi trường tự nhiên.
Đây là loài rùa xanh, khoảng 35 đến 40 năm tuổi, thuộc nhóm 1B quý hiếm. Trước đó, vào sáng cùng ngày, cá thể rùa quý hiếm này dính vào lưới đánh bắt thủy sản ở vùng biển Vĩnh Linh của ngư dân Trần Văn Long.
Nhận được thông tin, BQL Khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ đã tuyên truyền, vận động ngư dân Trần Văn Long thả cá thể rùa này về môi trường biển tự nhiên ở khu vực Cửa Tùng và tiến hành gắn thẻ định danh. Đây là cá thể rùa biển thứ 8 được BQL cứu hộ thành công từ đầu năm đến nay.
LÂM QUANG HUY.
