Fabiola Mann (IQ:162). Thần đồng người Anh gốc Ấn sở hữu chỉ số IQ cao hơn 2 thiên tài vĩ đại bậc nhất thế giới Einstein và Hawking, hiện nằm trong top 1% những người thông minh nhất thế giới. Fabiola có sở thích chơi cờ vua, nhạc cụ và sở hữu đai tím karatedo.
Olivia Manning (IQ: 162). Sau khi đạt kết quả bài kiểm tra IQ là 162, ngay lập tức Olivia được mời vào Mensa, tổ chức những người thông minh nhất thế giới. Cô bé có khả năng ghi nhớ vô cùng tuyệt vời và chỉ mất 24 giờ để học thuộc vở kịch Macbeth của Shakespeare.
Jacob Barnett (IQ: 170). 2 tuổi, Jacob Barnett được chẩn đoán mắc chứng Asperger, 1 chứng bệnh tự kỷ. Tuy nhiên, mẹ cậu bé không tin vào điều đó và đã nuôi dạy Jacob trở thành thiên tài toán học  vật lý với chỉ số IQ cao bậc nhất thế giới. Jacob trở thành nhà nghiên cứu vật lý lượng tử và có thể đọc thuộc lòng 205 chữ số của số pi ở tuổi 12.
Pranav Veera (IQ: 176). Từ khi 6 tuổi, Pranav đã có thể đọc tên các tổng thống Hoa Kỳ theo thứ tự đương nhiệm, đếm ngược bảng chữ cái và có thể nói chính xác bất kỳ ngày nào trong năm 2000 là thứ mấy trong tuần.
Victoria Cowie (IQ: 162). Thần đồng nước Anh chia sẻ mình rất có hứng thú với việc giải các câu đố, nghiên cứu khoa học và đặc biệt yêu thích động vật vì vậy cô bé mơ ước trở thành bác sĩ thú y trong tương lai.
Heidi Hankins (IQ: 159). Thần đồng này có thể đọc và viết thành thạo từ khi lên 2 tuổi. Tài năng thiên phú của cô bé được bộc lộ ở lĩnh vực hội họa. Heidi có thể vẽ các hình công chúa và động vật vô cùng sống động từ khi mới 14 tháng tuổi. 18 tháng tuổi sử dụng máy tính thành thạo để phục vụ việc tự học. Tiến sĩ Hankins chia sẻ như sau: "Heidi đã thực sự phát triển nhanh hơn các em khác - về mặt học thuật, nghệ thuật và thể chất.
Sherwyn Sarabi (IQ:160). Cậu bé khiến rất nhiều người kinh ngạc vì sở hữu IQ 160 từ khi mới 4 tuổi. 10 tháng, thần đồng này đã biết nói. 2 tuổi cậu bé biết đọc và đọc vanh vách tên 200 quốc gia cùng hình quốc kỳ tương ứng. Ngoài ra, cậu bé cũng đặc biệt yêu thích bóng đá và nhạc kịch.
Alice Amos (IQ: 162). 3 tuổi cô bé trở thành 1 trong những thành viên nhỏ tuổi nhất của Mensa, tổ chức dành cho những người thông minh nhất thế giới. Cô bé có khả năng nói song ngữ Anh Nga từ khi còn nhỏ. Thần đồng thường đọc truyện ngụ ngôn của Aesop và các câu chuyện cổ tích, hát, khiêu vũ, vẽ tranh, làm đồ thủ công khi rảnh rỗi.
Alexis Martin (IQ: 160). 3 tuổi Alexis trở thành 1 trong những thành viên nhỏ tuổi nhất của Mensa với chỉ số IQ ấn tượng là 160. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng IQ thực tế của cô bé còn cao hơn như vậy. Thần đồng có khả năng tự học tiếng Tây Ban Nha bằng Ipad.
Karina Oakley (IQ: 160). 2 tuổi cô bé đã có chỉ số IQ cực khủng, nằm trong top 0.03% dân số IQ cao nhất nước Anh. GS Joan Freeman, nhà tâm lý học đồng thời là chuyên gia của Mensa đánh giá, Karina là cô bé có trí tưởng tượng tuyệt vời, khả năng quan sát nhạy bén và tư duy ngôn ngữ tốt.
Linh Trang (Tổng hợp).
