Tắc kè hoa thay đổi màu sắc chủ yếu để duy trì thân nhiệt và giao tiếp với đồng loại - Ảnh: AFP.
Đấy là những kiến thức bạn được thầy cô dạy nhưng những nghiên cứu khoa học đã chứng minh là sai, theo Business Insider.
Tắc kè hoa thay đổi màu sắc để ngụy trang.
Thật ra, khả năng thay đổi màu sắc của tắc kè hoa chủ yếu là để duy trì thân nhiệt và là cách để chứng giao tiếp với đồng loại chứ không phải trốn tránh kẻ thù ăn thịt.
Trong tự nhiên, bậc thầy thay đổi màu sắc để ngụy trang phải kể đến không phải là tắc kè hoa mà chính là mực nang, theo Business Insider.
Isaac Newton phát hiện ra trọng lực khi bị táo rơi trúng đầu.
Đây chỉ là câu chuyện huyền thoại. Nó không đúng thực tế mà chỉ mượn một vài chi tiết trong thực tế. Thật ra, quả táo không rơi trúng đầu Newton. Ông bắt đầu tìm ra lý thuyết về trọng lực khi quan sát những quá táo rụng từ cây xuống đất. Khi đó, Newton bắt đầu suy nghĩ về hiện tượng này.
Albert Einstein học rất tệ môn toán và là học sinh dốt.
Đây có thể là câu chuyện rất hay để động viên bọn trẻ, rằng dù chúng có là học sinh ngu dốt thì vẫn có khả năng trở thành thiên tài. Nhưng thực tế không phải như vậy.
Ngay từ nhỏ, Einstein đã rất giỏi môn toán cũng như nhiều môn học khác. Có lẽ những thông tin nói rằng ông học dốt khi còn nhỏ xuất phát từ việc ông bị trượt trong kỳ thi tuyển đầu vào ở Bách khoa Zurich, một trường cao đẳng chuyên ngành kỹ thuật khá danh tiếng thời đó ở Thụy Sĩ, theo Business Insider.
Kim cương hình thành do than chì bị nén ở áp suất lớn.
Sự hiểu lầm này có lẽ là do vì cả kim cương và than chỉ đều có cấu trúc carbon và hình thành sâu dưới lòng đất, trong điều kiện áp suất lớn và nhiệt độ cao.
Tuy nhiên, trên thực tế, carbon hình thành kim cương tinh khiết hơn nhiều carbon hình thành than chì. Quá trình hình thành kim cương cũng đòi hỏi nhiệt độ cao và áp suất lớn hơn.
Ngọc Quý.
