Hình ảnh sinh vật giống người ngoài hành tinh được chụptrong rừng ởArgentina.
Theo Daily Star, nhiều người dân địa phương ở Corrientes, Argentina đã gọi cảnh sát báo cáo về những điều kỳ lạ ở trong khu rừng tại đây. Các thanh thiếu niên trong khu vực sợ hãi nói rằng, họ thấy người ngoài hành tinh xuất hiện trong khu vực.
Khi cảnh sát tới khu rừng để kiểm tra, họ đã chụp được bức ảnh về một sinh vật giống người ngoài hành tinh tại đây. Sinh vật này sau đó bỏ trốn vào một dòng sông gần đó và cảnh sát mất dấu nó.
Tuy nhiên, mọi thứ không như nhiều người tưởng tượng và sợ hãi. Các quan chức chính quyền nói rằng, bức ảnh về người ngoài hành tinh chỉ là một trò lừa bịp nhờcông nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính. Theo đó, bức ảnh sinh vật giống người ngoài hành tinh được cho là phiên bản đã được chính sửa của một người ngoài hành tinh trong bộ phim Signs (Các ký hiệu) với sự tham gia của diễn viên Mel Gibson.
Nhiều người dân địa phương đang hoang mang trước tin đồn người ngoài hành tinh ẩn náu trong khu rừng ởCorrientes, Argentina.
Tuy nhiên, nhiều người vẫn cố tình cho rằng đây là minh chứng người ngoài hành tinh đang sống ở Trái đất.
"Bức ảnh thật gây sốc. Đây có thể là bằng chứng tốt nhất về việc người ngoài hành tinh đang sống giữa chúng ta. Khi cảnh sát đến, họ đã đi rất chậm để tiếp cận sinh vật kỳ lạ này. Họ đã sớm nhận ra rằng đây không phải là người mà thực sự là một thứ gì đó khác. Nó dường như giống người ngoài hành tinh thường thấy trong phim ảnh", ông Terry Larch, nhà lý thuyết âm mưu nhấn mạnh.
Trong khi đó, nhà nghiên cứu Paranormal Malcolm Robinson, người công bố bức ảnh cũng cho rằng đây là bằng chứng người ngoài hành tinh đang tiếp cận Trái đất.
