Ở Rome cổ đại, các cô gái kết hôn khi họ mới chỉ 12 tuổi. Mặc dù tuổi thơ khá ngắn ngủi nhưng họ vẫn sở hữu những món đồ chơi như con búp bê bằng gỗ. Nó có nhiều điểm tương đồng với búp bê Barbie ngày nay. Ảnh: Wikipedia.
Phụ nữ cổ đại ở Ai Cập có quyền thừa kế ngai vàng như nhau. Ở Ai Cập cổ đại, quyền của nam giới và phụ nữ gần như bằng nhau nên con gái cũng có thể thừa kế ngai vàng. Ảnh: Internet.
Mặc dù phụ nữ xưa ở Hy Lạp cổ đại không được coi là công dân nhưng thủ tục ly hôn khá công bằng. Nếu muốn ly hôn với chồng, người phụ nữ chỉ cần một người đại diện nam để thay mặt mình. Ảnh: Getty.
Phụ nữ Ai Cập có thể giữ các vị trí tôn giáo cao. Họ không chỉ ở nhà nội trợ, họ tham gia nhiều vị trí ngoài xã hội như nhạc sĩ, vũ công và khách mời của bữa tiệc. Ảnh: Wikipedia.
Phụ nữ La Mã được giáo dục. Hầu hết các cô gái đều được dạy cách đọc viết cơ bản ở trường. Ảnh: Getty.
Phụ nữ Hy Lạp cổ đại rất thích chơi các trò chơi khác nhau, một trong số đó còn tồn tại đến ngày nay. Ảnh: Getty.
Cô gái Roman mặc bikini. Điều này được mô tả trong bức tranh khảm từ thế kỷ thứ 4 sau Công nguyên, được tìm thấy ở Sicily. Ảnh: Wikipedia.
Phụ nữ La Mã khá khỏe mạnh, họ rất quan tâm đến thể thao. Họ cũng có nhiều hoạt động giải trí và đời sống xã hội phong phú. Ảnh: Wikipedia.
Ở Trung Quốc cổ đại, phụ nữ hầu như không có quyền và được coi là tài sản của chồng. Họ có thể bị chồng bỏ nếu nói quá nhiều. Ảnh: Wikipedia.
Phụ nữ Ấn Độ xưa được tự do chọn chồng. Trong thời cổ đại, phụ nữ có quyền chọn chồng và kết hôn bất cứ khi nào cô ấy muốn. Ảnh: Getty.
Video "Hơn 1/3 phụ nữ Việt từng bị chồng bạo hành". Nguồn: VTC.
Thảo Nguyên (theo BS).
