Con cá mập trắng này là con cái, đang mang thai và được đặt tên là Deep Blue. Ước tính, con cá mập trắng dài 7 m và đã thống trị đại dương ít nhất 50 năm.
Cả nhóm thợ lặn đều sững sờ khi con cá mập trắng xuất hiện trước lồng sắt của họ. Nhóm thợ lặn quay được con vật này ở ngoài khơi đảo Guadalupe, Mexico.
Video: Thợ lặn liều mình đùa giỡn với cá mập khổng lồ.
Mauricio Hoyos Padilla, thợ lặn may mắn chứng kiến tận mắt con cá đặc biệt này đã đăng video lên Facebook với chú thích: "Đây là Deep Blue, con cá mập trắng lớn nhất mà chúng tôi từng thấy. Nó nó xuất hiện trước lồng sắt khi chúng tôi lăn xuống vùng biển Guadalupe, Mexico".
Xem xong video, nhiều người không khỏi bàng hoàng về độ vĩ đại của con vật. Một người dùng bình luận: "Hoàn toàn ngoạn mục", trong khi người khác đồng tình tán thưởng: "Quả là một cảnh tượng khó tin".
Nguyễn Ly (Nguồn: Express).
