Một phương tiện bay siêu thanh có thể bay từ Trung Quốc tới lãnh thổ Mỹ trong vòng 14 phút.
Theo nhà nghiên cứu Zhao Wei, các kĩ sư muốn hoàn thành việc chế tạo đường hầm gió mới vào năm 2020 nhằm đáp ứng thử nghiệm vũ khí siêu thanh của Trung Quốc. Hiện nay các cuộc thử nghiệm phương tiện bay siêu thanh trên mặt đất được thực hiện bằng hầm JF-12, với sức gió tối đa nó có thể tạo ra là Mach 9.
Đường hầm gió mạnh nhất thế giới hiện nay là LENS-X, được xây dựng ở bang New York của Mỹ, với khả năng tạo ra các luồng gió ở tốc độ 10km/h, tức là nhanh gấp 30 lần âm thanh.
Các cuộc thử nghiệm dưới mặt đất sẽ giảm đi đáng kể khả năng thất bại của các chuyến bay thử nghiệm phương tiện siêu thanh.
Một máy bay được gọi là siêu thanh khi nó vượt qua tốc độ Mach 5, tức là nhanh gấp 5 lần vận tốc âm thanh.
Mỹ từng thử nghiệm HTV-2, loại máy bay không người lái có khả năng đạt tốc độ Mach 20 vào năm 2011 nhưng nó chỉ bay được vài phút trước khi rơi xuống Thái Bình Dương.
Vào hồi tháng 3, Trung Quốc cũng đã tiến hành thử nghiệm thành công phương tiện siêu thanh có tên Wu-14, được cho là có thể đạt tới vận tốc Mach 5 đến Mach 10. Trong khi các nước như Nga, Ấn Độ và Australia được cho là đều đang có chương trình nghiên cứ tương tự.
Đường hầm gió mới của Trung Quốc sẽ đủ lớn cho những mô hình máy bay có sải cánh dài khoảng 3m.
Để tạo ra các dòng không khí tốc độ cao, các kĩ sư phải kích nổ đồng thời các bình chứa oxy, hydro và nitơ nhằm tạo ra năng lượng lên tới 1 gigawatt, tức là tương đương một nửa công suất nhà máy điện hạt nhân Daya Bay ở Quảng Đông.
Sức gió lớn khiến nhiệt độ của các mẫu thử nghiệm có thể lên tới tới 7.700 độ C, tức là nóng gấp đôi nhiệt độ trên bề mặt Mặt trời.
Các phương tiện bay siêu thanh phải được chế tạo hoặc ít nhất bọc bởi một lớp chất liệu đặc biệt nếu không muốn tan chảy trong điều kiện môi trường như vậy.
Những đường hầm gió này không chỉ thử nghiệm khung máy bay mà cả động cơ do các loại động cơ bình thường rất khó có thể hút và xả được không khí ở tốc độ nhanh như vậy.
Đặng Vũ (Theo Business Insider).
