Giáo sư Stephen Hawking phát biểu tại sự kiện khoa học Starmus Festival. (Nguồn: PA).
Tại sự kiện khoa học Starmus đang diễn ra tại Trondheim, Na Uy, giáo sư Stephen Hawking đã tái đưa ra cảnh báo con người phải tìm một ngôi nhà mới trong vũ trụ trong vòng 200-500 năm tới nếu chúng ta sống sót.
Ông cũng chỉ trích gay gắt Tổng thống Mỹ Donald Trump về quyết định rút khỏi Hiệp định Paris về ứng phó biến đổi khí hậu.
"Tôi không phủ nhận tầm quan trọng của việc chống lại sự biến đổi khí hậu và sự nóng lên toàn cầu, không giống như Donald Trump, người đã đưa ra quyết định nghiêm trọng và sai lầm nhất về biến đổi khí hậu mà thế giới đã chứng kiến," ông Hawking nói.
Hawking đã kêu gọi các quốc gia hàng đầu đưa các phi hành gia lên Mặt Trăng vào năm 2020 nhằm mục đích kích thích lại việc thăm dò vũ trụ.
Theo BBC, Hawking khuyên các nước lớn nên đặt mục đích xây dựng cơ sở trên Mặt Trăng trong 30 năm tới và đưa con người đến Sao Hỏa vào năm 2025.
Thiên tài vật lý nói: "Việc vươn ra ngoài không gian sẽ thay đổi hoàn toàn tương lai của nhân loại.".
"Tôi hy vọng nó sẽ đoàn kết các quốc gia cạnh tranh trong một mục đích duy nhất, để đối mặt với thách thức chung với tất cả chúng ta.".
"Một chương trình không gian mới và đầy tham vọng sẽ kích thích (những người trẻ), và khơi gợi sự quan tâm đến các lĩnh vực khác, như vật lý thiên văn và vũ trụ học.'.
Ông Hawking bày tỏ hy vọng các tàu liên hợp năng lượng hạt nhân di chuyển bằng ánh sáng hoặc một dạng năng lượng khác sẽ dẫn chúng ta đến ngôi nhà mới.
"Trái Đất đang bị đe dọa từ rất nhiều phía," ông Hawking nhấn mạnh. "Các mối đe dọa quá lớn và quá nhiều.".
'Tài nguyên khoáng sản của chúng ta đang bị vắt kiệt, với tốc độ báo động. Chúng ta đang mang đến hành tinh của chúng ta một món quà thảm khốc của sự biến đổi khí hậu.".
"Nhiệt độ tăng, băng tan ở vùng cực, nạn phá rừng, và sự tàn phá các loài động vật. Chúng ta là những người thiếu hiểu biết, không biết suy nghĩ. ".
Giáo sư Hawking đang hợp tác nghiên cứu cho dự án Breakthrough Starshot của tỷ phú Nga Yuri Milner với mục tiêu phóng lên vũ trụ một đội "tàu vũ trụ nano" có khả năng lướt nhẹ trong vũ trụ trên hành trình bốn năm ánh sáng tới Alpha Centauri, hệ sao gần nhất của Trái Đất.
"Đã đến lúc khám phá các hệ Mặt Trời khác.".
"Vươn ra ngoài không gian có thể là cách duy nhất cứu chúng ta khỏi chính chúng ta. Tôi tin rằng con người cần phải rời khỏi Trái Đất.". - giáo sư Hawking nói.
Giáo sư Hawking nói ông tin rằng loài người đang "đứng trước ngưỡng cửa của một kỷ nguyên mới.".
Ông nói thêm: "Sự xâm chiếm của con người trên các hành tinh khác không còn là khoa học viễn tưởng. Nó có thể là thực tế khoa học.".
"Loài người đã tồn tại như một loài riêng biệt trong khoảng hai triệu năm. Nền văn minh bắt đầu khoảng 10.000 năm trước, và tỷ lệ phát triển đã tăng đều đặn.".
"Nếu nhân loại tiếp tục tồn tại thêm một triệu năm nữa, tương lai, chúng ta sẽ phải dũng cảm đi đến nơi mà không ai khác đã đi trước đây.".
Nhà vật lý học lý thuyết nổi tiếng trước đây đã nói rằng ông tin rằng cuộc sống trên Trái Đất đang ngày càng nguy cơ bị tàn phá bởi thảm họa, như các trận động đất, dịch bệnh, quá tải dân số và biến đổi khí hậu.
Khi thế giới của chúng ta trở nên không phù hợp với cuộc sống trong các thế kỷ tiếp theo, giáo sư Hawking cảnh báo trong một tài liệu mới rằng các thế hệ tương lai cần phải tạo ra một sự tồn tại mới trong không gian.
Vào tháng 11 năm ngoái, giáo sư Hawking tỏ ra thận trọng hơn trong những ước tính của ông. Ông cảnh báo rằng con người không thể tồn tại thêm 1.000 năm nữa trên Trái Đất 'mỏng manh'./.
Hương Anh (Vietnam+).
