Chiều 28/12, ông Trần Du  trú ở thôn Chánh Trạch 1, xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ (Bình Định) xác nhận đã có nhiều người liên lạc qua điện thoại để mua con cá sủ vàng ông đang sở hữu nhưng hai bên chưa thỏa thuận được giá mua bán.
Con cá nghi là sủ vàng này dài 0,6m.
Theo tờ CAND, ông Trần Du bắt được con cá nghi sủ vàng này vào chiều 27/12. Khi đó, ông cùng một người đồng hương đang câu cá ven biển thuộc địa phận xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ. Con cá này dài 0,6m, điểm rộng lớn nhất 0,2m, trọng lượng gần 5kg, vây và vảy có màu vàng sáng óng ánh.
Khi ông Du cùng người bạn đưa con cá về nhà định xẻ thịt để nhậu thì một số ngư dân địa phương đến xem và nghi ngờ đó là cá sủ vàng quý hiếm, có giá rất cao.
Ông này đã đăng tải hình ảnh trên mạng xã hội. Một thương nhân ở Phú Yên, Khánh Hòa liên hệ và khẳng định đó là con cá sủ vàng. Người này trả giá khá cao nhưng ông Du chưa bán.
Được biết cá sủ vàng còn có các tên: Cá sủ kép vây vàng, cá đường, cá thủ vây vàng, cá sủ giấy. Với tên khoa học là Otolithoides biauritus, cá sủ vàng là loài cá thuộc họ Sciaenidae. Đây là loài cá đặc biệt quý hiếm, giá trị kinh tế rất cao trên thị trường thế giới, được một số quốc gia mua về làm chỉ khâu vi phẫu thuật. Một số ngư dân đã bán cá sủ vàng với giá tiền tỷ.
T.Huế (tổng hợp).
