Sao Kim là nơi cư ngụ của người ngoài hành tinh và được sử dụng như là một căn cứ bí mật để che giấu sự tồn tại của người ngoài hành tinh, tài liệu được tờ daily Star tiết lộ.
Những thợ săn người ngoài hành tinh tin rằng, hành tinh nóng bỏng này là một căn cứ ẩn giấu song song với cuộc sống. Các chuyên gia UFO tự xác định "cấu trúc" trên hành tinh mà họ cho là cuộc sống đã tồn tại trên sao Kim.
Các nhà khoa học nói rằng hành tinh này không hề thân thiện do nhiệt độ nóng không thể tin nổi của nó và khí hậu gió. Bề mặt của sao Kim phần lớn được biết là cực kỳ khắc nghiệt với nhiệt độ nóng như thiêu như đốt và không có nước. Nhiệt độ bề mặt sao Kim có thể đạt tới 462 độ C, vượt quá ngưỡng mà sự sống có thể tồn tại được quá xa. Dù vậy, tại một điểm trên khi quyển của hành tinh "song sinh" với Trái đất, cách bề mặt sao Kim khoảng 50 km, nhiệt độ chỉ ở giữa 30 - 70 độ C.
Nhưng những người săn tìm UFO bị thuyết phục rằng nó có thể là câu trả lời cho việc tìm kiếm bằng chứng về cuộc sống ngoài trái đất.
Một bộ phim mới sử dụng hình ảnh từ NASA và một đầu dò không gian của Nhật Bản cho thấy các cấu trúc hình chữ nhật kỳ lạ trên sao Kim.
Những chuyên gia về UFO khẳng định cấu trúc nhìn thấy trên Sao Kim cho thấy "bằng chứng của thiết kế thông minh". Và bởi cái gọi là "bí mật" xung quanh hành tinh, họ nói đó là nơi hoàn hảo để che giấu một căn cứ của người ngoài hành tinh.
Trước đó, báo Anh Express đưa tin, một nhóm các nhà khoa học rất nghi ngờ rằng bên trong các đám mây trên sao Kim có thể tồn tại sự sống của vi sinh vật có thể thích ứng được với điều kiện ở đây.
Dù các đám mây dày trên hành tinh gần Trái đất nhất và có nhiều đặc điểm giống với Trái Đất nhất trong hệ Mặt Trời chứa đầy axit sulfuric nhưng một số chuyên gia vẫn tin vào khả năng sự sống có thể tồn tại ở đây. Theo đó, họ phát hiện trong các đám mây thường xuất hiện các vệt tối mà dường như đó là dấu hiệu của các vi sinh vật sống.
Bảo Ngọc.
