Hôm Chủ nhật (7/1), các nhà khảo cổ học Israel tuyên bố đã phát hiện ra một hố khảo cổ có niên đại lên tới 500.000 năm. Điều đáng nói là khu vực này nằm ngay cạnh đường cao tốc và có độ sâu chỉ vài mét dưới mặt đất.
Nằm ở Jaljulia, phía đông bắc thủ đô Tel Aviv, theo các nhà khảo cổ học, hố khảo cổ này là một thiên đường cho những ai muốn nghiên cứu về cuộc sống săn bắn hàng trăm nghìn năm trước của những người tiền sử. Nó bao gồm những gì còn lại của một con suối, vườn cây và rất nhiều động vật.
Cơ quan Khảo cổ Israel cho biết, vị trí của hố khảo cổ nằm ngay cạnh Đường 6  một trong những cao đường cao tốc đông đúc nhất của Israel.
Thật khó để tin được rằng, giữa Jaljulia và Đường 6, chỉ 5 mét dưới mặt đất, lại có một khu vực cổ đại được bảo tồn tuyệt vời trong suốt nửa triệu năm, Ran Barkai, trưởng khoa khảo cổ Đại học Tel Aviv nói.
Hố khảo cổ này có liên quan tới homo erectus (hay còn gọi là trực nhân  được cho là tổ tiên trực tiếp của loài người ngày nay). Các chuyên gia đánh giá, đây có thể là một trong những địa điểm mà người tiền sử qua lại trong mùa săn.
(Theo AP).
Minh Đức.
