Hỏi: Ngựa mini và ngựa Pony có phải là một loài không? Người ta có nuôi ngựa mini làm cảnh không? -Nguyễn Hải Đăng (Hà Nội).
Ảnh minh họa.
TS Nguyễn Hữu Trà, Trung tâm nghiên cứu và Phát triển chăn nuôi miền núi cho biết: Theo Hiệp hội ngựa mini Mỹ quy định, đến 5 năm loài ngựa này hết tuổi thành thục về thể vóc, cao vây ngựa không quá 80cm. Ngựa mini trẻ em có thể cưỡi được và không phải là ngựa còi trong đàn.
Ngựa Pony nhỏ hơn ngựa mini nhưng nằm trong loài ngựa mini, được xem là thú nuôi vui làm cảnh.
PV (ghi).
