Dailymail đưa tin, đoàn du lịch ở sông Adelaide thuộc vùng Northern Territory (Úc) đã phát hiện ra một con cá sấu trắng cực hiếm tại đây. Tên của chú cá sấu này là Pearl.
Người dân địa phương cho rằng nó là hậu duệ cuối cùng của con cá sấu tên là Michael Jackson, một con cá sấu bạch tạng dài 15 feet (gần 5 mét) cũng sống ở bờ sông Adelaide, nhưng nó đã bị bắn hạ vào năm 2014 sau khi cắn chết người.
Con cá sấu trắng mới được phát hiện ở Úc.
Hiệp hội bảo vệ cá sấu Bắc Úc cho biết rằng ngọc trai (biệt danh của Pearl) đã khiến họ vô cùng phấn khích vì nó là một cá thể hiếm có và có khả năng rất cao là hậu duệ của Micheal Jackson.
Đa phần những con cá sấu có màu sắc đặc biệt như vậy sẽ không tồn tại được lâu trong tự nhiên.
Những người bảo vệ động vật địa phương cho biết, mặc dù Micheal Jackon đã chết, nhưng họ rất vui mừng rằng hậu duệ của nó đang sinh sống tại đây.
Được biết, sở dĩ con cá sấu này có màu trắng vì bị khiếm khuyết hắc sắc tố cục bộ dẫn tới bạch tạng, nguyên nhân là do di truyền hoặc do ảnh hưởng của nhiệt độ trong thời gian ấp trứng.
Clip: Con cá sấu trắng được đoàn du lịch phát hiện.
Ngọc Anh.
