Một phụ nữ có tên Frankie Gonsalves, thành viên của chính quyền St. Helena, được chồng giải cứu bằng cách đấm vào đầu của con cá mập.
Tờ The Times dẫn một nguồn giấu tên cho hay cô Gonsalves gặp nạn khi đang bơi ngày 22/4. Chồng của cô ấy phải đấm đuổi con cá mập đi, nguồn tin cho biết.
Theo nguồn tin, địa điểm nạn nhân gặp nạn là vùng nước thường xuyên xuất hiện cá mập trắng vào thời điểm diễn ra vụ tấn công.
Nạn nhân sau đó được điều trị ở bệnh viện trên đảo trước khi được đưa lên máy vượt qua quãng đường dài 6.700 km để chuyển tới Anh tiếp tục chữa trị. Mức độ bị thương chưa được xác nhận.
Chính quyền St Helena trong một tuyên bố xác nhận một thành viên của chính quyền có liên quan trong vụ cá mập tấn công ở đảo Ascension khi đang bơi gần bờ và được điều trị ban đầu ở bệnh viện George Town. Tuyên bố của nhà chức trách cũng cảnh báo người bơi lội khi đi vào vùng nước này.
Hòn đảo nằm ở Nam Đại Tây Dương này là một phần của lãnh thổ ở hải ngoại St Helena thuộc Anh. Dân số của đảo Ascension cùng hai hòn đảo khác là St Helena và Tristan da Cunha chưa tới 6.000 người.
Vũ Anh/Báo Tin Tức.
