Các nhà khoa học Mỹ Jeffrey C Hall, Michael Rosbash và Michael W Young theo ảnh minh họa của NobelPrize.org.
Ủy ban Nobel ngày 2.10 tuyên bố các nhà khoa học Mỹ đã được vinh danh nhờ vào những công trình giúp giải thích cách thức thực vật, động vật và con người điều chỉnh nhịp sinh học để hoạt động đồng bộ với các quá trình tiến hóa của Trái đất.
Nhóm đã nghiên cứu trên ruồi giấm để xác định được gien kiểm soát đồng hồ sinh học mỗi ngày của các sinh vật. Đây là gien mã hóa một protein sản sinh bên trong tế bào vào ban đêm và tan rã vào ban ngày.
Ủy ban Nobel công bố người đoạt giải Nobel Y sinh 2017.
Khi diễn ra sự lệch pha giữa đồng hồ sinh học nội tại và môi trường xung quanh, sức khỏe của sinh vật đó sẽ bị ảnh hưởng.
Ví dụ dễ thấy nhất ở người là tình trạng mệt mỏi do lệch múi giờ sau khi đi máy bay liên lục địa.
Trong số ba nhà khoa học, ông Hall đã về hưu sau thời gian dài làm việc ở Đại học Brandeis, bang Massachussetts, trong khi ông Rosbash vẫn còn là thành viên của trường. Ông Young là giáo sư của Đại học Rockefeller ở New York.
Những người thắng cuộc sẽ chia nhau số tiền thưởng 9 triệu krona Thụy Điển, tương đương 25 tỉ đồng.
Thụy Miên.
