Tuyết bắt đầu rơi trên sa mạc Sahara vào sáng sớm 7/1 (theo giờ địa phương). Ảnh: Geoff Robinson.
Đây là lần thứ 3 trong 37 năm qua, khu vực thị trấn Ain Sefra, Algeria trên sa mạc Sahara có tuyết rơi. Ảnh: Rabah Ripou Ouchen.
Những nơi tuyết rơi dày nhất lên đến 40cm. Ảnh: Geoff Robinson.
Hình ảnh tuyết trắng đan xen với cát vàng tạo nên một cảnh tượng đẹp mắt hiếm gặp. Ảnh: Geoff Robinson.
Không khí lạnh tràn qua khu vực sa mạc Sahara đã kéo nhiệt độ xuống còn khoảng 1 độ C. Ảnh: Geoff Robinson.
Trước đó, người ta từng được chứng kiến tuyết rơi ở Ain Sefra vào ngày 18/2/1979, sau một cơn bão tuyết kéo dài chỉ nửa giờ. Ảnh: Geoff Robinson.
Mùa đông năm ngoái, tuyết cũng rơi ở khu vực này. Ảnh: Geoff Robinson.
Thị trấn Ain Sefra được coi là cửa ngõ dẫn tới Sahara. Ảnh: Geoff Robinson.
Thị trấn Ain Sefra nằm ở độ cao gần 1.000m so với mực nước biển. Nhiệt độ vào tháng 1 ở nơi này thường vào khoảng 6-12 độ C. Ảnh: Geoff Robinson.
Hiện tượng tuyết rơi ở khu vực sa mạc Sahara là rất hiếm khi xảy ra. Ảnh: Geoff Robinson./.
