Theo tờ Fox news, siêu núi lửa Yellowstone có thể phát nổ sớm hơn dự kiến và nếu chuyện đó xảy ra thì nó có khả năng quét sạch sự sống trên Trái Đất.
Nhà nghiên cứu Hannah Shamloo và Christy Till đã phân tích khoáng chất trong hóa thạch tro bụi từ lần phun trào gần đây nhất của núi lửa cho thấy sự thay đổi về nhiệt độ và thành phần diễn ra nhanh hơn nhiều so với các phát hiện trước đây.
Hannah Shamloo cho biết áp suất và lượng nước bên dưới núi lửa đã xảy ra nhanh hơn so với quá trình thông thường có thể kéo dài hàng nghìn năm.
Shamloo nói: "Thật đáng kinh ngạc khi thấy hệ thống núi lửa chỉ cần thời gian ngắn để chuyển từ trạng thái yên tĩnh sang giai đoạn sắp phun trào".
Trước đó, một nghiên cứu năm 2011 cho thấy mặt đất phía trên hồ chứa magma ở Yellowstone đã dày lên khoảng 25 cm trong 7 năm.
Bob Smith, chuyên gia về núi lửa Yellowstone thuộc trường Đại học Utah, cho biết: "Đây là một sự tăng lên bất thường bởi nó bao phủ một khu vực rộng lớn với tỷ lệ rất cao".
Lần phun trào lớn nhất xảy ra vào khoảng 630.000 năm trước đây. Từ đó đến nay có vài đợt phun trào nhỏ hơn xảy ra cách đây khoảng 70.000 năm.
Siêu núi lửa Yellowstone tại vườn quốc gia cùng tên ở Mỹ luôn thu hút sự chú ý của giới khoa học bởi sự quy mô bên ngoài và bên trong lòng luôn âm ỉ những cơn địa trấn có nguy cơ bùng bổ bất cứ lúc nào.
Siêu núi lửa Yellowstone là khu vực hiện đang được theo dõi tốt nhất trên thế giới.
Hoàng Dung (lược dịch).
