Mới đây, một nhóm công nhân thủy điện Ca Nan, xã Chiêu Liêu, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An phát hiện một con rắn hổ mang chúa từ trên núi trườn xuống khu lán của công nhân. Sau đó mọi người đã tổ chức vây bắt con rắn khổng lồ nặng gần 6kg và dài hơn 3m. Ảnh: Nhật Minh/VOV.VN.
Trên mạng xã hội gần đây cũng đăng tải clip người dân xã Hà Lộc, thị xã Phú Thọ bắt được con rắn hổ mang chúa khổng lồ dài gần 5m, to bằng cổ chân người lớn. Ảnh VTC News.
Đoạn clip đã nhận được sự chú ý của người xem, có nhiều ý kiến cho rằng mọi người cùng chia sẻ và lên án hành động bắt động vật hoang dã trái phép này, để con rắn hổ mang chúa được giải cứu, được thả về rừng già. Ảnh VTC News.
Ngày 11/10/2014, công an xã Phú Đức, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp cho biết người dân ở ấp K9 bắt được con rắn hổ mang chúa khổng lồ (còn gọi là hổ mây) màu đen, khoang vàng, vẩy ánh bạc xanh, dài gần 3m, nặng 6,3kg. Ảnh CTV/Zing News.
Vào ngày 25/1/2106, người dân phát hiện con trăn khổng lồ đang cố chui rúc xuống một ngôi mộ ở nghĩa trang thôn Trai Trang, thị trấn Yên Mỹ (huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên). Một nam thanh niên cố hết sức để lôi con trăn ra khỏi mộ nhưng không thành. Cuối cùng mọi người phải phá vỡ một phần ngôi mộ mới bắt được con trăn này. Ảnh cắt từ video - Hải Ninh/Kiến Thức.
Dẫn theo lời của trưởng thôn Trai Trang vào năm ngoái người dân cũng đã từng bắt được con trăn khổng lồ này rồi lại thả ra, nó sống lang thang xung quanh khu nghĩa địa, không làm hại ai và cũng không có ai dám giết con quái trăn kỳ lạ này.
Ngày 10/12/2015, người dân xã Quế Thọ, huyện Hiệp Đức, tỉnh Quảng Nam đã bắt được con trăn khổng lồ dài tới 5m, nặng 30kg đang nuốt nguyên cả một con bê của hộ dân nơi đây. Do quá no nê không thể di chuyển được đến nơi an toàn, con trăn khủng đã bị người dân bắt, giết thịt và họ đã lôi ra con bê tội nghiệp nặng gần bằng trọng lượng của con trăn. ảnh Tiền Phong.
Đức Chính (TH).
