Cô gái được lực lượng cứu hộ đưa vào bờ.
Quá chán chường sau cuộc cãi vã với gia đình, người phụ nữ giấu tên liền nảy sinh ý định tự tử. Cô đến bờ sông ở Phụ Dương, tỉnh An Huy hôm 28/11 để nhảy cầu tự tử. Tuy nhiên, khi lao mình xuống sông, cô vẫn mặc chiếc áo ấm mùa đông. Nhờ chiếc áo phao dày, ý định tự tử đã không thành vì cô cứ nổi lên mặt nước.
Khi tới nơi, các nhân viên cứu hộ cho biết cô đang nổi trên mặt nước và nhất quyết không chịu quay vào bờ, bấp chấp lời khuyên can của họ. Vì vậy, họ quyết định xuống hồ và đưa cô lên bờ, sau đó chuyển nhanh tới bệnh viện. Khi được cứu, cô bị nhiễm lạnh vì ngâm mình trong nước quá lâu.
Theo Shanghaiist , câu chuyện tương tự từng xảy ra ở Quảng Đông hồi tháng 2 năm nay. Cô gái này nhảy xuống sông tự tử, nhưng ý định bất thành vì quá béo. Các chuyên gia tin rằng tỷ lệ phần trăm chất béo cao bất thường bên trong cơ thể đã giúp cô gái này nổi trên nước.
Anh Anh.
