Con bê có chân thứ 5 mọc trên lưng.
Chủ sở hữu con bê có chân thứ 5 mọc trên lưng là gia đình bà Võ Thị Bé (trú tại thôn Nam Trường, xã Vinh Giang, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên- Huế). Bà Bé cho hay, vào ngày 25/8, bò mẹ đang nuôi có biểu hiện chuyển dạ rồi sau đó đẻ ra con bê, nhưng khác với những lần trước, con bê này có tới 5 chân.
Đặc biệt chân thứ 5 mọc ngay trên lưng, có màu trắng trông rất giống một bông hoa. Chiếc chân này cũng có thể chuyển động qua lại rất dễ dàng.
Ông Nguyễn Văn Hưng, Chi cục trưởng chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, việc con bê tại nhà bà Bé sinh ra có 5 chân là một hiện tượng dị dạng bẩm sinh bình thường, trong tự nhiên hiện tượng này rất ít khi xuất hiện.
Ông Hưng thông tin thêm, nếu chân thứ 5 của con bê gây ảnh hưởng đến quá trình phát triển của nó thì nên có biện pháp can thiệp còn nếu không thì cứ để như vậy nuôi bình thường.
Theo bà Bé thì từ khi sinh ra cho đến giờ, chú bê này tự bú, ăn uống chạy nhảy bình thường và phát triển rất tốt.
Thùy Nhung.
