Ảnh chụp lại cho thấy con rắn đen ngụy trang trên dép cao su.
Một người phụ nữ Úc đã sốc khi phát hiện một con rắn độc trên dép xỏ ngón màu đen của mình, The Sun đưa tin.
Ảnh chụp lại cho thấy con rắn đen ngụy trang trên dép cao su ở Caloundra, Queensland, nước Úc.
Ảnh được đăng trên trang Facebook của một tổ chức bắt rắn địa phương kèm chú thích: Một người dân ở Caloundra nhận được quà Giáng sinh vào chiều nay. Khi về nhà, cô thấy con rắn đen bụng đỏ bò trên dép xỏ ngón để ở cửa trước.
Nhiều người dùng mạng đã choáng váng trước khả năng ngụy trang của con rắn.
Một người viết: "Tôi thậm chí không nhìn thấy con rắn! Hòa mình rất tốt với màu của dép".
Người khác bình luận: "Tôi đã phải nhìn lại ảnh sau khi đọc chú thích".
Rắn đen bụng đỏ khi trưởng thành có thể dài tới 2,4m. Chúng sống gần nước và không phải loài rắn hung hãn nhưng có thể tấn công nếu cảm thấy bị đe dọa. Và quan trọng nhất, chúng có nọc độc.
Trà My - The Sun.
