Mới đây, tại Perth, Australia, một người đàn ông có tên Jeremy Wittber ghi được cảnh tượng vô cùng kịch tính, khi ong bắp cày và nhện thợ săn tử chiến một sống một chết.
Con ong bắp cày cực kỳ hung hăng và đáng sợ. Mặc dù ban đầu trận chiến có vẻ cân sức cân tài nhưng càng kéo dài, ong bắp cày càng chiếm được lợi thế hơn.
Mặc dù nhện săn mồi cố gắng khống chế ong bắp cày nhưng không thành công. Chỉ cần có kẽ hở, ong bắp cày lập tức phản công, liên tục đâm vào cơ thể của nhện thợ săn.
Theo mỗi cú đâm, ong bắp cày lại tiêm thêm chút nọc ong vào cơ thể của nhện thợ săn vô cùng đau đớn, khó chịu.
Nhện thợ săn sau vài lần trúng nọc ong đã gần như tê liệt, nó không còn ham muốn chiến đấu nữa mà vài lần đã thử trốn thoát. Thậm chí, để thoát khỏi trận chiến với ong bắp cày, nhện thợ săn giả chết.
Đáng tiếc, dù dùng cách nào, nhện thợ săn vẫn không thoát được sự đeo bám dai dẳng của ong bắp cày. Cuối cùng, dưới tác dụng của nọc ong, nhện thợ săn gục ngã hoàn toàn, không thể động đậy, bị ong bắp cày tha đi.
Theo tìm hiểu, nhện thợ săn là loài có thị lực rất tốt, thường đi săn mồi đơn độc. Có sở hữu nọc độc nhưng chỉ đủ để làm tê liệt con mồi.
Ong bắp cày có loại chất hóa học tấn công hệ thần kinh, gây ra sự đau đớn tột độ và có thể hòa tan các mô tế bào đối thủ.
Trong tự nhiên, có rất nhiều trận đối đầu giữa ong và nhện. Có những thời điểm, ong chiếm ưu thế và giết chết được những con nhện.
Tuy nhiên, cũng không ít lần những con ong đáng thương trở thành thức ăn cho họ hàng loài nhện.
Mời quý độc giả xem video: Động vật nổi cơn hung hãn, tấn công người.
Kiều Dụ (Theo Sina).
