Chris Kenny chụp ảnh cùng con trăn. (Nguồn: Facebook).
Trong lúc đi tuần gần khu rừng ở Wujul Wujul, phía bắc thành phố Cairns, Australia, hai sỹ quan Ben Tome và Chris Kenny đã tình cờ phát hiện ra một khổng lồ.
Con trăn trên dài tới 5m và được coi là một trong những con trăn lớn nhất Australia.
Bạn không bao giờ biết mình sẽ gặp phải điều khi khi đi tuần. Con trăn không để ý tới chúng tôi và nó nhanh chóng bò vào rừng" - Chris Kenny chia sẻ.
Bức ảnh Chris Kenny chụp cùng con trăn đã thu hút được hàng vạn lượt thích và chia sẻ trên Facebook.
Theo các nhà động vật học, con trăn trên thuộc loài Scrub Python. Đây là loài trăn loài trăn to nhất Australia và có thể phát triển tới 8m. Thức ăn chủ yếu của chúng là những loài động vật có vú và chim./.
Huy Đồng (Vietnam+).
