Người Maya tin rằng, Xibalba - " thành phố ngầm " dưới lòng đất có nghĩa quan trọng trong đời sống tâm linh.
Theo người Maya, "thành phố ngầm" Xibalba thực chất là địa ngục và được cho là có tồn tại ngoài đời thực.
Nền văn minh này tin rằng hang Actun Tunichil Muknal tại Khu bảo tồn thiên nhiên núi Tapir, Belize là một lối vào Xibalba - thế giới ngầm dưới lòng đất của họ.
"Thành phố ngầm" Xibalba là nơi mà các ác quỷ tra tấn những linh hồn xấu số. Những con quỷ này đã nghĩ ra nhiều cách thức để trừng phạt những kẻ phải đến địa ngục Xibalba.
Chính vì vậy, các linh hồn buộc phải trải qua những cửa ải gian khó, những chặng đường khó khăn để tới được Xibalba.
Trên đường đi, những linh hồn xấu số phải vượt qua những con sông đầy máu, bọ cạp độc...
Sau đó, các linh hồn sẽ đến một ngã tư khiến họ bối rối không biết chọn con đường nào.
Những con quỷ vô cùng thích thú khi trêu ghẹo hoặc chứng kiến các linh hồn lâm vào cảnh khó khăn.
Thêm nữa, các linh hồn còn bị buộc phải đi vào một trong sáu căn nhà chết chóc.
Tâm Anh (theo LV).
