Những khu vực sáng nhất của Vương quốc Anh vẫn đang tiếp tục sáng thêm  Ảnh: SCIENCE PHOTO LIBRARY.
Theo BBC (Anh), các nhà khoa học tại Trung tâm nghiên cứu Khoa học Địa chất ở Potsdam, Đức, phát hiện diện tích những khu vực ngoài trời trên Trái Đất được chiếu sáng nhân tạo vào ban đêm tăng lên 2% sau mỗi năm, trong giai đoạn từ năm 2012 đến 2016.
Các nhà khoa học cho rằng tình trạng mất đêm tại nhiều quốc gia đang gây ra những hậu quả tiêu cực cho tất cả: thực vật, động vật và con người.
Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science Advances hôm 22/11.
Nghiên cứu dựa trên kho dữ liệu do thiết bị bức xạ kế của một vệ tinh NASA cung cấp. Đây là thiết bị được thiết kế chuyên để đo độ sáng trong buổi đêm ở môi trường ngoài trời.
Theo đó, nghiên cứu nhận thấy, độ sáng ban đêm tại nhiều quốc gia đã thay đổi rất đáng kể theo thời gian. Một số quốc gia vẫn luôn được xếp hạng là những quốc gia sáng nhất như Mỹ, Tây Ban Nha. Hầu hết các quốc gia tại Nam Mỹ, châu Phi và châu Á cũng đang ngày càng sáng hơn.
Chỉ một số ít các nước có độ sáng về đêm giảm, như Yemen và Syria, tuy nhiên cả hai quốc gia này đều trong tình trạng xảy ra xung đột, chiến tranh.
Các chuyên gia cảnh báo ô nhiễm ánh sáng có thể làm rối loạn đồng hồ sinh học ở người, gây mất ngủ. Hoạt động di cư và sinh sản của chim, cá, động vật lưỡng cư, côn trùng và dơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Các giai đoạn phát triển của cây xanh trở nên không bình thường. Con người không thể nhìn thấy sao và dải Ngân hà trên bầu trời đêm.
Gia Hân (t/h).
