2018:Phim lấy bối cảnh thành phố Los Angeles trong tương lai bao phủ với những toà nhà chọc trời, có tàu bay kín trên bầu trời. Các khu phố trở nên đa sắc tộc đông đúc và trời mưa không dứt. Sự bùng nổ dân số, ô nhiễm môi trường khiến Trái Đất đứng trên bờ vực sụp đổ.
Tập đoàn Tyrell chế tạo ra loại người máy có hình dạng giống con người nhưng mạnh mẽ, sức bền tốt, không bị chi phối cảm xúc và chỉ sống được 4 năm. Replicant phiên bản Nexus-6 trở thành nô lệ lao động. Sau cuộc nổi loạn đẫm máu ở một thuộc địa ngoài Trái đất, các Replicants bị cho là bất hợp pháp và cần bị tiêu hủy. Lực lượng sát thủ (Blade Runner) được thành lập để tiêu diệt các Replicants.
2019: Cựu Blade Runner Deckard, được gọi trở lại công việc. Trong lúc thực hiện nhiệm vụ, Deckard phải lòng nữ Replicant xinh đẹp tên Rachael. Cả hai cùng bỏ trốn khỏi Los Angeles.Roy Batty (Rutger Hauer), kẻ dẫn đầu nhóm Replicant đào tẩu, đã đột nhập và giết chết Eldon Tyrell  nhà sáng lập tập đoàn, sau khi ông từ chối kéo dài thời gian sống cho chúng.
2020:Đây là thời điểm bắt đầu của Blade Runner 2049. Thế hệ người máy Nexus 08 ra đời. Đây là dòng Replicant mới, có tuổi thọ không giới hạn và có mắt cấy ghép vi mạch điện tử để dễ dàng nhận dạng và quản lý.
2022 - "Black out":Một nhóm khủng bố gây nổ xung điện từ ở Bờ Tây nước Mỹ khiến các thành phố bị đóng cửa trong nhiều tuần. Thị trường tài chính sụp đổ trên toàn thế giới. Lương thực trở nên khan hiếm. Mối quan hệ giữa con người và Replicant trở nên căng thẳng vì họ cho rằng thành phần Replicant phản động là nguyên nhân gây ra việc này.
2023:Lệnh cấm Replicant vô thời hạn được chính phủ ban hành. Dòng Replicant Nexus-6 đã ngưng hoạt động do hết tuổi thọ 4 năm. Riêng các Replicant thế hệ Nexus-8, vì tuổi thọ không giới hạn, trở thành mục tiêu bị săn đuổi của các Blade Runner.
2025: Nhà khoa học Niander Wallace (Jared Leto) đi tiên phong trong việc sản xuất thực phẩm biến đổi gen. Niander cho phép các quốc gia áp dụng miễn phí công nghệ này. Nạn đói được giải quyết, thế giới thoát khỏi khủng hoảng về dân số và lương thực. Tập đoàn Wallace của Niander bành trướng thế lực, vươn ra đến các thuộc địa ngoài Trái Đất.
2028: Niander Wallace mua lại tập đoàn phá sản Tyrell để sở hữu bí mật công nghệ chế tạo Replicant. Âm mưu thật sự của gã khoa học gia điên rồ là nhắm đến các Replicant và sử dụng chúng cho mục đích thôn tính thế giới.
2036: Niander Wallace đã cải tiến kỹ thuật của các Replicant, cho ra đời thế hệ người máy sinh học mới biết phục tùng hơn. Bởi sức ảnh hưởng của Niander Wallace, chính phủ bãi bỏ Lệnh cấm Replicant vào năm 2036. Tập đoàn Wallace chính thức ra mắt dòng Replicant Nexus-9.
2040: Sau khi người máyReplicant được hợp thức hóa trở lại, nhóm Blade Runner được tập hợp để làm nhiệm vụ truy tìm và tiêu diệt các Replicant nổi loạn.
2046: Sapper Morton (Dave Bautista), một Replicant dòng Nexus-8 sống ẩn dật. Anh đã tạo ra một loại thực phẩm cung cấp protein duy nhất còn sót lại lúc bấy giờ. Anh phải ngụy trang và tránh đụng chạm với con người để không bị phát hiện.
2049:30 năm sau ở Los Angeles, tình hình càng trở nên tồi tệ. Khí hậu biến đổi, mực nước biển dâng cao, bức tường thành khổng lồ dọc theo đường hầm đèo Sepulveda để bảo vệ đẩy thành phố vào thế cô lập. Nơi đây chỉ còn lại sự nghèo đói, bệnh tật và những kẻ bị bỏ lại trong cuộc di cư đến các thuộc địa ngoài Trái Đất. Thực phẩm sạch không còn, họ phải sống nhờ vào thực phẩm biến đổi gen tại các máy bán hàng tự động.
2049: Blade Runner K (Ryan Gosling) mang sứ mệnh giải cứu thế giới bị bỏ lại. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tiêu diệt các replicant nổi loạn, truy lùng Sapper Morton, anh phát hiện ra bí mật kinh khủng có liên quan đến cựu Blade runner Rick Deckard.
Blade Runner 2049(Tội phạm nhân bản 2049)sẽ được khởi chiếu tại Việt Nam từ 20/10.
VIDEO: Trailer của phim 'Blade Runner 2049'.
Phương Linh.
