Trong cụm nấm này có nhánh cao tới 83,5cm, đường kính 40cm. Tổng trọng lượng của cây nấm vào khoảng 50kg. Chỉ ít giờ sau khi thông tin về cây nấm được đăng tải lên mạng xã hội, người dân trong làng cũng như các du khách đã đổ xô tới xem và chụp ảnh cùng cây nấm khổng lồ.
Người dân trong làng đã làm hàng rào bao quanhđể tránh việc các du khách hiếu kỳ làm tổn hại đến bụinấm này.
Cây nấm khổng lồ. (Nguồn: Shanghaiist).
Ông Lưu Định Sinh, người đầu tiên phát hiện ra cây nấm khổng lồ này hào hứng chia sẻ: "Tôi sống hơn 80 năm nay chưa bao giờ nhìn thấy cây nấm to thế này".
Theo một người có kinh nghiệm tại địa phương, đây là loại nấm gió Bắc, còn được gọi là nấm lạnh. Nó mọc thành bụi ở những vùng lá cây khô. Loài nấm này có thể ăn được.
Theo South China Morning Post , dân làng đang hy vọng cây nấm trên sẽ sớm được ghi vào Sách kỷ lục Thế giới Guinness. Hiện kỷ lục cây nấm dài nhất có thể ăn được đang thuộc về một cây nấm 59cm ở Nhật Bản.
Báo Thế giới và Việt Nam.
(theo Vietnamplus.vn).
