Theo Dailymail đưa tin vào ngày 9/9 vừa qua, tại vườn Quốc gia Bwabwa, Namibia cho biết, 109 con hà mã chết đồng loạt vào Chủ nhật tuần trước.
Nguyên nhân dẫn đến sự việc chết hà mã hàng loạt vẫn chưa được công bố, tuy nhiên nhiều người nghi ngờ rằng bệnh nhiễm khuẩn cấp tính, từ động vật lây sang người, do trực khuẩn than (Bacillus anthracis) gây ra. Bệnh nhiễm khuẩn cấp tính do trực khuẩn than gây có thể tồn tại trong nước hoặc đất trong nhiều năm, chúng xâm nhập vào cơ thể và bắt đầu sản sinh độc tố.
Theo ước tính ban đầu, có 109 con hà mã bị chết tại vườn quốc gia Bwabwa, Namibia.
Cơ quan chức năng tại Namibia cho biết, các vụ bùng phát dịch bệnh như vậy không phải là hiếm. Dịch bệnh thường xảy ra khi các sông tại Kavango vào mùa cạn. Theo ước tính, tại Namibia có khoảng 1.300 cá thể hà mã. Về con số chính xác số hà mã bị chết hàng loạt hiện chưa chính thức, bởi có khả năng xác hà mã sau khi chết bị cá sấu ăn hoặc phân hủy.
Tuy nhiên 109 vẫn chưa phải là con số chính xác về số lượng hà mã bị chết do nghi ngờ trực khuẩn than gây ra.
Tại Namibia, hà mã chính là một trong những loài động vật đặc trưng giúp đất nước này thu hút nhiều du khách nước ngoài tới du lịch và tham quan.
Hoàng Minh Huyền.
