Ban Quản lý di tích và rừng Quốc gia Yên Tử cho biết, một cây xích tùng cổ trên núi Yên Tử gần 700 năm vừa bị chết. Theo hồ sơ cây di sản, cây tùng này là cây số 01.
Cây xích tùng này gần 700 năm có đường kính khoảng 30 - 40 cm, vị trí ở khu vực gần chùa Hoa Yên, nhận định ban đầu cây chết do đã đến quá tuổi thành thục (già.
Được biết, cây xích tùng này gần 700 năm có đường kính khoảng 30 - 40 cm, vị trí ở khu vực gần chùa Hoa Yên, nhận định ban đầu cây chết do đã đến quá tuổi thành thục (già ). Hiện tại, Ban quản lý di tích và rừng Quốc gia Yên Tử cũng đã lên phương án hạ giải, đưa sâu vào rừng để đảm bảo an toàn cho du khách hành hương cũng như mỹ quan đường lên núi.
Cây xích tùng cổ bị chết khô ở gần khu vực chùa Hoa Yên.
Theo Ban Quản lý di tích và rừng Quốc gia Yên Tử, trên Yên Tử còn 237 cây xích tùng cổ, phân bố tập trung ở Đường Tùng, Am Dược, chùa Hoa YênNgoài 20 cây chết, còn có 130 cây thân, gốc bị mục rỗng một phần, cụt ngọn, thân nghiêng, sâu bệnh hại nặng... Riêng Đường Tùng cổ thụ có 69 cây thì 7 cây đã chết đứng, 51 cây bị mục rỗng thân, gốc và sâu bệnh hại./.
Phạm Phong/VOV - Đông Bắc.
