Video được thực hiện trong khuôn khổ hợp tác giữa mạng lưới truyền hình Nga RT, cơ quan Vũ trụ Nga và nhà sản xuất tàu vũ trụ Energia. Video được quay bởi các phi hành gia Sergey Ryazansky và Fedor Yurchikhin trong khi họ thực hiện một nhiệm vụ kéo dài 7,5 giờ ở môi trường không trọng lực, bao gồm một số hoạt động bảo trì và phóng 5 vệ tinh thu nhỏ đi vào quỹ đạo thấp của Trái đất.
Gần cuối video, kỹ thuật tua nhanh thời gian (time-lapse) đã cho người xem thấy rõ việc Trái đất tự quay quanh trục của chính mình. Cũng giống như tất cả các video 360 trên YouTube, bạn có thể kéo khung hình để thay đổi hướng quan sát, hoặc sử dụng điện thoại để có trải nghiệm 360hấp dẫn.
Việt Đức.
