Trao đổi với Zing.vn sáng 13/6, ông Nguyễn Minh Cảnh, Chủ tịch UBND thị trấn trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời (Cà Mau), cho biết đơn vị đã báo cáo cấp trên và yêu cầu ngành nông nghiệp cử cán bộ làm rõ nguyên nhân khiến cá bớp bị chết ở đảo Hòn Chuối.
Hiện, khoảng 1.500 con cá bớp nuôi lồng của 3 hộ dân bị thiệt hại, trị giá khoảng 1,6 tỷ đồng.
Sinh vật lạ nghi làm chết cá bớp. Ảnh: CTV.
Theo người dân, cá bớp chết đúng lúc sinh vật lạ xuất hiện. Sinh vật này dài khoảng 20 cm, to bằng chiếc đũa và thân mềm như cá khoai.
"Sinh vật này sống ở tầng đáy, không hiểu vì sao chúng ngoi lên mặt biển và bám vào cá bớp nên cá chết. Loài này bám vào da người thì có cảm giác như chạm phải nước sôi", một ngư dân nói.
Theo ông Cảnh, đảo Hòn Chuối cách đất liền 18 hải lý. Đến chiều 13/6, cá bớp đã không còn chết.
Hòn Chuối (chấm đỏ) ở Cà Mau. Ảnh: Google Maps.
Việt Tường.
