Ngôi mộ cổ bằng gỗ.
Thông tin từ Bảo tàng Hà Tĩnh, trong quá trình thi công công trình ngọt hóa sông Nghèn tại khu vực cánh đồng thuộc xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, một nhóm công nhân vừa phát hiện được một ngôi mộ cổ nằm sâu dưới đất khoảng 2m, chiều dài 2,1m, rộng 60cm.
Tại ngôi mộ cổ này còn phát hiện có thêm 3 chiếc bình gốm cổ, tuy nhiên 2 chiếc bình gốm đã bị vỡ, 1 chiếc còn lại vẫn còn nguyên vẹn.
Sau khi nhận được tin báo, các cán Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường và bước đầu xác nhận đây là một ngôi mộ cổ độc mộc được làm bằng thân cây gỗ dâu nguyên khối khoét rỗng.
Một trong 3 chiếc bình được phát hiện cùng ngôi mộ cổ.
Còn 3 chiếc bình gốm cổ men rạn, mỗi chiếc bình có chiều cao khoảng 20cm, chiều rộng đáy khoảng 10cm, chiều rộng miệng 7cm.
Bước đầu cán bộ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh nhận định, ngôi mộ cổ độc mộc này có niên đại khoảng đầu thời Lê, thế kỷ 15.
Hiện Bảo tàng Hà Tĩnh đã làm các thủ tục đưa quan tài gỗ và hiện vật bình gốm cổ về Bảo tàng tỉnh để tiếp tục phục vụ công tác nghiên cứu theo quy định.
Được biết, trước đó, tại địa bàn xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, người dân cũng đã phát hiện 2 ngôi mộ cổ độc mộc được làm bằng thân cây gỗ nguyên khối khoét rỗng.
Trương Hoa.
