Dịch Ebola trở lại tại CHDC Congo khiến 1 người chết. Ảnh: CNN.
Thông tin từ Bộ Y tế nước này cho biết, tín hiệu về dịch bệnh từng khiến hàng ngàn người Tây Phi thiệt mạng được xác nhận sau khi kiểm tra 9 người bị sốt xuất huyết ở tỉnh Bas-Uele, vùng đông bắc Cộng hòa Dân chủ Congo trong và sau ngày 22.4. Có ba trong số 9 người bị sốt xuất huyết đã chết.
Ngày 10.5, Bộ Y tế CHDC Congo thông báo với WHO rằng trong số 5 mẫu máu được kiểm tra tại phòng thí nghiệm nghiên cứu Y sinh thuộc Viện Quốc gia tại thủ đô Kinshasa, có 1 mẫu dương tính với chủng Zaire của virus Ebola.
Hiện các mẫu máu khác vẫn đang được kiểm tra tại phòng thí nghiệm, 6 người còn lại vẫn đang được cách ly tại bệnh viện.
Bộ trưởng Y tế Cộng hòa Dân chủ Congo cho hay: Chúng tôi đang phải đối mặt với một đợt bùng phát virus Ebola có thể phát sinh cuộc khủng hoảng y tế quốc tế.
WHO cho biết, một đội điều tra do Bộ Y tế nước này có sự hỗ trợ của các chuyên gia WHO sẽ tìm ra nguyên nhân phát sinh dịch bệnh trong vài ngày tới. Bộ Y tế Congo cũng cho biết nguyên nhân có thể được công bố trong ngày hôm nay (13.5).
Eugene Kabambi, người phát ngôn của WHO tại Cộng hòa Dân chủ Congo cho biết, khu vực phát hiện dịch Ebola rất hẻo lánh, nhiều rừng rậm.
Lần bùng phát dịch Ebola mới nhất là lần thứ 8 tại Congo. Dịch sốt xuất huyết gây chết người được phát hiện tại đây trong một khu rừng nhiệt đới rậm rạp vào năm 1976 và được đặt tên theo con sông Ebola gần đó.
Kinh nghiệm đối phó đã giúp giới chức Congo kiểm soát có hiệu quả khi dịch Ebola bùng nổ trong năm 2014 khiến 49 người chết. Cùng thời điểm đó, một đợt bùng phát dịch Ebola đã giết chết hơn 11.300 người và 28.600 người khác bị nhiễm bệnh tại Guinea, Sierra Leone và Liberia gây báo động toàn thế giới. Tháng 6 năm ngoái, WHO đã công bố đại dịch Ebola đã chấm dứt sau khi không phát hiện thêm virus Ebola tại Liberia.
Ngày 12.5, Liên minh Vắc xin toàn cầu GAVI cho biết, 300 nghìn liều vắc xin Ebola khẩn cấp luôn sẵn sàng trong trường hợp dịch Ebola bùng phát trên diện rộng.
Tỉnh Bas-Uele, Cộng hòa Dân chủ Congo có khoảng 900 nghìn người dân theo số liệu thống kê năm 2007. Người dân ở đây phần lớn thuộc bộ tộc Boa, sinh sống chủ yếu bằng việc canh tác tự cung cự cấp, săn bắn và trao đổi hàng hóa trên sông Uele.
