Cẩn thận với kiến.
Mới đây một con kiến đỏ bình thường đã khiến một người đàn ông ở Quận 1 (TPHCM) phải nhập viện với khuôn mặt sưng húp, gãy mấy cái răng bên hàm trái.
Khám nghiệm vết cắn, xét nghiệm độc tố trong máu một cách kỹ càng nhưng các bác sỹ ở khoa chống độc của bệnh viện Chợ Rẫy vẫn không lý giải được vì sao vết cắn lại sưng to đến thế.
Gặng hỏi mãi người đàn ông này mới thú thật rằng, thực ra con kiến không cắn vào mặt anh ta mà cắn vào mông cô em vợ. Khi anh chàng định giơ tay nghĩa hiệp thì chẳng ngờ cô vợ xuất hiện nên vết kiến cắn mới dị thường đến thế.
Họ độc đáo nhất Việt Nam.
Làng So, nay là xã Cộng Hòa và Tân Hòa, huyện Quốc Oai, Hà Nội có một tập tục rất lạ có từ lâu đời, đó là con gái phải lấy tên lót của cha làm họ của mình. Ví dụ: Người cha tên là Nguyễn Doãn A thì con gái của ông sẽ có họ tên là: Doãn Thị B.
Chính vì chuyện này nên mới đây làng đã có đã xuất hiện một dòng họ mới rất độc đáo. Số là trong làng có một thanh niên tên vốn không có tên lót, tên anh là: Nguyễn Hữu, làm nghề sửa máy tính. Lấy vợ đẻ được một đứa con gái, lúng túng mãi anh Hữu không biết đặt họ của con là gì vì tên anh không có tên lót.
Suy tính mãi, thấy giữa hai chữ Nguyễn và chữ Hữu có mỗi khoảng trống cuối cùng anh đặt họ tên cho con gái là Dấu Cách Thị Oanh, vừa đảm bảo đúng lệ làng, vừa độc đáo. Dòng họ Dấu Cách thì quả là có một không hai.
Ý nghĩa của việc cầm tay phụ nữ.
Theo một kết quả nghiên cứu của các nhà tâm lý học người Canada, trước lúc cưới, khi người đàn ông giữ tay người phụ nữ trong tay mình thì đó là tình yêu. Còn sau khi cưới, đó là sự tự vệ.
Con chó đắt tiền.
Hôm qua một người đàn ông đi xe máy ngoài đường vô tình cán phải một con chó, hậu quả là ông ta đã mất toi gần 20 triệu.
Số tiền này không phải là do ông ta phải đền cho chủ chó hoặc sửa xe hỏng, hay tiêm phòng dại mà là do sau khi cán phải chó, ông ta đã bao lô đề tất cả những con số liên quan đến chó: Chó cắn: 29,92,93. Chó đuổi theo cắn: 58,38. Chó cắn chảy máu: 98,99. Con chó: 31 - 51  91  và kết cục là ông ta đều trượt hết. Đúng là đen như cẩu!
Không thể sống trên mặt trăng.
Một nhóm nghiên cứu gồm các nhà khoa học châu Phi vừa chứng minh được rằng: Trên mặt trăng hội tủ đầy đủ điều kiện để cho con người có thể sống và làm việc trên đó với số lượng lên đến hàng triệu. Họ đã tổ chức một cuộc hội thảo lớn mang tầm cỡ châu lục để tìm cách thực hiện dự án mang tính khả thi cao này.
Tuy nhiên tại cuộc hội thảo, bất ngờ có chất vấn của một nhà khoa học không tham gia nhóm nghiên cứu, ông nói:  Đồng ý là mặt trăng có thể chứa đến hàng triệu người nhưng đó là ngày rằm trăng tròn. Các vị đã tính đến những hôm trăng khuyết chưa?
Tất cả các nhà khoa học tham dự cuộc hội thảo đều ngớ người ra. Quả thật họ chưa hề nghĩ tới điều này.
Cử Tạ.
