Một con thỏ rừng nằm trên ngọn núi phủ đầy tuyết trong công viên quốc gia Cairngorm, Scotland, Anh quốc. Hình ảnh: Paul Carpenter / Alamy.
Quạ bay qua một cánh đồng phủ đầy tuyết gần Ruderatshofen, Đức. Ảnh: Karl-Josef Hildenbrand / AP.
Tiềng rì rầm của những con chim sáo đá trên bầu trời trên các cánh đồng nông nghiệp gần thành phố Beit Shean của Israel. Ảnh: Menahem Kahana / AFP / Getty Images.
Dưới ánh nắng chiều, mưa tuyết và mưa đá quét qua một thung lũng gần Aberystwyth, xứ Wales. Ảnh: John Gilbey.
Chồn mactet lục lọi tìm kiếm thức ăn ở Ontario, Canada. Ảnh: Ryan Carter / Alamy Stock Photo.
Những con chim hồng hạc chạy trên mặt Hồ Van ở Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là nơi nhiều loài chim sinh sống vào mùa đông. Hình ảnh: Anadolu Agency / Getty Images.
Một con chim hải âu bay qua sợi dây thừng trên bờ Hồ Geneva. Hình ảnh: Fabrice Coffrini / AFP / Getty Images.
Ếch cây xanh ngồi trên chiếc lá tại vùng núi ở thành phố Hoa Liên, Đài Loan. Ảnh: Ritchie B Tongo / EPA.
Bọ cánh cứng Giáng sinh ở Cow Bay, Úc. Hình ảnh: Dave Pinson / Alamy.
Thằn lằn cá sấu Việt Nam, một trong 115 loài sinh vật mới, được phát hiện tại vùng sông Mê Công. Ảnh: Thomas Ziegler / WWF / PA.
Chim bắt ký sinh trùng trên cơ thể hươu cao cổ trong vườn quốc gia Masai Mara ở Kenya. Hình ảnh: Ingo Gerlach / Barcroft Images.
Cò trắng đang di cư sớm hơn trước đây. Loài này đã đến Madrid, Tây Ban Nha, sớm hơn 35-45 ngày dự kiến trong năm nay. Ảnh: Pacific Press / Barcroft Images.
Cặp chim ó quyết chiến với nhau trên đồi Selkirk gần Megget, Scotland. Hình ảnh: Chris Strickland / Alamy.
