Ngày Tê giác thế giới năm nay có chủ đề "Tê giác  Quyền được sống, nói không với nạn săn bắn" được tổ chức tại TP.HCM với sự tham gia của ca sĩ Hồng Nhung  vốn là một đại sứ Tê giác của Trung tâm Giáo dục thiên nhiên ENV; Giám đốc Chương trình Thới Thị Châu Nhi của tổ chức CHANGE Việt Nam, tổ chức có đóng góp vô cùng quan trọng cho dự án vẽ tường bảo vệ động vật hoang dã và môi trường trong thành phố; anh Matthew Parvin, một hướng dẫn viên chuyên nghiệp ở các khu bảo tồn động vật hoang dã tại Nam Phi và 8 đại sứ Tê giác của Tổ chức Wilderness Foundation Africa đến từ các trường trung học ở Thành phố Hồ Chí Minh, sinh viên, các chuyên gia bảo vệ động vật hoang dã và các tổ chức phi chính phủ.
Các Đại sứ Tê giác đã chia sẻ niềm đam mê và nỗ lực trong việc bảo vệ tê giác. Các đại sứ đều nhấn mạnh, sừng tê giác không phải là thần dược như đồn thổi, bởi nó chỉ là chất sừng, không khác gì móng tay hay tóc của con người. Việt Nam được xem như một trong những nước tiêu thụ sừng tê giác lớn của thế giới. Nhu cầu về sừng tê giác ở Việt Nam đã góp phần đe dọa sự sống sót của loài thú hoang dã này.
Lãnh sự quán Hoa Kỳ Mary Tarnowka cho biết: "Việc bảo vệ động vật hoang dã bao gồm tê giác đòi hỏi nỗ lực của tất cả mọi người, từ các cơ quan thực thi pháp luật, các tổ chức phi lợi nhuận đến các công dân bình thường. Chúng tôi tin rằng việc giáo dục và thông tin cho những người trẻ có thể ảnh hưởng đến sự thay đổi tích cực và đảm bảo bảo tồn loài động vật tuyệt vời này.
Ngày Tê giác Thế giới lần đầu tiên được Quỹ Bảo vệ Động vật hoang dã Thế giới Nam Phi công bố vào năm 2010 và trở thành sự kiện thường niên, liên kết các tổ chức phi chính phủ, vườn thú, tổ chức, doanh nghiệp và các cá nhân trong các hoạt động đa dạng để cứu loài động vật này khỏi sự tuyệt chủng.
Bạch Dương.
