60 trang riêng biệt được lắp ghép thành một tấm bản đồ thế giới cỡ lớn có kích thước 2,5m x 2,5m.
Tấm bản đồ đầy màu sắc này được Urbano Monte tạo ra vào năm 1587.
Theo các chuyên gia, bản đồ cổ có từ thế kỷ 16 là tấm bản đồ lớn đầu tiên miêu tả thế giới.
Các chuyên gia cho hay, tấm bản đồ đặc biệt này có những hình minh họa là hình ảnh các loài động vật, kỳ lân, thủy thủ...
Trong số đó có hình ảnh vua Philip II của Tây Ban Nha ngồi trên ngai vàng và ở trên một chiếc thuyền.
Tấm bản đồ có kích thước "khủng" được tạo thành từ 60 trang riêng lẻ chứa những thông tin về khí hậu, hải quan, thời gian trong ngày và khoảng cách với các địa điểm lân cận.
Theo National Geographic, Urbano Monte đã vẽ nhiều địa điểm ở Nhật Bản mà chúng chưa từng được đề cập trong những tấm bản đồ khác.
Urbano Monte - người tạo ra tấm bản đồ đặc biệt trên xuất thân trong một gia đình giàu có ở Milan. Giống như nhiều học giả quý tộc cùng thời, ông dành sự quan tâm lớn đến lĩnh vực địa lý.
Tấm bản đồ thế giới do Monte vẽ có hình tròn với Bắc Cực ở vị trí trung tâm.
Giống như nhiều người vẽ bản đồ cùng thời, Urbano Monte cũng lấp đầy các khoảng trống trên tác phẩm của mình với những con vật đi lại trên mặt đất và các đại dương tràn ngập hình ảnh của tàu thuyền cùng các con quái vật.
Mời quý độc giả xem video: Bản đồ các điểm ngập Hà Nội khi có mưa (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo National Geographic).
