Theo Daily Mail, một người dân ở Sebastopol, vùng ngoại ô thành phố Ballarat, Australia đã vô cùng hoảng sợ khi thấy một sinh vật có hình thù kỳ dị.
Sinh vật trên có đôi mắt to, 8 đôi chân dài và thân hình đầy lông lá.
Trên thực tế, sinh vật trên là một đang trong quá trình lột xác. Quá trình lột xác diễn ra trong khoảng hơn 5 phút và nhiều người còn tưởng nó đã chết.
Kể từ khi được đăng tải lên Facebook, đoạn video về con nhện đã thu hút được hàng nghìn lượt xem.
"Có ai lo lắng con nhện sẽ nhảy về phía người đang quay phim không. Nhìn nó thật đáng sợ" - một cư dân mạng chia sẻ./.
Huy Đồng (Vietnam+).
