Trứng khủng long vừa được phát hiện.
Những mảnh vỡ màu đen chính là vỏ trứng hòa thạch. Hiện những quả trứng này đang được giữ tại viện bảo tàng để được nghiên cứu thêm.
Tại một công trường xây dựng ở Trung Quốc, người ta đã phát hiện ra một ổ trứng khủng long được bảo quản rất tốt. Có tới 30 quả trứng được các công nhân xây dựng phát hiện vào ngày Giáng sinh ở thành phố Ganzhou vốn nổi tiếng là quê hương khủng long ở Trung Quốc.
Các nhà khảo cổ học nói rằng những quả trứng này có tuổi đời khoảng 130 triệu năm. Những công nhân cho biết họ đã tìm thấy một đám những hòn đá hình ô van khi dùng chất nổ để phá đất. Một số mảnh vỡ màu đen có độ dày 2mm xem giữa những hòn đá hình ô van này. Những công nhân đã nghi ngờ rằng đây là trứng khủng long nên họ đã dừng công việc và báo cho cảnh sát. Lực lượng an ninh đã niêm phong hiện trường và báo cho nhân viên của viện bảo tàng.
Công trường xây dựng nơi tìm thấy quả trứng.
MINH NG.
