Ảnh minh họa.
Theo Daily Mail, những trải nghiệm cận tử này có rất nhiều dạng, từ nhìn thấy ánh sáng chói, cảm thấy yên bình cho đến cảm giác đứng trước một đường hầm.
Nghiên cứu mới của các nhà khoa học ở trường Đại học Liege, Bỉ nhằm xác định tần suất và thứ tự những đặc điểm khác nhau xảy ra.
Charlotte Martial, người dẫn đầu nghiên cứu nói: Theo chúng tôi được biết, chưa ai tìm hiểu một cách chi tiết về trải nghiệm cận tử (NDE) và liệu hiện tượng này xảy ra ngẫu nhiên hay theo một trình tự nào đó.
Các nhà nghiên cứu đã thu thập và phân tích thông tin từ 154 người có cảm nhận về trải nghiệm cận tử. Họ đi đến kết luận rằng, có 4 trạng thái phổ biến nhất mà những người này từng trải qua.
Phổ biến nhất là cảm giác an lạc (80%), nhìn thấy ánh sáng (69%), được gặp ai đó (64%). Hai trải nghiệm ít gặp nhất là khả năng suy nghĩ nhanh đáng kể (5%) và nhận thức đặc biệt (4%).
Nhiều người nói nhìn thấy ánh sáng chói khi đứng trước ranh giới giữa sự sống và cái chết.
36% số người từng có trải nghiệm cận tử nói họ bắt đầu cảm thấy sự khác lạ khi đang rời khỏi thân xác và trạng thái này biến mất khi quay trở lại cơ thể.
Bà Martial nói: Điều này cho thấy trải nghiệm cận tử thường xảy ra cùng với cảm giác tách rời khỏi cơ thể và kết thúc khi quay trở lại thân xác.
Trong khi nhiều người có trải nghiệm cận tử giống nhau, các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy những yếu tố đặc biệt trong từng trường hợp. Chúng tôi nhận thấy có nhiều yếu tố khác nhau trong cùng một dạng trải nghiệm cận tử và chúng không xuất hiện theo một trật tự cố định.
Các nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục tìm hiểu sự khác biệt của những trải nghiệm cận tử này và xác định xem liệu yếu tố nào chi phối sự khác nhau đó, theo Daily Mail.
Quá trình chết đi của con người diễn ra như thế nào?
Đầu tiên, trái tim ngừng đập đồng nghĩa rằng không còn tuần hoàn máu trong cơ thể.
Điều này làm máu kết tụ, hình thành cục máu đông. Cơ bắp dần cứng lại, khiến cho người chết không thể thở được và không có oxy nuôi tế bào.
Các tế bào chết đi giải phóng enzym khiến cho vi khuẩn và nấm nhanh chóng sinh sôi. Quá trình phân hủy xác chết kéo dài trong khoảng một năm.
Cuối cùng, những gì còn lại chỉ là xương của người chết.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
