Một chú voi rừng thường xuất hiện trong vài ngày trở lại đây tại xã Nà Nghịu, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La khiến nhiều người dân lo lắng. Bên cạnh đó, nhiều người cũng đặt ra vấn đề về sự biến đổi của thiên nhiên khiến voi mất nơi sinh sống an toàn.
Cụ thể, theo Gia đình và Xã hội , ngày 23.9, lãnh đạo xã Nà Nghịu đã xác nhận vào sáng sớm 22.9, một cá thể voi đã xuất hiện gần bờ Sông Mã thuộc bản Nà Lìu. Đến chiều cùng ngày, con voi mới chịu rời đi.
Voi rừng xuất hiện tại huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La.
Những người trực tiếp chứng kiến sự việc kể lại, con voi đi từ phía thác Nà Hin (xã Nà Nghịu) về địa phận bản Nà Lìu, đi qua cánh đồng lúa của bản, sau đó vào cố thủ trong rừng ma bản Nà Lìu.
Ông Hà Xuân Thanh - Trưởng bản Nà Lìu (Nà Nghịu) còn cho biết thêm: Những ngày qua, trên địa phận của bản thường xuyên xuất hiện dấu chân voi. Voi hay đi ban đêm nên sáng ra chỉ thấy dấu chân. Cách đây 2 ngày còn thấy dấu hiệu voi vào nằm ngủ cùng đàn trâu của ông Lò Văn Chinh trong bản, khiến người dân rất lo lắng. Tuy voi đã tạm thời rời đi nhưng rất có khả năng voi sẽ trở lại.
Page Sơn La 24h là một page lớn được nhiều người dân Sơn La theo dõi tin tức của tỉnh đã chia sẻ những hình ảnh đầu tiên về voi rừng và nhận được rất nhiều quan tâm và bình luận của nhiều người.
Hình ảnh chú voi rừng tắm tại bản Nà Ngịu.
Trong đó, chủ tài khoản FB đặt ra câu hỏi: Môi trường đã trở lại thân thiện với muông thú hay thú rừng hết đất sống rồi đây? làm nhiều người phải băn khoăn suy nghĩ. Trong bức ảnh được chia sẻ, nhiều người nhận ra khu rừng phía xa đã không còn nhiều cây cối. Môi trường thiên nhiên thay đổi khiến voi không còn nơi trú ẩn an toàn nên mới xuất hiện tại bản làng như vậy.
Bên cạnh đó, những người dân sống ở huyện Sông Mã lâu năm cũng đưa ra những bình luận khác như: Con voi này năm ngoái cũng xuất hiện ở Sông Mã 1 lần sau đó lại vào rừng hay một bình luận mang tính rất tâm linh khác như: Con voi này nó ở đây lâu rồi nhưng thi thỏag mới xuất hiện. Ai mà chửi hay nói xấu nó mà ở gần khu đấy thì nửa đêm về nó phá hết lán lều hay vườn hoa màu luôn.
Rõ ràng, khi nhiều người nhìn hình ảnh chú voi vào bản phá hoa màu và tắm ao, phía xa là cánh rừng đã bị phá hủy nhiều thì vấn đề đặt ra chính là sự bảo tồn thiên nhiên gắn với bảo tồn động vật hoang dã. Trong trường hợp này, nhiều người đã nêu cao quan điểm bảo vệ động vật quý hiếm và cải tạo môi trường tự nhiên cho thấy ý thức cao của về sự duy trì đa dạng sinh học, rất đáng được trân trọng.
Gia Trân (T/h).
