Anh Asrul Tuanakota, ngư dân 37 tuổi, ban đầu nghĩ rằng mình phát hiện một chiếc tàu mắc cạn, theo báo Jakarta Globe.
Khi đến nhìn gần hơn thì anh phát hiện xác chết thối rữa của một sinh vật biển dài 15 m, có lẽ là một con mực khổng lồ bởi phần xác trông như xúc tu.
Máu của sinh vật này tràn ra nhuộm đỏ vùng nước xung quanh nhưng vẫn không ngăn được người dân địa phương đến gần xem và chụp ảnh.
Hình ảnh xác sinh vật biển khổng lồ ở Indonesia. Ảnh: Twitter.
Ông George Leonard, nhà khoa học trưởng thuộc Tổ chức Ocean Conservancy (Mỹ), nhận định với trang The Huffington Post xác chết thối rữa có thể thuộc về một con cá voi tấm sừng sau khi xem xét phần xương nhô ra và những tấm sừng dùng để lọc thức ăn.
Những loại khí sinh ra trong quá trình phân hủy khiến cơ thể sinh vật trông không giống cá voi chút nào.
Seram, đảo lớn nhất trong quần đảo Maluku, nằm gần tuyến đường di cư của cá voi tấm sừng. Các cư dân địa phương kêu gọi chính phủ giúp di dời xác chết.
Cá voi chết thường chìm xuống đáy đại dương, cung cấp nguồn thức ăn dài hạn cho những sinh vật biển sinh sống ở đó. Trang tin khoa học Live Science đặt giả thuyết con cá voi bị nhiễm vi khuẩn nên sinh ra nhiều khí hơn hoặc có thể nó chết ở vùng nước ấm, tạo điều kiện cho vi khuẩn tích tụ và khí làm căng phồng cơ thể. Nó cũng có thể chết vì nguyên nhân phi tự nhiên sau khi bị tàu đâm trúng.
Trước đó, hai cha con ngư dân ở ngoài khơi bờ biển phía Tây Úc phát hiện xác chết khổng lồ căng phồng trông như vật thể ngoài hành tinh. Lúc đầu, hai người này cho rằng họ gặp phải một khinh khí cầu khí nóng. "Khi tới gần hơn, chúng tôi nhận ra đó là xác cá voi bởi mùi thối bốc ra" - ông Mark Watkins cho biết.
Theo báo Daily Mail , hồi đầu năm nay, một sinh vật biển khổng lồ có lông dạt vào một bãi biển ở Philippines. Người dân địa phương khi đó cho rằng một trận động đất đã dẫn đến sự xuất hiện bất thường của sinh vật biển nói trên.
Hình ảnh xác sinh vật biển ở Indonesia. Ảnh: YouTube.
Xuân Mai (Theo The Straits Times).
