Theo quan điểm của Giáo hội Thiên Chúa giáo thời trung cổ thì tình dục hoàn toàn không phải hành động thể hiện tình yêu hay mang lại niềm vui thích mà chỉ đơn thuần phục vụ mục đích duy trì nòi giống của loài người. Bởi thế cho nên chuyện ấy chỉ được chấp nhận dưới sự bảo trợ của hôn nhân. Nói một cách đơn giản, một người đàn ông và một người đàn bà được yêu nhau khi và chỉ khi họ là vợ chồng. Mọi hình thức quan hệ tình dục trước hôn nhân hay ngoài hôn thú đều bị coi là tội lỗi nghiêm trọng và bị trừng phạt nặng nề.
Hình phạt thì dĩ nhiên là tùy vào từng tình huống và đối tượng, có thể là từ vài năm lao động khổ sai cho đến bị ném đá, bị tra tấn hay thậm chí là giết chết. Luật lệ hà khắc này của Giáo hội được giới quý tộc ủng hộ triệt để bởi họ luôn muốn đảm bảo những đứa trẻ, những người thừa kế tương lai, chắc chắn phải là dòng dõi của mình. Trong tầng lớp dân thường thì việc thực thi luật lệ này cũng có phần khoan dung hơn. Nếu một đôi trai gái bị bắt quả tang làm chuyện tày trời đó với nhau thì hình phạt sẽ là phải  kết hôn ngay lập tức. Chỉ cần làm đám cưới dưới sự chứng giám của chúa trời thì tội lỗi trước đó của họ sẽ được tha thứ hết. Trong trường hợp cặp đôi không thể lấy nhau, một trong hai hoặc cả hai đã có gia đình chẳng hạn, thì hình phạt cũng chỉ là đóng cửa trong phòng tự sám hối và vài năm lao động công ích mà thôi.
Thời kì vàng cho nghề mại dâm.
Ngành dịch vụ kinh doanh thân xác phát triển cực kì thịnh vượng thời Trung Cổ, mặc cho nhà thờ và Giáo hội phản đối hay không? Có giai đoạn Giáo Hội chấp thuận các hình thức mại dâm lưu hành trong xã hội, như một cách để ngăn chặn việc ngoại tình và đồng tính luyến ái.
Mai dâm thời Trung Cổ.
Ở các thành phố lớn, những cô gái điếm cao cấp hoạt động ngấm ngầm tại nhà. Họ có cơ ngơi sang trọng, ăn vận lộng lẫy, sống cuộc đời xa hoa nhờ vào những người tình giàu có và hào phóng. Dĩ nhiên, chỉ những tay sành sỏi trong giới ăn chơi mới biết đến họ và những cô gái bao hạng sang này cũng chỉ tiếp những vị khách đặc biệt. Những cô gái này được đối xử một cách tôn trọng. Công việc của họ cũng được coi là một loại hình kinh doanh chân chính và thiết yếu. Ngoài ra, một địa điểm hoạt động công khai khác của nghề mại dâm là các nhà thổ. Ở thành phố thì số lượng nhiều không kể hết còn ở nông thôn, hầu như làng nào cũng có 1 cái. Những cô gái làm việc tại đây ăn mặc trang phục theo kiểu riêng và có dấu hiệu đặc biệt. Những gái làng chơi hoạt động tự do bên ngoài, không thuộc về nhà chứa nào cả thì bị coi là thành phần cặn bã của xã hội. Họ làm việc lén lút, sống đời chui nhủi vô cùng cực khổ. Nếu bị bắt, họ sẽ bị tống giam, bị đánh đập và tra tấn.
Án tử hình rất thông dụng.
Một số nhà làm phim đã sản xuất các tác phẩm tái hiện cuộc sống của người dân thời Trung cổ, trong đó có việc tội phạm thường xuyên bị xử tử nơi đông người để răn đe những người khác. Tuy nhiên, trên thực tế, hệ thống hành pháp đã xuất hiện từ thời Trung cổ. Những phiên xử án khá công bằng đối với mọi đối tượng cho dù họ là thường dân hay người giàu có và không có ngoại lệ. Trong số các mức án thời Trung cổ, án tử hình được xem là nghiêm trọng nhất. Chỉ những kẻ phạm tội giết người, phản quốc hay cố ý gây hỏa hoạn mới phải chịu mức án này.
Một sự thực nữa là những vụ xử tử không diễn ra ở nơi đông người. Phương pháp hành hình chủ yếu là treo cổ phạm nhân. Trong khi đó, hình thức hỏa thiêu tưởng chừng rất thông dụng lại ít khi được dùng tới và chỉ áp dụng với những người đã bị treo cổ chết trước đó.
Người dân thời Trung cổ khôngthô lỗ, ngu dốt.
Sau khi xem những bộ phim về thời kỳ này, nhiều người cho rằng, người dân thời Trung cổ rất sùng đạo và ngu dốt. Tuy nhiên, theo nghiên cứu của các nhà khoa học, quan niệm này hoàn toàn sai lệch.
Cụ thể, khoa học và triết học là những lĩnh vực cực kỳ phát triển trong thời điểm bấy giờ. Một phần là vì các nước xây dựng rất nhiều trường đại học ở khắp châu Âu.
Thêm vào đó, không thể phủ nhận thời Trung cổ là thời kỳ để lại nhiều tác phẩm vĩ đại nhất cho nhân loại, đặc biệt là trong các lĩnh vực nghệ thuật, âm nhạc và văn học. Dược phẩm thời đó còn khá mới mẻ nhưng bước đầu đã tạo được nền tảng cho sự ra đời của những loại thuốc chữa bệnh cho người đau yếu. Nhờ đó, y học hiện đại mới tiếp thu được thành tựu của thời kỳ trước và cho ra đời những loại dược phẩm cũng như phương pháp điều trị như hiện nay.
Như vậy, không khó để khẳng định, con người thời Trung cổ rất thông minh và có những sáng tạo vượt bậc trong một số lĩnh vực và để lại những tài sản vô giá cho nhân loại.
Chiếc khóa trinh tiết thời trung cổ.
Đai trinh tiết.
Không phải chỉ là một chuyện đùa về sự ích kỉ của đàn ông như người ta vẫn tưởng, chiếc khóa trinh tiết hoàn toàn có thật và nó xuất hiện từ thời trung cổ. Nói một cách đơn giản thì chiếc khóa này hao hao giống một cái  quần lót bằng sắt, gồm 2 miếng kim loại ghép vào nhau, nối với một vòng khóa quanh bụng. Dưới đáy của loại khóa này khoét 2 cái lỗ, để phục vụ cho việc  đi vệ sinh của người mang nó. Thời xưa, những người đàn ông khỏe mạnh thường phải đi chinh chiến hay săn bắn dài ngày. Những chiếc khóa đặc biệt này giúp các đấng mày râu yên lòng để vợ ở nhà mà đi biền biệt. Mục đích của loại khóa này là để ngăn không cho người phụ nữ quan hệ tình dục bừa bãi cho nên sự ra đời của nó suy cho cùng cũng chỉ bắt nguồn từ tính chiếm hữu của đàn ông mà thôi. Sau này, khi chiếc khóa trinh tiết thịnh hành trong xã hội, nó được nâng lên thành thứ thể hiện phẩm giá của người phụ nữ và chỉ có tầng lớp quý tộc mới được sử dụng. Người ta nạm đính vào nó đủ thứ vật liệu quý giá, từ ngà voi cho đến vàng bạc và chạm khắc hoa văn tinh xảo cho xứng với địa vị của người đeo.
