(Video: Youtube Góc chia sẻ).
Ngày 11.7, anh Nguyễn Thế Minh cùng với người em đi câu cá ở huyện Hóc Môn (TP HCM) đã bắt được một con rắn hổ vện "khủng". Con vật dài hơn 3 mét, nặng 4,5 kg.
Rắn hổ vện hay còn gọi là rắn hổ hèo là loài rắn hoang dã nọc không độc. Rắn hổ vện dễ nuôi, mau lớn, ít bệnh tật. Thức ăn chính của rắn là động vật như ếch, nhái, chuột hoặc các phế phẩm từ gia súc, gia cầm.
Trước đó, mạng xã hội cũng lan truyền đoạn video ghi cảnh hàng chục con rắn hổ vện nằm cuộn tròn dưới mái tôn và thanh giường. Những con rắn này được nuôi trong chuồng rộng khoảng 5 m2 ở trại rắn Văn Sơn (xã Phú Ngọc, Định Quán, Đồng Nai).
Theo Quốc Anh (Vnexpress).
