Vườn quốc gia Ivindo, Gabon: Chiêm ngưỡng voi rừng ở khoảng cách gần trong khi chèo thuyền trên sông tại vườn quốc gia Ivindo ở Gabon mang lại trải nghiệm vô cùng thú vị.
Trong vườn quốc gia Ivindo, du khách có thể chèo thuyền dọc dòng sông để khám phá các khu rừng nguyên sinh và thác nước cao nhất ở châu Phi.
Tuần lộc, Nga: Những người chăn tuần lộc tại vùng Bắc Cực ở Siberia, sẵn sàng chào đón du khách tới sống chung với họ và đàn tuần lộc. Thách thức lớn nhất ở đây là nhiệt độ có thể xuống dưới -50 độ C.
Hồ sứa, Palau: Đây là nơi sinh sống của hàng triệu con sứa không có nọc độc, nên du khách có thể thoái mái bơi dưới nước cùng chúng.
Hệ sinh thái Nam Thái Bình Dương: Năm ở ngoài khơi tỉnh West Papua ở Indonesia, quần đảo Raja Ampat có những hồ nước lớn với hệ sinh thái san hô đa dạng bậc nhất thế giới. Địa điểm này rất thích hợp cho hoạt động lặn ống thở.
Chim cánh cụt hoàng đế ở Nam Cực: Quần đảo Nam Georgia là thiên đường của hàng trăm nghìn con chim cánh cụt hoàng đế.
Những con chim cánh cụt hoàng đế đang tán tỉnh nhau trong mùa sinh sản tại mũi Volunteer Point trên quần đảo Falkland.
Gấu trúc, Trung Quốc: Du khách yêu thích gấu trúc có thể tham gia tour khám phá môi trường sống tự nhiên của loài động vật này tại núi Minshan ở tỉnh Tứ Xuyên và Cao nguyên Tây Tạng.
Ngoài gấu trúc, du khách còn có cơ hội nhìn thấy gấu mặt trăng, trâu rừng Tây Tạng, cừu xanh và khỉ vàng khi tham gia hai tour này.
Khỉ đột, Congo: Công ty du lịch Wild Frontiers tổ chức tour đi bộ khám phá vườn quốc gia Kahuzi-Biega ở Congo để tìm hiểu cuộc sống của loài khỉ đột quý hiếm.
Vườn quốc gia Kahuzi-Biega cũng được đánh giá là một trong những điểm du lịch tiềm năng nhất thế giới.
Gấu bắc cực, Na Uy: Xem gấu Bắc Cực lăn lộn trên băng, nhảy qua các tảng băng hay chăm sóc con nhỏ là một trải nghiệm vô giá.
Một trong những cách lý tưởng nhất để khám phá cuộc sống của gấu Bắc Cực là tới các vịnh hẹp ở Spitsbergen, Na Uy.
Mèo rừng Fossa, Madagascar: Đây là loài động vật ăn thịt lớn nhất ở Madagascar và chỉ sinh sống tại khu rừng Kirindy.
Vượn cáo, Madagascar: Tới quần đảo Madagascar, du khách có cơ hội chiêm ngưỡng 106 loài vượn cáo khác nhau.
Báo tuyết ở Ladakh, Ấn Độ: Là một trong những loài động vật quý hiếm nhất thế giới, báo tuyết thường sống lẩn tránh trên các ngọn núi cao ở Ladakh, Ấn Độ.
Báo tuyết có bộ lông màu xám và mắt màu ô liu giúp chúng dễ dàng ngụy trang lẫn với môi trường xung quanh.
Rái cá lớn, Guyana: Karanambu ở Guyana là một trong những địa điểm lý tưởng nhất để khám phá loài rái cá sông đang có nguy cơ tuyệt chủng.
Cá mập voi, Djibouti: Vịnh Ghoubet ở phía tây Djibouti là nơi du khách có thể thoải mái bơi cùng cá mâp voi, cá đuối, cá heo và một số loài cá mập.
