Báo Sài Gòn giải phóng đăng tải thông tin, sáng 15/10, nhiều người hiếu kỳ đã tìm đến nhà anh Trần Dương (35 tuổi, trú tại thôn Tiền Thành, xã Hương Phong, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên - Huế) để được tận mắt xem con lươn có màu vàng óng dài khoảng 40cm và nặng gần 300gram mà anh bắt được khi đi đánh cá trên sông.
Người dân trong vùng cho hay, chưa bao giờ họ nhìn thấy con lươn có màu sắc kì lạ như vậy. Hiện con lươn màu vàng đang được anh Dương nuôi trong một cái lồng bằng lưới thả trên con sông trước nhà.
Con lươn vàng anh Dương bắt được trong lúc đi đánh cá - Ảnh: báo Công an nhân dân.
Trao đổi với PV báo Người đưa tin anh Trần Dương cho biết: Tôi làm nghề bắt cá trên sông để kiếm thêm thu nhập cho gia đình. Ngày 10/10 trong lúc đi thả lưới trên sông thì tôi vô tình bắt được một con lươn lạ, có màu vàng bắt mắt. Trước đó, tôi cũng hai lần bắt được con lươn y hệt như vậy nhưng lo sợ nên đã thả về ruộng. Lần này lại tiếp tục bắt được, không biết có phải là một hay không nhưng màu sắc và kích cỡ thì gần giống nhau. Hiện con lươn đang sống khỏe mạnh và được tôi nuôi làm cảnh trước kênh nước đầu làng.
Cũng theo anh Dương, hiện tại chưa có ai đến hỏi mua con lươn đặc biệt này. Tuy nhiên, do người thân có đăng tải lên mạng xã hội, nên nhiều người dân kéo về nhà để xem.
Nhiều người hiếu kỳ đến xem lươn vàng kỳ lạ - Ảnh: báo Sài Gòn giải phóng.
Nhiều người cho rằng, lươn có màu vàng óng là do đột biến gen, với tỉ lệ hiếm nên người dân ít gặp trong tự nhiên.
Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia y học, lươn vàng có tác dụng trị bệnh tiểu đường và tăng cường trí nhớ tốt, là thức ăn bồi bổ cho người có lượng đường trong máu cao và người lao động trí óc.
Vũ Hạnh (T/h).
