Ain Sefra  thành phố sa mạc tại Algeria được gọi là cổng đến Sahara - vừa trải qua hiện tượng thiên nhiên kỳ thú khi đón một lượng tuyết đáng kể.
Tuyết rơi trắng trên sa mạc thành phố Ain Sefra.
Theo ghi nhận của kênh truyền hình CNN ngày 7/1, đây là lần thứ ba khu vực nắng nóng nhất thế giới này có tuyết rơi trong vòng 40 năm.
Truyền thông đưa tin một số điểm trong khu vực tuyết đóng dày gần 38 cm nhưng thành phố Ain Sefra chính thức thông báo lượng tuyết dày dưới 2,5 cm.
Hiện tượng tuyết rơi trên sa mạc kéo dài 1 ngày.
Khi đêm xuống, nhiệt độ trên các vùng sa mạc có thể xuống tới -12 độ C, điều đó góp phần giúp cho lượng tuyết rơi xuống đây không bị tan ra và tạo ra cảnh tượng tuyệt đẹp bao phủ nền cát đỏ ban ngày.
Tuyết rơi trên Sahara dày khoảng 2,5 cm.
Nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata có mặt tại Ain Sefra trong ngày tuyết rơi chia sẻ: Chúng tôi rất ngạc nhiên khi tỉnh dậy, chúng tôi vẫn nhìn thấy tuyết. Cảnh tượng kéo dài đến hết ngày Chủ nhật và bắt đầu tan chảy vào lúc 5h chiều.
Hồng Hạnh/Báo Tin tức.
