Giáo sư David Citrin - Ảnh: GeorgiaTech.
Giáo sư David Citrin trong nhóm nghiên cứu giải thích: Công nghệ của chúng tôi tương tự công nghệ mà các nhà khoa học sử dụng để phân biệt các lớp đất đá trong địa chấn học. Để làm điều này, các chuyên gia về địa chấn học sử dụng xung âm thanh và sau đó đo được các tín hiệu phản xạ thu được. Tương tự như vậy, chúng tôi sử dụng một xung bức xạ điện từ với tần số khoảng 1 terahertz, và sau đó quan sát các phản xạ từ các lớp khác nhau.
Máy quét với xung bức xạ điện từ cho phép thu được hình ảnh của một bức tranh nhiều lớp. Để xử lý hình ảnh trên máy tính, các nhà khoa học lại sử dụng một chương trình vẫn được ứng dụng để tìm kiếm dầu. Máy tính tách các tín hiệu phản xạ bởi mỗi lớp và tạo ra một bản đồ 3 chiều của toàn bộ bức tranh. Nếu trước đó người ta chỉ có thể xác định các lớp có độ dày từ 100 đến 150 micron thì phương pháp xử lý hình ảnh tiên tiến giúp phân biệt các lớp với độ dày chỉ vỏn vẹn 20 micron.
Các nhà khoa học đã sử dụng phương pháp mới đó để phân tích bức tranh Madonna cầu nguyện của danh họa người Ý Giovanni Sassoferrato thế kỷ 17 do Bảo tàng thành phố Metz của Pháp cung cấp. Kết quả là đã xác định được lớp vải bạt, đất, chất kết dính, các lớp vẽ và sơn dầu cũng như các dấu vết của việc phục hồi bằng lớp phủ sơn mài, mà các nhà nghiên cứu hiện đại không hề hay biết.
Alexandre Locquet, một trong những nhà nghiên cứu cho biết phương pháp này cho phép nhìn thấy với độ phân giải cao những gì ở dưới bề mặt của bức tranh, xác định chính xác kỹ thuật nào được sử dụng và tìm hiểu những gì khiếm khuyết có thể xuất hiện, "sử dụng phương pháp này, chúng ta có thể thu được thông tin mà trước đây các nhà nghiên cứu nghệ thuật không thể tiếp cận được, có thể hữu ích cho việc bảo tồn và phục chế các bức tranh cổ.
Điều đặc biệt lý thú là công nghệ này cũng có thể được sử dụng để phát hiện ung thư da, kiểm soát chất lượng của lớp sơn của các cánh quạt tuabin, đo độ dày của lớp sơn khi sản xuất xe ô tô.
Vũ Trung Hương.
