Báo Sài Gòn giải phóng dẫn lời ngư dân Huỳnh Tấn Hội, chủ tàu câu cá TP Tuy Hòa (Phú Yên) ngày 4/6 cho biết vừa câu được con cá ngừ đại dương vây xanh nặng 240kg tại vùng biển Trường Sa.
Ngư dân Huỳnh Văn Quý (con ông Huỳnh Tấn Hội), thuyền trưởng tàu PY 91026TS trong chuyến biển này, cho biết: Sau khi ra khơi và tiến hành đánh bắt ngừ đại dương tại vùng biển quần đảo Trường Sa, ngư dân đã câu được hơn 20 con cá và đến ngày 28/5 thì đánh bắt được con cá ngừ vây xanh này.
Anh Quý cho hay, do con cá quá to nên phải mất 3 giờ đồng hồ các thuyền viên mới đưa được con cá lên khoang tàu và cho vào hầm lạnh. Sau đó, anh Quý báo tin về gia đình và lập tức cho tàu quay về. Tuy nhiên, do gặp đợt gió Nam nên tàu chỉ đi được 2 hải lý/giờ và phải mất hơn 5 ngày, 6 đêm mới vào tới bờ.
Cá ngừ vây xanh được cẩu vào bờ. Ảnh: báo Sài Gòn giải phóng.
Báo Công an TP Hồ Chí Minh thông tin thêm, sau khi nhận được thông tin, nhiều doanh nghiệp chuyên sản xuất chế biến cá ngừ đến hỏi mua, tuy nhiên trong số đó, doanh nghiệp Thoại Khoa, TP.Tuy Hòa trả với giá cao gấp 3 lần giá thị trường và mua với giá 66 triệu đồng (300.000 đồng/kg).
Khi tàu về tới cảng, ông Huỳnh Tấn Hội phải thuê xe cẩu, cẩu con cá vào bờ và bán cho Công ty TNHH Hải sản Bền Vững (Khánh Hòa) để xuất khẩu.
Được biết, chiều ngày 3/6, Công ty TNHH Hải sản Bền Vững (Khánh Hòa) đã mua lại con cá này từ doanh nghiệp Thoại Khoa tại Cảng cá Đông Tác để chế biến và xuất khẩu ra thị trường nước ngoài. Ông Barry Cohan chuyên gia thu mua cá ngừ đại dương của Công ty TNHH Hải sản Bền Vững cho hay, cá ngừ vây xanh được tìm thấy chủ yếu ở vùng biển Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, cân nặng trung bình khoảng 150 kg một con.
"Cá có thể sống đến 40 năm và lặn ở độ sâu hơn 1.200 m. Đây là con cá lớn nhất mà từ trước tới nay tôi từng gặp", ông Barry Cohan nói.
(Tổng hợp).
Duy Ngọc.
