Trang tin News.sky ngày 22-10 đưa tin cho biết sự việc xảy ra khi ông John Craig đánh bắt cá giữa khu vực Denham và Cape Peron, bang Tây Úc. Lúc này, thuyền của ông bị trục trặc động cơ và bị sóng biển cuốn đi.
Sau khi la hét và báo hiệu cho lực lượng cứu hộ, ông Craig hụp đầu xuống nước và phát hiện một con cá mập hổ dài 4 m đang bơi gần ông.
Sau đó, ông phát hiện thêm một con cá nhám voi đang lượn lờ phía sau ông. Không còn sự lựa chọn nào khác, ông Craig đành bơi vào bờ trong suốt hơn 3 giờ.
"Tôi biết mình phải cố giữ bình tĩnh nếu muốn sống. Con cá mập hổ dò xem tôi có phải là con mồi của nó không, nhưng mỗi lần nó tiếp cận, tôi dùng súng phóng xiên để xua nó đi. Các vách đá màu đỏ của Công viên Quốc gia Francois Peron trông rất thấp ở phía chân trời và tôi biết mình còn cách bờ rất xa. Con cá mập hổ vẫn tò mò và bắt đầu bơi theo tôi"  ông Craig kể lại, đồng thời nói rằng đã có lúc ông nghĩ mình sẽ mất mạng.
Lực lượng cứu hộ đã tìm kiếm ông Craig trong khoảng 2 giờ. Ảnh: News Sky.
Ông Craig cho biết thêm con cá mập thỉnh thoảng bơi đi rồi đột nhiên xuất hiện lại và bơi theo ông.
Ông Craig kể tiếp rằng khi ông còn cách bờ khoảng 500 m, con cá mập hổ bơi cùng lối với ông trước khi đột nhiên biến mất hoàn toàn như muốn nói rằng "ông an toàn rồi, tôi sẽ để ông yên".
Ông Craig sau đó bơi đến bờ và được lực lượng cứu hộ cứu. Người thợ lặn này đã lên bờ an toàn và đoàn tụ với gia đình.
Người đứng đầu đội cứu hộ tình nguyện Shark Bay Volunteer Marine Rescue, ông Greg Ridgley, khẳng định việc ông Craig bảo toàn được mạng sống là "đáng kinh ngạc".
"Ông ấy đã bơi trong vùng biển có nhiều cá mập. Tôi thật không thể tin được là có người lại làm được điều đó. Quả là một sự cố gắng phi thường"  ông Greg khẳng định.
Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Florida cho biết cá mập hổ là loại cá mập đáng sợ thứ hai sau cá mập trắng.
Cao Lực (Theo News.Sky).
