Theo tờ O Globo, thủy thủ đầu tiên là Humberto Vilte đã không thể lên tàu ARA San Juan để thực hiện nhiệm vụ tuần tra Đại Tây Dương vào tháng 11 sau khi nghe tin mẹ ốm. Hải quân Argentina không những cho phép anh này nghỉ phép mà còn cho lộ phí để về nhà chăm sóc mẹ.
Humberto Vilte không lên tàu vì mẹ ốm.
Trong khi đó, người thứ 2 là Adrían Rothlisberger được miễn thực hiện nhiệm vụ trên tàu để hoàn thành các công việc khác trên bờ do chỉ hủy trực tiếp giao phó. Quyết định này cũng chỉ được đưa ra trước khi tàu ngầm ARA San Juan rời cảng một khoảng thời gian ngắn. Bà Sandra Álvares, mẹ của Rothlisberger, nói việc con trai mình thoát nạn là một "điều kỳ diệu".
Adrían Rothlisberger (áo trắng) không lên tàu vào phút chót.
Hai thủy thủ trên đều đã trở lại thành phố Mar del Plata, nơi người thân của các đồng nghiệp mất tích đang chờ tin.
Tàu ARA San Juan chở theo 44 thủy thủ đã mất tín hiệu liên lạc từ hôm 15-11. Khoảng 30 tàu thuyền và máy bay cùng 4.000 người từ 11 nước đã cùng tham gia vào quá trình tìm kiếm tàu ngầm ARA San Juan trong một khu vực rộng khoảng 500.000 km2 ở khu vực Nam Đại Tây Dương trong suốt 2 tuần qua.
Tính từ thời điểm mất liên lạc hôm 15-11, 44 thành viên thủy thủ đoàn trên tàu San Juan có cơ hội còn sống sót, nhưng họ nhiều khả năng phải đối mặt với nguy cơ cạn kiệt nguồn oxy dự trữ.
Đặng Vũ (Theo Daily Mail).
