Theo tờ Fox news, ngôi mộ chưa thi hài người phụ nữ mang thai qua đời cách đây 3.200 năm ở thung lũng Timna, miền nam Israel.
Kết quả phân tích xương cho thấy người phụ nữ Ai Cập này qua đời khi đang mang thai ở tháng thứ 3. Cô qua đời khi khoảng 20 tuổi và nguyên nhân tử vong chưa được làm rõ.
Thi hài người phụ nữ này được chôn cất gần một đền thờ dành cho nữ thần Hathor của người Ai Cập, nơi từng xem là khu mộ của vua Solomon.
Các chuyên gia nhận định người phụ nữ trên là người Ai Cập vì thời điểm người phụ nữ này qua đời, người Ai Cập kiểm soát khu vực này.
Các nhà khoa học tin rằng, người phụ nữ này có thể là một ca sĩ và được chôn cất cùng với một số hạt giống như những viên đá được tìm thấy trong ngôi đền cổ.
Vua Solomon là vị vua thứ 3 của Israel, được biết đến là vị vua giàu có nhất lịch sử nhân loại. Ông không chỉ nổi tiếng bởi trí tuệ sắc sảo, các phán đoán độc đáo, mà còn nổi tiếng bởi những kho báu nhiều vàng chứa đựng đầy bí mật.
Hoàng Dung (lược dịch).
