Hình ảnh phi thuyền Cassini với hành trình bay giữa Sao Thổ và hành tinh của nó.
Phi thuyền CassiniHuygens là tàu không gian robot được NASA hợp tác với ESA và ASI thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu Sao Thổ và các vệ tinh tự nhiên của nó.
Con tàu này gồm hai module chính: tàu quỹ đạo Cassini do NASA thiết kế và chế tạo, đặt tên theo nhà thiên văn người Italia-Pháp Giovanni Domenico Cassini, và Huygens do ESA phát triển, được đặt tên theo nhà toán học, thiên văn học và vật lý học người Hà Lan Christiaan Huygens.
Cassini là tàu thám hiểm đầu tiên bay quanh Sao Thổ và là con tàu thứ tư viếng thăm Sao Thổ.
CassiniHuygens đã được phóng lên vào ngày 15/10/1997. Sau một chuyến hành trình liên hành tinh dài 17 năm, nó đã đến được quỹ đạo xung quanh Sao Thổ vào ngày 1 tháng 7 năm 2004. Vào ngày 25 tháng 12 năm 2004, tàu thám hiểm Huygens đã được tách ra từ Cassini ở lúc 02:00 UTC.
Tàu đến được Mặt Trăng Titan vào ngày 14/1/2005, khi rơi dần vào bầu khí quyển của Titan, chạm xuống bề mặt của vệ tinh này, sau đó nó gửi những thông tin khoa học trở lại Trái Đất bằng điều khiển từ xa (telemetry).
Ngày 18/4/2008, NASA đã công bố tăng thêm quỹ cho các hoạt động mặt đất của phi vụ này, và phi vụ được đổi tên thành Phi vụ Phân điểm Cassini. Tháng 2/2010, một lần nữa phi vụ lại được mở rộng và có thể tiếp tục đến năm 2017.
Cassini là tàu thám hiểm đầu tiên bay quanh Sao Thổ và là con tàu thứ tư viếng thăm Sao Thổ.
Và vào hôm qua 25/4, NASA đã thực hiện thành công hành trình bay vòng quanh Sao Thổ mở ra nhiều nghiên cứu mới về sự sống ngoài Trái Đất.
H.Đ (Theo VTCNews).
