Khi Tổng thống Mỹ George Washington qua đời năm 1799, hoàng đế Napoleon Bonaparte đã ra lệnh nước Pháp để tang 10 ngày.
Cha mẹ và những người thân gần gũi với hoàng đế Napoleon thường gọi ông với tên thân mật là Nabulio.
Khi còn nhỏ, danh tướng Napoleon rất giỏi môn Toán.
Mặc dù là một danh tướng cầm quân xông pha nhiều trận mạc nhưng không phải ai cũng biết Napoleon mắc chứng sợ hãi loài mèo - Ailurophobia.
Khi không chinh chiến khắp nơi, hoàng đế Napoleon thỉnh thoảng đi "vi hành", ăn mặc giống như những người nghèo và hỏi người dân Paris nhiều điều. Bằng cách này, ông có thể biết được phần nào cuộc sống của người dân dưới sự cai trị của ông có tốt đẹp hay không.
Vợ của hoàng đế Napoleon là Marie Josephe Rose Tascher de la Pagerie. Tuy nhiên, ông không thích cái tên đó và thường gọi người vợ yêu là Josephine.
Hoàng đế Napoleon cho rằng, người vợ Josephine mang lại may mắn cho ông. Chính vì vậy, ông thường mang theo bên mình một bức chân dung nhỏ vẽ Josephine mỗi khi đi chinh chiến xa nhà.
Chính vì vậy, những lời trăn trối cuối cùng của Napoleon trước khi qua đời là "Pháp, quân đội, người đứng đầu quân đội, Josephine".
Hoàng đế Napoleon cảm thấy bất an, sợ hãi đối với các cánh cửa mở. Do đó, mỗi khi người nào vào phòng ông chỉ được mở cửa vừa đủ để đi qua và sau đó đóng cửa ngay lập tức.
Hoàng đế Napoleon thường ăn rất nhanh và giữ im lặng khi ngồi trên bàn ăn.
Tâm Anh (theo KAF).
