Bộ lạc Kamaiurá được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1884 và dân số của họ giảm mạnh vào những năm 1950 do dịch bệnh. Đến năm 1961, giới chức Brazil tuyên bố biến khu vực này thành công viên quốc gia nhằm ngăn chặn các dịch bệnh chết chóc.
Bộ lạc Kamaiurá lần đầu tiên tiếp xúc với thế giới bên ngoài vào năm 1884. Ảnh: Caters News Agency.
Bộ lạc Kamaiurá hiện còn khoảng 500 thành viên và họ sinh sống trong các ngôi làng tại khu vực Upper Xingu xung quanh Hồ Ipavu, cách sông Kuluene gần 7 km. Thức ăn của họ chủ yếu là cá, cháo, tiêu và chuối.
Loạt ảnh của nhiếp ảnh gia Ricardo Stuckert cho thấy thổ dân Kamaiurá sống chan hòa với thiên nhiên. Ảnh: Caters News Agency.
Nhiếp ảnh gia Stuckert, 47 tuổi, đã ghi lại và công bố những bức ảnh hiếm hoi để thế giới bên ngoài hiểu hơn về đời sống của những thổ dân nguyên thủy trong rừng Amazon.
Loạt ảnh được ông Stuckert ghi lại cho thấy thổ dân nguyên thủy Kamaiurá lặn dưới nước hay bơi dưới một ngọn thác ở lưu vực Amazon.
"Những bức ảnh cho thấy cuộc sống chan hòa của thổ dân với thiên nhiên. Chúng cũng mang lại cái nhìn tổng quát về tình cảnh hiện tại của những thổ dân nguyên thủy ở Brazil"  ông Stuckert chia sẻ, đồng thời tiết lộ ông bắt đầu chụp ảnh các bộ lạc từ năm 1996.
Thổ dân Kamaiurá trong trang phục truyền thống. Ảnh: Caters News Agency.
Cuộc sống của những bộ lạc nguyên thủy như Kamaiurá đang bị đe dọa bởi nhiều yếu tố, bao gồm dịch bệnh và sự can thiệp của thế giới bên ngoài. Ảnh: Caters News Agency.
Nhiếp ảnh gia 47 tuổi chia sẻ thêm rằng đến thời điểm hiện tại, ông đã chụp ảnh được hầu hết mọi bộ lạc nguyên thủy ở Brazil và số ảnh này sẽ được dùng trong cuốn sách sắp tới của ông.
"Mục đích là để cho thế giới bên ngoài hiểu về cuộc sống của họ và cách họ tồn tại trong thế giới hiện đại. Họ là những chiến binh trong cuộc chiến chống lại nghịch cảnh... Họ yêu thiên nhiên và chiến đấu vì nó. Đó là lí do tôi quyết định xuất bản cuốn sách có tựa đề Brazilian Indians vào năm 2018. Đây là một nỗ lực để giúp đỡ họ"  ông Stuckert cho biết.
Thổ dân Kamaiurá biểu diễn điệu nhảy truyền thống. Ảnh: Caters News Agency.
Ảnh: Caters News Agency.
Cao Lực (Theo Daily Mail).
