Ngày 26/10, ông Cao Huy Hùng, Giám đốc Bảo tàng Lịch sử tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết đơn vị đang phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện các thủ tục liên quan để mở rộng khai quật gò Dương Xuân (phường Trường An, TP Huế). Đây là địa điểm, một số nhà nghiên cứu nghi vấn, cho rằng có sự tồn tại của cung điện Đan Dương và lăng mộ vua Quang Trung.
Các nhà khảo cổ tìm kiếm các di chỉ ở các hố khảo cổ. Ảnh: Điền Quang.
Theo ông Hùng, việc mở rộng khai quật khảo cổ lần này dự kiến được thực hiện trên diện tích khoảng 300 m2, trong đó điểm khai quật chính là mở rộng hố thăm dò số 5 (H5-2016) với diện tích 200 m2.
Từ hố khai quật này sẽ tiếp tục mở rộng theo hướng chùa Thuyền Lâm với khoảng cách 50 m. Ngoài ra, đoàn sẽ khai quật thêm 4 khu vực khác gồm: cồn Bông Sứ, giếng loạn, khu vực mộ trước chùa Vạn Phước và hồ bán nguyệt. Mỗi khu vực rộng 25 m2. Cuộc khai quật dự kiến sẽ được thực hiện vào quý II/2018, kéo dài 90 ngày.
Trước đó một năm, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch cho phép Viện Khảo cổ học phối hợp với tỉnh Thừa Thiên - Huế thăm dò khảo cổ tại gò Dương Xuân, thời gian từ 30/9 đến 15/10/2016.
Cuộc thăm dò do Viện Khảo cổ học và Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên - Huế thực hiện dưới sự chủ trì của PGS.TS Bùi Văn Liêm, Phó viện trưởng Viện khảo cổ học.
Chân móng cổ nghi chân tường thành cung điện Đan Dương của vua Quang Trung. Ảnh: Điền Quang.
Việc thám sát khảo cổ được thực hiện với 5 hố trên diện tích 22 m2 diễn ra 13 ngày (7/10 đến 20/10/2016). Địa điểm thăm dò ở 2 chùa Thuyền Lâm, Vạn Phước và một số nhà dân ở gò Dương Xuân (phường Trường An, TP Huế).
Kết quả, tại hố thăm dò số 1, số 2, số 3, số 4 chưa phát hiện dấu vết kiến trúc. Riếng hố khảo cổ thứ 5 (số nhà 13/120 Điện Biên Phủ, TP Huế), đoàn tìm ra dấu vết rất quan trọng nghi là nền móng tường thành xưa. Khi đào đến độ sâu 0,2 m, các nhà khảo cổ học phát hiện dấu vết gồm nhiều tảng đá nằm vuông góc với nhau. Riêng đoạn cuối lớp đá có một lớp vôi tiếp nối, cùng với lớp đất lạ giống như cát vàng và sỏi.
Từ những kết quả thu được, đoàn thăm dò bước đầu nhận định, lớp đá hố 5a và 5b có thể liên quan đến cấu trúc lớn, rất có thể là móng tường, móng thành phần trên đã bị các hoạt động của cư dân hiện đại xâm lấn. Các nhà khảo cổ cho rằng những dấu vết này có liên quan tới kiến trúc của điện Đan Dương.
Theo PGS.TS Bùi Văn Liêm, dựa vào tư liệu địa tầng, các mảnh sành sứ có ghi niên đại, gạch ngói được tìm thấy, bước đầu có thể đoán định gò Dương Xuân tồn tại từ thế kỷ 17 đến thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20.
Địa điểm đoàn khảo cổ tiến hành khai quật nghi là lăng mộ vua Quang Trung. Ảnh: Google Maps.
Điền Quang.
