Truyền thông đưa tin, thi thể của một cặp vợ chồng người Thụy Sĩ mất tích cách đây 75 năm vừa được phát hiện nằm dưới lớp băng ở khu vực núi Alps, phía Tây Thụy Sĩ.
Thi thể của một người đàn ông và một phụ nữ nằm bên cạnh nhau được phát hiện nằm dưới lớp băng ở sông băng Tsanfleuron, gần một cáp treo trên khu nghỉ mát Les Diablerets ở độ cao 2,6 km.
Thi thể và các đồ dùng cá nhân vẫn còn nguyên vẹn. (Nguồn: AP).
Ông Bernhard Tschannen, giám đốc của Công ty cáp treo Glacier 3000, cho biết hai thi thể được tìm thấy nằm cạnh nhau và được bảo quản tốt nhờ băng tuyết cũng như đồ đạc của họ còn nguyên vẹn. Cả hai mặc quần áo từ thời Chiến tranh thế giới thứ 2, mang theo sách, ba lô, đồng hồ và một số đồ dùng khác.
Có thể họ đã bị rơi vào một khe nứt và ở đó hàng thập kỷ. Khi băng tan, thi thể của họ mới lộ ra, ông Bernhard nói.
Hiện vẫn chưa có kết quả phân tích ADN cũng như đối chiếu tài liệu về người mất tích từ thời điểm đó. Tuy nhiên, giấy tờ tùy thân và các vật dụng còn sót lại cạnh hai thi thể này cho thấy người đàn ông tên là Marcelin Dumoulin, thợ làm giày và vợ ông là bà Francine, một giáo viên.
Ngày 15/8/1942, hai người đã mất tích không để lại dấu vết nào sau khi đi vắt sữa bò tại một đồng cỏ ở Valais. Vào thời điểm mất tích, ông Marcelin Dumoulin, 40 tuổi còn bà Francine, 37 tuổi. Họ có 5 người con trai và 2 cô con gái.
Bà Marceline Udry-Dumoulin, con gái út của đôi vợ chồng, hiện đã 79 tuổi, cho hay bà và các anh chị em của bà chưa bao giờ ngừng tìm kiếm cha mẹ đã mất tích.
Đó là lần đầu tiên mẹ tôi đi cùng với cha trong một chuyến đi như thế. Sau khi cha mẹ mất tích, anh em chúng tôi bị chia cách và được các gia đình khác nhau nhận nuôi. Tôi may mắn sống với dì. Chúng tôi sống cùng một khu vực nhưng trở thành người xa lạ. Sau 75 chờ đợi, tôi cũng đã yên lòng khi hay tin tìm được thi thể cha mẹ, bà Udry-Dumoulin nói.
(Theo Sputnik).
