Theo Mirror, một người đàn ông Trung Quốc muốn kiểm tra xem ngoài trời lạnh đến mức nào, đã thử đi giày và tất ướt, giẫm lên cửa nhà bằng thép.
Trong video, người đàn ông mặc bộ quần áo đặc biệt cho mùa đông nói: Hãy để tôi chứng minh cho bạn thấy trời lạnh như thế nào ở vùng đông bắc.
Người đàn ông đổ xô nước ra trước cửa nhà, dùng giày giẫm lên cho ướt rồi đặt chân vào cửa màu đỏ. Người đàn ông sau đó cố rút chân không được, để lại chiếc giày dính chặt vào cửa.
Mirror nhận định nước đóng băng đã dính cứng giày của người đàn ông Trung Quốc vào cửa nhà. Người đàn ông trong video tiếp tục thử nghiệm với chiếc giày còn lại, khiến anh ta chỉ còn đôi tất trên người.
Giày và tất của người đàn ông dính cứng trên cửa nhà.
Chưa dừng lại ở đó, người đàn ông tiếp tục nhúng tất vào nước và giẫm lên cửa. Chiếc tất đóng băng dính cứng y hệt như đôi giày trước đó.
Cuối cùng, người đàn ông đi chân trần trên nền đất giá lạnh. Đoạn video thu hút hơn 4 triệu người xem trên trang mạng xã hội Trung Quốc chỉ sau vài ngày.
Khu vực phía bắc Trung Quốc đang giải qua đợt giá rét kỷ lục. Nhiệt độ ở tỉnh Hắc Long Giang có nơi giảm xuống âm 40 độ C.
Khu vực vùng núi Greater Hinggan của Trung Quốc còn ghi nhận mức nhiệt độ âm 50 độ C.
Trung Tâm Khí tượng Quốc gia Trung Quốc đã ban hành cảnh báo, nhận định đây là một trong những đợt giá rét nhất mùa đông. Thủ đô Bắc Kinh thậm chí còn đang trải qua mức nhiệt độ âm 12 độ C.
Đăng Nguyễn - Mirror.
