>>> Mời quý độc giả xem video thời khắc tên lửa Triều Tiên rơi xuống biển Nhật Bản (Nguồn: NHK):
Các camera của Đài truyền hình NHK đặt trên đảo Hokkaido của Nhật đêm qua 28/7 đã ghi lại thời khắc tên lửa Triều Tiên rực sáng trên bầu trời phía Tây Bắc hòn đảo trước khi rơi xuống biển Nhật Bản.
Cụ thể, các camera của Đài NHK đặt tại một số trạm phát sóng cố định ở thành phố Muroran trên đảo Hokkaido của Nhật đã ghi lại quầng sáng giống như sao băng phía Tây Bắc hòn đảo trước khi lao xuống biển.
Tương tự, một camera gắn trên đảo Okushiri cùng thời điểm cũng ghi lại quầng sáng với cường độ ánh sáng mạnh hơn.
Mốc thời gian mà các camera của Đài truyền hình NHK quay lại thời khắc trên cũng trùng khớp với thời điểm Triều Tiên phóng tên lửa đạn đạo vào đêm qua 28/7.
Tên lửa Triều Tiên phát sáng trên bầu trời trước khi lao xuống biển Nhật Bản. Ảnh cắt từ clip.
Triều Tiên đêm qua đã bất ngờ phóng một tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) từ tỉnh Jagang của nước này. Tên lửa này đạt tới độ cao 3.700 km và có thể bay xa tới 10.000 km.
Cũng trong sáng nay, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận, tên lửa Triều Tiên phóng vào đêm ngày 28/7 là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM).
Thảo Nguyên (theo NHK).
