Một nghiên cứu của các chuyên gia ở ĐH Oxford (Anh) chỉ ra người ngoài hành tinh có thể trông giống con người bởi vì họ cũng trải qua cùng một quá trình chọn lọc tự nhiên dẫn tới quá trình tiến hóa của con con người, ngay cả khi họ hít thở khí nitơ hay cấu tạo từ silicon.
Theo các chuyên gia ở ĐH Oxford, đây là lần đầu tiên thuyết tiến hóa được sử dụng để dự đoán hành vi của người ngoài hành tinh. Lý thuyết này cho rằng, người ngoài hành tinh có thể tiến hóa theo thời gian giống như mọi loài trên Trái Đất.
Nghiên cứu mới công bố trên tạp chí International Journal of Astrobiology chỉ ra quá trình chọn lọc tự nhiên tạo ra các sinh vật trên Trái Đất rất có thể cũng diễn ra trên những hành tinh khác.
Sam Levin là nhà nghiên cứu ở khoa động vật học tại ĐH Oxford đồng thời là tác giả chính của nghiên cứu trên. Theo ông, nhiệm vụ cơ bản của các nhà nghiên cứu sinh vật học (những người nghiên cứu cuộc sống trong vũ trụ) đang cố gắng tìm hiểu sự sống ngoài Trái đất có thể diễn ra như thế nào.
Tuy nhiên, việc dự đoán về người ngoài hành tinh gặp nhiều khó khăn. Con người chỉ có một ví dụ về cuộc sống trên Trái đất để suy luận cuộc sống ở các hành tinh khác.
"Chúng tôi vẫn không thể khẳng định người ngoài hành tinh đi bằng hai chân hoặc có đôi mắt lớn màu xanh. Nhưng chúng tôi tin chắc thuyết tiến hóa cung cấp một công cụ bổ sung độc đáo để hiểu hơn về hình dáng của người ngoài hành tinh", nhà nghiên cứu Sam Levin cho biết.
Theo ông Levin, có hàng trăm nghìn hành tinh có thể tồn tại sự sống chỉ tính riêng trong thiên hà của chúng ta. Chúng ta không thể kết luận loài người có đơn độc trên thế giới này hay không.
Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng họ đang tiến gần hơn tới việc lý giải hàng xóm của nhân loại có ngoại hình như thế nào trong trường hợp chúng ta không đơn độc.
Bằng cách dự đoán người ngoài hành tinh cũng trải qua những biến đổi quan trọng, các chuyên gia thuộc ĐH Oxford dự đoán ở mức độ nhất định, quá trình tiến hóa có thể khiến người ngoài hành tinh trông giống chúng ta.
Người ngoài hành tinh được cho là cũng có thể phát triển những cơ chế giống con người, cho phép "loại bỏ mâu thuẫn, duy trì hợp tác và giữ cho tổ chức sinh vật hoạt động".
Tâm Anh (theo Mail Online).
