Hai tàu vũ trụ có từ thời Liên Xô mới được những người ưa mạo hiểm tìm thấy ở một kho chứa tại Kazakhstan. Những con tàu ma này bị bỏ hoang từ năm 1993 và chưa một lần bay vào vũ trụ.
Dự án Buran được thai nghén từ thời Liên Xô với hy vọng đưa tàu vũ trụ vào không gian và thực hiện nhiều nhiệm vụ khoa học chuyên biệt. Tuy nhiên, sự tan rã của Xô Viết khiến tham vọng này bị bỏ dở giữa chừng. Sau hơn 20 năm, những gì còn lại chỉ là khoang chứa khổng lồ và những con tàu kềnh càng hoen rỉ.
Ngoài hai tàu vũ trụ, hình ảnh một động cơ tên lửa có tên Energia cũng được tờ Daily Mail đăng tải. Người chụp ảnh Alexander Kaunas cho biết anh phải cuốc bộ hơn 40km từ sa mạc để tới được bãi chứa tàu vũ trụ. Ban đầu, tàu vũ trụ được thiết kế để cạnh tranh với đối thủ Saturn V của Mỹ. Con tàu này chính là loại đã đưa các nhà du hành Mỹ lên Mặt trăng năm 1969.
Con tàu của Nga có thiết kế động cơ tên lửa đặt giữa và hai cánh hai bên nhằm điều hướng. Thời điểm những tàu vũ trụ đầu tiên của Nga ra mắt, Mỹ đã chỉ trích vì cho rằng Moscow ăn cắp ý tưởng thiết kế.
Tàu vũ trụ của Mỹ và Nga có cùng kích thước, kiểu dáng và phần đuôi. Thậm chí, màu sơn của hai con tàu từ hai quốc gia đối đầu nhau cũng giống như đúc.
Các tài liệu tình báo của Mỹ cho rằng điệp viên Nga đã đánh cắp mẫu thiết kế tàu vũ trụ của Mỹ từ năm 1970 và xây dựng một phiên bản tương tự tại Nga. Tài liệu giải mật của CIA năm 1985 viết: Hoạt động tình báo được thực hiện bởi các điệp viên bằng việc thu thập tin tức bí mật và lấy tin từ các hoạt động trao đổi khoa học hai bên.
Máy bay siêu âm Tupolev TU-144 của Nga ra mắt năm 1960 cũng được cho là sao chép máy bay thương mại Concorde do Anh-Pháp hợp tác sản xuất. Hai tháng sau khi mẫu TU-144 ra đời, máy bay Concorde được giới thiệu.
