Theo một khảo sát toàn cầu mới nhất được thực hiện vào năm 2010, có khoảng 480 cá thể khỉ đột núi còn sống trên thế giới, chủ yếu trong các vườn quốc gia ở khu vực biên giới giữa Rwanda, Uganda và CHDC Congo.
Vườn quốc gia các núi lửa gần Kinigi, phía Tây Bắc Rwanda được ví như ngôi nhà của loài khỉ đột núi cũng như nhiều loài động vật có vú khác.
Đây là nơi lý tưởng cho du khách yêu thích mạo hiểm và chiêm ngưỡng loài khỉ đột nổi tiếng của Rwanda.
Rwanda có các kế hoạch đầy tham vọng nhằm phát triển ngành du lịch với nguồn thu không nhỏ từ việc tổ chức các tour ngắm khỉ đột phục vụ du khách nước ngoài.
Tuy có chính sách khuyến khích, dịch vụ này ở Rwanda không được phát triển rầm rộ. Với lý do đảm bảo môi trường sống tốt nhất cho khỉ đột núi cũng như bảo vệ chúng khỏi nạn săn bắt, số lượng khách tham quan được giới hạn chặt chẽ.
Theo các nhà tổ chức tour, giới chức Rwanda đã tăng gấp đôi giá giấy phép tham gia chương trình Gorillaz trekking (đi bộ khám phá đời sống tự nhiên của khỉ đột) từ 750 USD/giấy phép lên 1.500 USD/giấy phép vào năm ngoái.
Các nhân viên giám sát làm nhiệm vụ tại Vườn quốc gia các núi lửa ở Rwanda.
Nhà sinh thái học Craig Sholley tham gia chương trình Gorillaz trekking ở Rwanda.
Khỉ đột lưng bạc Gihishamwotzi, 18 tuổi, tại Vườn quốc gia các núi lửa ở Rwanda.
Khỉ đột Gihishamwotzi.
Khỉ đột Big Ben, 12 tuổi, dạo chơi bên trong vườn quốc gia.
Ông Eugene Mutangana, người đứng đầu bộ phận bảo tồn ở Hội đồng Phát triển Rwanda (RDB), cho hay kể từ năm 2005, trung bình mỗi năm quốc gia Đông Phi này đón 18 con khỉ đột núi chào đời.
Phương Đặng.
(Ảnh: Reuters).
