Một tàu vũ trụ Nhật Bản tên là SELENE (Kaguya) và một nhóm nghiên cứu do nhà khoa học hành tinh Kentaro Terada dẫn đầu thuộc Đại học Osaka tại Nhật Bản vừa công bố thông tin rằng, họ đã phát hiện nhiều ion phân tử oxy trên bề mặt địa chất Mặt trăng.
Nguồn ảnh:futurism.com.
Khi tiến hành phân tích các mẫu ion, có thể thấy chúng là các ion oxy đến từ Trái đất. Tuy nhiên, các nhà khoa học vẫn chưa thể lý giải vì sao chúng lại có mặt trên hành tinh này.
Tuy nhiên, có một luận điểm đưa ra rằng, khoảng năm ngày trong một tháng, Mặt trăng sẽ bị gió Mặt trời che phủ, từ trường  khí quyển Mặt trăng sẽ bị biến động vào tạo ra các thứ gọi là quả bóng từ trường di chuyển khắp nơi trong không gian.
Trong quá trình này, nhiều ion oxy trong khí quyển Trái đất lạc vào, đến khi gió Mặt trời yếu dần, các quả bóng từ trường Mặt trăng tan vỡ và các ion oxy từ Trái đất bị Mặt trăng hấp thụ.
Hiện quan điểm trên đang gây ngạc nhiên giới khoa học.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Huỳnh Dũng (theo futurism).
