xA0;Có những khoảnh khắc làm nên lịch sử, nhưng điều quan trọng là có ai kịp ở đó để ghi lại hay không. Hãy cùng xem lại 10 bức ảnh gây chấn động thế giới được các phóng viên, nhiếp ảnh gia ghi lại trong quá trình xông pha tác nghiệp.
Bức ảnh Em bé napalm do phóng viên ảnh Nick Ut của hãng tin AP chụp đã gây chấn động thế giới. Trong hình, cô bé Phan Thị Kim Phúc, 9 tuổi, hoảng sợ chạy đi tránh bom napalm của Mỹ tại Trảng Bàng, Tây Ninh, Việt Nam ngày 6/8/1972. Bức ảnh đã trở thành biểu tượng cho sự độc ác và tàn bạo của quân đội Mỹ trong chiến tranh tại Việt Nam. Ảnh: Nick Ut /AP.
Nhiếp ảnh gia Joe Rosenthal chụp cảnh binh sĩ Mỹ kéo cờ tại Iwo Jima, Nhật Bản trong Thế chiến II. Bức ảnh mang lại giải thưởng báo chí danh giá Pulitzer cho tác giả. Ảnh: Joe Rosenthal/AP.
Bức ảnh miêu tả cảnh bé Agim Shala (2 tuổi) đang được đưa qua hàng rào có nhiều dây thép gai để tới với gia đình mình. Hàng nghìn người tị nạn Kosovo khác cũng đã được đoàn tụ và họ cắm trại ở Kukes, Albania. Ảnh: Nhiếp ảnh gia: Carol Guzy/Reuters.
Richard Drew vô tình ghi lại được khoảnh khắc một người đàn ông lao khỏi Trung tâm Thương Mại Thế giới (WTC) tại New York (Mỹ) khi xảy ra vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Theo ước tính, khoảng 200 người đã ngã hoặc nhảy từ trên nóc tòa nhà WTC xuống đất sau khi 2 máy bay do những kẻ khủng bố khống chế đâm vào các tòa tháp. Cho tới nay, danh tính người đàn ông rơi trong bức ảnh của Richard vẫn là bí ẩn. Ảnh: Richard Drew /AP.
Năm 1993, khi nạn đói hoành hành tại Sudan, Kevin Carter chụp cảnh một bé gái đang cố bò về phía trại cứu trợ, trong khi phía sau em, một con kền kền chờ đứa trẻ chết đói để ăn thịt. Bức ảnh mang lại danh tiếng cho Kevin nhưng cũng khiến anh hứng chịu nhiều chỉ trích. Ảnh: Kevin Carter/CNN.
Nhiếp ảnh gia Robert H.Jackson ghi khoảnh khắc Lee Harvey Oswald, nghi phạm số 1của vụ ám sát cựu Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, bị bắn chết dưới họng súng của Jack Ruby khi cảnh sát dẫn độ y từ thành phố Dallas, năm 1963. Robert giành giải báo chí danh giá Pulitzer nhờ bức ảnh này. Ảnh: Robert H.Jackson/AP.
Phóng viên Neal Ulevich của tờ AP đã giành giải Pulitzer vào năm 1977 nhờ hàng loạt các bức ảnh về cảnh hỗn loạn và bạo lực trên các đường phố ở Bangkok, Thái Lan. Vụ thảm sát sinh viên trường Đại học Thammasat xảy ra vào 6/10/1976, nhằm vào các sinh viên biểu tình chống lại nhà độc tài Field Marshall Thanom Kittikachorn. Không chỉ các sinh viên, mà nhiều người biểu tình cũng bị đánh đập dã man, bị bắn, bị treo và thiêu cháy tới khi chết. Ảnh: Neal Ulevich/AP.
Nhiếp ảnh gia Patrick Farrell của tờ Miami Herald đã chụp lại những hình ảnh đau lòng về các nạn nhân ở Haiti năm 2008. Tác giả đã gây ấn tượng mạnh mẽ bằng những bức ảnh đen trắng với chủ đề là Sau cơn bão. Trong ảnh, một cậu bé đang cố gắng giữ lại một chiếc xe đẩy đã bị hư hỏng nặng sau khi cơn bão nhiệt đới Hanna đổ ập vào Haiti. Ảnh: Patrick Farrell /Miami Herald.
Oded Balilty, một nhiếp ảnh gia người Israel của hãng thông tấn AP đã chụp lại cảnh một người phụ nữ một mình chống lại các nhà chức trách đang bắt mình sơ tán khỏi khu vực đang định cư ở đất nước này. Ynet Nili, cô gái người Do Thái khi đó mới 16 tuổi là nhân vật chính trong bức ảnh trên. Giải thích về nghị lực giúp cô dám chống lại cả đám đông cảnh sát như vậy, Ynet Nili nói: Bạn nhìn thấy tôi trong bức ảnh đó, đơn độc chống lại nhiều người? Nhưng đó chỉ là một sự ảo tưởng. Đằng sau đám người đó chỉ có một người, đó là Thủ tướng Ehud Olmert, nhưng đằng sau tôi là Chúa và cả nhân dân Israel nữa. Ảnh:Oded Balilty/AP.
Đây là một trong số những hình ảnh đại diện nổi bật nhất về hậu quả mà cơn sóng thần Ấn Độ Dương để lại được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Arko Datta của tờ Reuters tại Tamil Nadu. Nhờ những bức ảnh về sự kiện này, ông Arko đã giành giải Ảnh báo chí thế giới vào năm 2004. Ảnh: Arko Datta /Reuters.
Deanne Fitzmaurice, nữ phóng viên từng đoạt giải Pulitzer năm 2005 là chủ nhân của bức ảnh đầy xúc động này. Bức ảnh với chủ đề Cuộc phẫu thuật trái tim sư tử gợi nhớ tới câu chuyện về một bé trai 9 tuổi người Iraq bị thương nặng sau một trong những cuộc xung đột có tính bạo lực nhất trong lịch sử hiện đại - chiến tranh Iraq. Cậu bé đã được đưa tới một bệnh viện ở Oakland, California, Mỹ. Tại đây, bé đã phải trải qua hàng chục ca phẫu thuật để giành giật lấy sự sống. Chính nhờ sự cam đảm và lòng ham sống của bé nên người ta đã đặt cho bé nickname: Saleh Khalaf, Trái tim sư tử. Ảnh: Deanne Fitzmaurice/San Francisco Chronicle.
Frank Fournier đã chụp lại hình ảnh tang thương: bé Omayra Sanchez bị mắc kẹt trong bùn lầy và các tòa nhà bị sụp đổ. Sự phun trào núi lửa Nevado del Ruiz ở Colombia vào năm 1985 đã gây ra một vụ lở đất lớn khiến nhiều thị trấn bị tàn phá và khoảng 25.000 người bị thiệt mạng. Ảnh: Frank Fournier.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
TIN LIÊN QUAN.
