Theo tờ Daily Mail, đặc điểm chung nhất mà những người này thường trải qua bao gồm việc nhìn thấy ánh sáng chói lòa, đường hầm và trong lòng cảm thấy thanh thản.
Tuy nhiên, theo kết quả thu được của nhóm nghiên cứu về các đặc điểm chung trong trải nghiệm sắp chết (NDE) thuộc Đại học Liege (Bỉ), không có trường hợp nào giống nhau hoàn toàn khi trải nghiệm những hiện tượng trên.
Charlotte Martial  người đứng đầu nhóm tác giả nghiên cứu cho biết: Theo những gì chúng tôi biết được, vẫn chưa có bài nghiên cứu nào chính thức và chính xác điều tra xem liệu NDE có xảy ra theo một trật tự nhất định hay không. Mục đích của lần nghiên cứu này chỉ là xác định tần suất xuất hiện những hiện tượng đó.
Hình ảnh bí ẩn mà con người chuẩn bị chết thường nhìn thấy đường hầm, ánh sáng chói. Ảnh minh họa.
Các nhà nghiên cứu đã tổng hợp và phân tích những câu chuyện kể lại từ 154 trường hợp suýt chết. Bản phân tích của họ cho thấy mỗi người đều trải nghiệm 4 hiện tượng kỳ lạ khác nhau ngay thời điểm trước khi họ suýt nhắm mắt xuôi tay.
Hiện tượng thường xuất hiện nhất là cảm giác thanh thản, chiếm 80% đối tượng được nghiên cứu, tiếp đến là nhìn thấy ánh sáng chói (69%) và gặp những người khác hoặc linh hồn (64%). Trái lại, hai hiện tượng ít gặp nhất là có những suy nghĩ bất chợt (5%) và nhìn thấy hình ảnh tiên tri (4%).
Xét về trình tự thời gian, 1/3 đối tượng cho biết quá trình trải nghiệm bắt đầu từ việc thoát xác và kết thúc là quay trở lại cơ thể.
Tổng kết lại, quy trình các hiện tượng mà một người suýt chết trải nghiệm (với 22% người tham gia lựa chọn) sẽ là: hồn lìa khỏi xác, đi qua đường hầm, nhìn thấy ánh chói, và cuối cùng là cảm thấy thanh thản.
Tuy nhiên, theo nhà nghiên cứu Martial, một người sắp chết không nhất thiết phải trải nghiệm tất cả các hiện tượng, và nhiều hiện tượng dường như cũng không xuất hiện theo một trình tự nhất định.
Bà Martial nhận xét cần phải làm thêm các nghiên cứu để tìm hiểu vì sao có sự khác biệt và xác định chính xác mức độ các hiện tượng trên phản ánh sự mong đợi và bản sắc văn hóa của mỗi người, cũng như cơ chế thần kinh hoạt động trong tình trạng sắp chết.
Còn theo các nhà khoa học Israel cho biết, con người trước khi chết sẽ nhìn thấy những hồi ức xưa cũ không theo trật tự thời gian. Một người đàn ông trượt chân và rơi xuống thác nước. Giây phút cận kề cái chết, anh thấy ký ức cuộc đời chạy qua trước mắt. Được em trai kịp bắt lấy, người đàn ông may mắn sống sót song không thể quên "khoảnh khắc siêu thực" ấy. "Nó giống như một đoạn phim chuyển động chậm, mọi thứ lướt qua trí óc tôi. Đó là lần đầu tiên nó xảy ra và đến giờ tôi vẫn ớn lạnh khi nghĩ tới", người đàn ông giấu tên viết trên trang Reddit.
Theo News, trải nghiệm trên không hề xa lạ. Dù ngoài đời thật hay trên phim ảnh, chúng ta hầu hết đã nghe về nó. Giờ đây, khoa học chỉ ra hiện tượng ký ức tua lại trước thời khắc ra đi là có thật.
Cụ thể, các nhà nghiên cứu từ Đại học Hadassah ở Jerusalem đã tìm hiểu 7 người từng suýt chết và phát hiện họ đều nhìn thấy hồi ức xa xưa. Khác với phim Hollywood, những hồi ức này không lần lượt từ lúc sinh ra cho đến ngày cưới. Chúng không tuân theo trật tự thời gian mà đem tới cảm giác bị cuốn vào vũ trụ khác. "Như thể đã qua hàng thế kỷ. Tôi không ở trong cả thời gian lẫn không gian", một tình nguyện viên tham gia công trình cho biết.
Viết trên tờ Consciousness and Cognition, nhóm tác giả lý giải ký ức được lưu giữ tại thùy trán, thùy thái dương trung gian và thùy đỉnh. Đây là những phần cuối cùng của bộ não vẫn tiếp tục hoạt động khi con người đến gần cái chết. Đặc biệt, vài tình nguyện tiết lộ những kỷ niệm sống lại qua lăng kính một cá nhân liên quan chứ không phải chính họ. "Tôi cảm nhận được tâm tư của bố. Ông chia sẻ với tôi về tuổi thơ cùng nỗi khổ", một người nói.
Bên cạnh 7 tình nguyện viên, các nhà khoa học còn tiến hành khảo sát trên Internet và nhận thấy hiện tượng tua lại ký ức là "một cơ chế nhận thức thần kinh thường thấy" hay sự quy tụ những quá trình tâm thần diễn ra hàng ngày. Đó không phải phản ứng thần bí của não bộ và sẽ xảy ra với gần như tất cả chúng ta lúc sắp lìa đời.
An Dương (T/h).
