Thực tế của những kinh nghiệm cận tử vốn luôn là vấn đề tranh cãi lâu nay của các nhà khoa học.
Bây giờ họ đã phát hiện ra rằng ý thức của con người vẫn có thể hoạt động sau khi cơ thể đã ngừng xuất hiện dấu hiệu của sự sống - có nghĩa là họ nhận thức được cái chết của chính họ.
Những phát hiện này phản ánh lại cốt truyện của bộ phim Hollywood Flatliners trong thập niên 90, với sự tham gia của Ellen Page. Trong phim, một nhóm các bác sỹ trẻ tham gia vào một thí nghiệm nguy hiểm bằng cách dùng phương pháp hóa học để khiến trái tim của họ ngừng đập, với mong muốn tìm ra chính xác những gì xảy ra trong thế giới bên kia.
Một hình ảnh minh họa thí nghiệm từ bộ phim Hollywood Flatliners.
Một nhóm từ Đại học Y khoa Langone, New York, đã điều tra cùng một câu hỏi thông qua các nghiên cứu song sinh ở Châu Âu và Mỹ, những người đã bị ngừng tim và "trở lại" trong cuộc sống.
Tác giả nghiên cứu, Tiến sĩ Sam Parnia nói với Live Science: "Họ sẽ mô tả việc quan sát bác sĩ và y tá làm việc và họ sẽ mô tả lại cả nhận thức về những cuộc trò chuyện ấy.
Ông nói những hồi tưởng này sau đó đã được xác minh bởi các nhân viên y tế và điều dưỡng.
Tử vong của tế bào não có thể mất nhiều giờ.
Về mặt y học, các bác sĩ định nghĩa cái chết dựa vào khi tim không còn đập nữa, tức là ngay lập tức cắt đứt máu cung cấp cho não. Một khi điều đó xảy ra, máu không còn lưu thông tới não nữa, điều đó có nghĩa là chức năng não sẽ ngừng ngay lập tức.
Điều này sẽ làm phát sinh phản ứng dây chuyền của các quá trình tế bào, sẽ dẫn đến các tế bào não bị chết. Tuy nhiên, não có thể vẫn hoạt động vài giờ sau khi trái tim ngừng lại.
Và việc hồi sức tim phổi (CPR), dù không hồi phục thành công bệnh nhân vẫn có thể dẫn đến việc đưa một lượng máu lên não - khoảng 15% nhu cầu của cơ thể để hoạt động bình thường.
Tuy nhiên cái chết của tế bào não vẫn đang diễn ra, chỉ với một tốc độ chậm hơn.
Theo DailyMail.
Ngọc Ánh.
