Doanh nhân gốc Việt Diễm Fuggersberger. (Ảnh: Coco &Lucas;/Facebook/DailyMail).
Diễm Fuggersberger cùng chồng là Werner Fuggersberger từng sở hữu một doanh nghiệp trị giá 27 triệu USD, tuy nhiên công ty này sớm bị phá sản và kéo hai vợ chồng rơi vào vòng xoáy của nợ nần năm 2009.
Sớm đứng dậy từ đáy sâu khủng hoảng, chỉ một năm sau, nữ doanh nhân 46 tuổi gốc Việt đã gây dựng nên Berger Ingredients - một doanh nghiệp thực phẩm lớn, trị giá hàng triệu USD, khiến cho nhiều người phải kinh ngạc và thán phục.
Có thể nói, ở thì hiện tại, Diễm đang có một cuộc sống mà nhiều người ao ước, thế nhưng, ít ai biết được quá khứ thăng trầm và những khó khăn, tủi cực mà người phụ nữ này từng phải trải qua để có được ngày hôm nay.
Câu chuyện mà Diễm chia sẻ với Daily Mail dưới đây kể về hành trình đáng kinh ngạc của một cô bé nhập cư không có lấy một đồng xu dính túi, không biết tiếng Anh trở thành một nữ doanh nhân thành đạt ở xứ sở chuột túi như thế nào.
Một hộp thực phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ em do công ty Diễm sản xuất. (Ảnh: Coco &Lucas;/Facebook/DailyMail).
Diễm cùng bố mẹ đến Australia trên một con thuyền chật chội chất hơn 500 người khi mới chỉ 7 tuổi. Chúng tôi chia sẻ con thuyền với 504 người khác. Không có buồng ngủ hay toilet riêng. Do thuyền quá nhỏ nên chỉ có bánh quy, đồ ăn nhẹ và nước chứ không có những suất ăn như bình thường. Chúng tôi phải tính toán để đảm bảo làm sao không bị chết đói hay hết nước trước khi thuyền cập bờ, Diễm nói với tờ news.com.au.
Thuyền chúng tôi bị cướp biển tấn công. Chúng lấy đi hết tài sản rồi bỏ rơi con thuyền giữa biển. Chỉ một vài giờ sau đó, một cơn bão lớn ập đến và thuyền chúng tôi gần như bị lật úp, cô kể thêm.
Nhờ sự hỗ trợ kịp thời của một tổ chức cứu hộ, Diễm cùng gia đình đã cập bờ an toàn tới một hòn đảo của Indonesia. Tại đây, gia đình cô cùng sinh hoạt dưới một mái nhà bên trong trại tị nạn với 5 gia đình khác. Họ sống ở đây trong 18 tháng.
Diễm kể từng chứng kiến cảnh một người nhập cư tự tử bên trong trại tị nạn. Cô cũng nhớ lại về những ký ức kinh hoàng khi mọi người cùng vật lộn chống chọi với căn bệnh sốt rét.
Năm 8 tuổi, Diễm cùng gia đình đến Australia. Nhưng ngày đó, không một ai trong gia đình Diễm biết tiếng Anh và không sở hữu gì hơn ngoài bộ quần áo mặc trên người.
Ngoại ngữ chưa tốt và phải sống trong điều kiện nghèo khổ, chúng tôi thường xuyên bị bắt nạt và phải nhận những lời nhận xét kỳ thị, phân biệt. Đó là một quãng thời gian tủi cực, Diễm chia sẻ với tờ Women in Focus trong một bài phỏng vấn năm 2012.
Doanh nhân Diễm Fuggersberger sinh ra ở Bạc Liêu và hiện đang sinh sống ở thành phố cảng Sydney, Australia. (Ảnh: Coco &Lucas;/Facebook/DailyMail).
Học xong trung học, Diễm gặp gỡ và phải lòng người chồng hiện tại là anh Werner Fuggersberger. Họ kết hôn và sinh được hai người con.
Đến năm 2009, do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, công ty vợ chồng Diễm bị phá sản và mất 27 triệu USD. Diễm kể, cú sẩy chân này khiến chị giống như trở lại thành người tị nạn một lần nữa, trở về con số không.
Tuy nhiên, hiện thực rối ren không dễ gì quật ngã được người phụ nữ này. Diễm nhanh chóng gây dựng lại một doanh nghiệp khác chuyên về thực phẩm - Berger Ingredients. Cho đến nay, Berger Ingredients đã phát triển không hề kém cạnh so với doanh nghiệp đầu tiên của vợ chồng Diễm.
Nữ doanh nhân gốc Việt bên sản phẩm của công ty mình (Ảnh: Coco &Lucas;/Facebook/DailyMail).
Chia sẻ với những người đang gặp phải khó khăn trong công việc kinh doanh, Diễm nói: Khi những con đường chéo mở ra trước mắt bạn, trước khi nghe theo trực giác, hãy tin vào bản năng của bạn và đừng ngại lựa chọn con đường gập ghềnh hơn.
Phương Đặng.
(Theo Daily Mail).
