Vệt dầu loang từ tàu Sanchi trên biển ngày 15/1 vừa qua. (Ảnh: THX/TTXVN).
Các vệt dầu loang từ tàu Sanchi của Iran đắm trên biển Hoa Đông hôm 14/1 vừa qua ngày càng lan rộng với diện tích đo được ước tính lên đến 200km2.
Trong một thông báo, Cơ quan Quản lý đại dương quốc gia Trung Quốc (SOA) cho biết một vệt dầu loang dài 4km và rộng 400m đang trôi nổi cách khu vực tàu Sanchi bị chìm của Iran 5km về phía Đông Nam.
Tàu và máy bay giám sát cũng xác nhận có nhiều vệt dầu loang với kích thước khác nhau trên mặt biển ở phía Tây Bắc của khu vực tàu Sanchi.
Hình ảnh vệ tinh cho thấy ba vệt dầu loang đã lan rộng với tổng diện tích khoảng 200km2; trong đó vệt lớn nhất ước tính có diện tích trên 164km2.
SOA cho biết sẽ tiếp tục giám sát và cập nhật tình hình các vệt dầu loang trên biển Hoa Đông.
Hôm 6/1 vừa qua, tàu Sanchi, chở theo 113.000 tấn dầu thô nhẹ từ Iran, đã bốc cháy sau khi đâm phải tàu chở ngũ cốc CF Crystal đăng ký cờ Khu Hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) ở vị trí cách cửa sông Trường Giang 160 hải lý (300km) về phía Đông.
Vụ việc đã khiến 32 thủy thủ gồm 30 người Iran và hai người Bangladesh trên tàu Sanchi thiệt mạng. Đến chiều 14/1 vừa qua, con tàu này bắt đầu chìm sau một tuần bốc cháy liên tục.
Đây được coi là thảm họa chìm tàu chở dầu nghiêm trọng nhất trong nhiều thập kỷ qua, dấy lên nhiều quan ngại về nguy cơ hủy hoại hệ sinh thái biển khu vực.
Ngày 17/1 vừa qua, Bộ Giao thông Trung Quốc cũng cho biết đội cứu hộ đã xác định được vị trí xác tàu đắm ở độ sâu 115m dưới mặt nước./.
(TTXVN/Vietnam+).
