Báo Tiền Phong dần nguồn tin từ News.com.au, Daily Mail , đã tám ngày kể từ khi mất tích hôm 15/11, tàu ngầm ARA San Juan của Hải quân Argentina đến nay vẫn bặt vô âm tín, khiến hi vọng về việc cứu sống các thủy thủ trên tàu tắt dần.
Tìm kiếm dấu vết tàu ngầm ARA San Juan từ máy bay. Ảnh: AFP.
Sáng 22/11, máy bay cứu hộ của Mỹ cho biết đã phát hiện một vật thể tỏa nhiệt nằm sâu 70m dưới mặt nước biển, gần nơi ARA San Juan xuất hiện lần cuối tại Nam Đại Tây Dương. Tuy nhiên, đội tìm kiếm sau đó xác nhận nguồn nhiệt này không phải phát ra từ tàu ngầm mất tích.
tàu ngầm vốn được thiết kế để khó bị phát hiện. Và nếu ARA San Juan đang nằm dưới đáy biển, nó sẽ không thể được tìm thấy bằng máy sonar.
Enrique Blabi  người phát ngôn của Hải quân Argentina cho biết cơ quan chức năng đang xem xét ba kịch bản: tàu ngầm vẫn đang nổi trên mặt nước và động cơ đang hoạt động, tàu ngầm trôi dạt trên biển mà không có động cơ đẩy, hoặc tàu ngầm đã chìm dưới đáy đại dương.
Lượng oxy còn lại trên tàu phụ thuộc vào lần cuối tàu còn đủ năng lượng để gửi tin nhắn. Không giống với tàu ngầm hạt nhân hiện đại, ARA San Juan  tàu ngầm 34 tuổi chạy bằng dầu diesel buộc phải nổi lên 7 ngày/lần để bổ sung oxy cho cabin và sạc pin cho bốn động cơ.
Trên tàu có các thùng chứa khẩn cấp, có thể cung cấp thêm oxy trong vài ngày và loại bỏ khí carbon dioxide. Nhưng các thùng chứa này có thể sẽ không hoạt động vì tàu đã cạn kiệt nhiên liệu.
Các quan chức cho rằng ARA San Juan sẽ chỉ cung cấp đủ oxy cho 44 thủy thủ trong 7 ngày chìm dưới nước, với điều kiện thân tàu không gặp bất cứ hư hại gì. Nếu tàu không nổi lên kể từ ngày mất tích, có thể lượng oxy trên tàu đã cạn kiệt.
Các phương tiện đến từ chín quốc gia hiện đang tích cực rà soát trên khu vực bán kính hàng trăm km, trong đó có cả tàu ngầm mini của Mỹ có thể lặn sâu 1524m và có khả năng cứu người từ những tàu ngầm gặp sự cố như ARA San Juan.
Theo báo Thanh Niên , tàu ngầm với thủy thủ đoàn 44 người đang từ vùng biển phía nam Argentina trở về cảng tại thành phố Mar del Plata sau đợt hoạt động thường kỳ thì bị mất liên lạc.
Vị trí tàu ngầm liên lạc lần cuối cách vùng Patagonia khoảng vài trăm kilomet, nằm giữa chặng đường quay về cảng. Người phát ngôn Hải quân Argentina Gabriel Galeazzi cho hay thì thuyền trưởng con tàu đã báo cáo về hỏng hóc ở hệ thống pin và bị đoản mạch.
Theo ông Galeazzi thì con tàu được lệnh quay về cảng và báo cáo hỏng hóc như thế này được xem là bình thường. Hải quân còn liên lạc với con tàu 1 lần nữa trước khi nó mất tích.
Minh Châu (T/h).
