Lễ hội năm nay thu hút du khách hơn nhờ bức tường kỳ lạ xây bằng 2000 con cá.
Đến hẹn lại lên, vào thời điểm lạnh giá nhất trong năm, mặt hồ Chagan ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, đóng băng cũng là cũng lễ hội đánh cá bắt đầu. Trong ngày này ngư dân, người địa phương và du khách từ khắp nơi cùng đổ về tham dự lễ hội truyền thống.
Ngày hội năm nay có sự khác biệt là bức tường cá dài kỷ lục. Đây là bức tường cao 2m, dài 10m, được xât từ 2000 con cá bắt được dưới lòng hồ Chagan đóng băng.
Được biết, phương pháp đánh cá cổ truyền có từ đời nhà Liêu (916-1125) và lưu truyền tới ngày nay. Khi mặt hồ đóng băng, những người ngư dân sẽ cắt các tảng băng dày, thả lưới sâu dưới nước để bắt từng mẻ cá tươi. Những con cá có trọng lượng lớn nhất sẽ mang đấu giá làm từ thiện.
Cá được chất cao 2m, dài 10m, kết dính với nhau bằng lớp băng tuyết.
Người ta sẽ dùng loại lưới mắt thưa để đánh bắt. Như vậy, những con chưa đủ kích thước về độ lớn sẽ thả trở lại hồ. Năm 2008, lễ hội phá vỡ kỷ lục với 168.000 kg cá đánh bắt. Với những mẻ cá thu được, ngư dân sẽ chất chúng lên xe ngựa thồ, phân phối tới các thương lái.
Theo tiếng Mông Cổ, hồ Chagan còn mang ý nghĩa Hồ nước thần thánh. Trong lòng hồ quy tụ hơn 70 loài cá tôm các loại. Lễ hội truyền thống khoan băng trên mặt hồ đánh bắt cá được tổ chức thường niên, cũng là dịp người ngư dân cầu xin trời đất ban tặng một mùa đánh bắt bội thu. Ngày hội hiện đang là Di sản Văn hóa Phi vật thể của tỉnh Cát Lâm.
Bức tường cá kỳ lạ thu hút sức chú ý của du khách.
Bức tường dựng ngay trên mặt hồ đóng băng.
Cá được chất cao như núi.
Đây là những con cá đánh bắt từ các mẻ lưới trong lòng hồ Chagan.
Một du khách thích thú ôm con cá nặng.
Để bắt cá, người ngư dân phải khoan băng trên mặt hồ đông cứng.
Sau đó họ dùng lưới mắt thưa thả xuống độ sâu nhất định trong lòng hồ.
Con cá lớn nhất sẽ được mang đi đấu giá làm từ thiện.
Theo Dantri / Chinadaily/News.
