Video gây bão mạng xã hội vì nhầm tưởng những con cú lợn là người ngoài hành tinh tại Ấn Độ.
Hình ảnh loài cú săn mồi có hình dáng kỳ lạ được các công nhân xây dựng phát hiện tại công trường Visakhapatnam, thủ phủ bang Andhra Pradesh.
Trong video, có 3 con vật với đôi mắt trừng to và đen đang nhìn chằm chằm vào ống kính. Người quay phim thậm chí còn khẳng định nghe thấy tiếng chúng đang trò chuyện vui vẻ. Vì chưa trưởng thành nên chúng rất gầy, ít lông và có vẻ ngoài khác thường khi đứng thẳng bằng 2 chân.
Cú lợn đứng thẳng giống người ngoài hành tinh.
Tuy nhiên, Shivani Dongre, người quản lý của Công viên động vật học Nehru, đã lên tiếng đính chính với giới truyền thông Ấn Độ: Những con vật xuất hiện trong video không phải là người ngoài hành tinh. Chúng chỉ là những con cú lợn, có nguồn gốc từ nam Ấn Độ. Đặc tính điển hình của loài là có khuôn mặt hình trái tim, mỏ cong xuống dưới và đôi mắt rất to đen láy. Khi chú ý đến điều gì, chúng có khuynh hướng quan sát thật kĩ. Có lẽ, đó là lý do tại sao trông chúng đáng sợ đến vậy.
Các con vật trong clip đã được di dời ra khỏi công trường xây dựng một cách an toàn. Cú lợn là một loài được bảo vệ theo luật pháp Ấn Độ.
Hà. (Theo Daily Mail).
