Tỷ phú công nghệ Elon Musk thường tweet về đủ loại chủ đề, từ giao thông tại Los Angeles đến các dự án mà Tesla đang theo đuổi. Vào ngày thứ Năm vừa qua, ông đã đưa ra một lời bình luận khá bi quan.
"Dân số thế giới đang tiến ngày càng nhanh đến ngưỡng sụp đổ, và không ai quan tâm điều này", vị CEO của Tesla đã đăng dòng tweet này lên trang Twitter có gần 10 triệu người theo dõi của mình. Musk đã dẫn lại một bài viết vào tháng 11 trong tạp chí New Scientist có tựa đề "Thế giới năm 2076: Quả bom dân số bùng nổ.".
Theo đó, thay vì những lo lắng thường thấy về việc dân số toàn cầu sẽ tăng nhanh tới mức không đủ tài nguyên cho mọi người, có thể chúng ta sẽ phải đối mặt với một kịch bản khác khi mà tỷ lệ sinh sẽ không bù đắp được tỷ lệ tử, và hậu quả của điều này cũng không kém phần tàn khốc.
Hans Rosling, giáo sư Viện Karolinska ở Stockholm, nói trong bài báo: "Lượng trẻ em trên thế giới đã đạt mức đỉnh".
Bài báo của tác giả Fred Pearce đã chọn Nhật Bản làm một trường hợp khảo sát về nguy cơ của việc sụt giảm dân số. Tỷ lệ sinh của Nhật Bản hiện là 1,4 con/phụ nữ, thấp hơn nhiều so với mức cần có để duy trì tăng trưởng dân số.
Ngoài Nhật Bản, New Scientist cũng chỉ ra trường hợp Đức và Ý, theo đó 2 nước này "có thể chứng kiến dân số của họ giảm đi một nửa trong vòng 60 năm tới". Bài báo chỉ ra một số vấn đề mà cơ cấu dân số bị già hóa có thể mang lại, bao gồm sự sụt giảm khả năng đổi mới, biến đổi về văn hóa, cộng thêm nền kinh tế tồi tệ hơn và dễ suy thoái hơn.
Trong khi đó, nước Mỹ vẫn có may mắn là duy trì được tăng trưởng dân số. Theo Cục Điều tra Dân số Mỹ, dân số của quốc gia này là khoảng 325 triệu, và cứ mỗi 12 giây lại tăng ròng thêm 1 người.
Tuy nhiên, tác giả Pearce cũng chỉ ra một số điểm lạc quan: "Người già có thể được xem là thế hệ trẻ kiểu mới", và bổ sung thêm rằng khi dân số già đi thì nguy cơ xảy ra chiến tranh cũng thấp hơn. Và Pearce cũng chỉ ra rằng việc dân số toàn cầu giảm xuống sẽ khiến cho hệ sinh thái của Trái Đất được nghỉ ngơi.
Hiện tượng quả bom dân số đã được tiên đoán gần nửa thế kỉ trước, ít nhất là vào năm 1968 khi hai nhà nghiên cứu tại Đại học Stanford xuất bản một cuốn sách có tiêu đề "Quả bom Dân số", dự đoán về nạn đói hàng loạt trong những năm 1970 và 1980 do dân số tăng quá mức.
Về phía mình, Musk đã nổi tiếng với việc hay phát biểu những lý thuyết phi chính thống, bao gồm một phát biểu nổi tiếng vào tháng 6 năm ngoái khi ông nói rằng chỉ có "1 phần tỷ" xác suất rằng thế giới mà chúng ta đang sống không phải là một thế giới ảo được tạo ra bởi máy tính.
Bá Ước.
Nguồn CNBC.
