Trong buổi điều trần Quốc hội, trợ lý Giám đốc NASA Thomas Zurbuchen cho biết: "Với hoạt động diện rộng trong rất nhiều ngành khoa học như hiện nay liên quan đến việc tìm kiếm sự sống, chúng ta đang đứng trước ngưỡng những khám phá quan trọng nhất trong lịch sử.
"Mặc dù chúng ta chưa tìm thấy dấu vết rõ ràng của sự sống ở những nơi khác, các nhà nghiên cứu của chúng ta vẫn đang đạt sự tiến bộ đáng kể, và các nhà sinh vật học vũ trụ ngày càng tham gia nhiều hơn vào các sứ mệnh của NASA.
Loài người đứng trước ngưỡng cửa khám phá sự sống ngoài trái đất.
Theo ông, NASA đang tích cực hỗ trợ các nghiên cứu tìm hiểu nguồn gốc xuất hiện và tiến trình tiến hóa của sự sống trên trái đất, những điều kiện làm cho các khu vực của vũ trụ trở nên thích ứng phát triển sự sống và sự phân phối tiềm năng những thế giới bên ngoài trái đất.
Nhà khoa học đã cảm ơn Ủy ban Khoa học tại Hạ viện vì nhiệm vụ của các nhà sinh vật học vũ trụ tham gia vào việc tìm kiếm sự sống ngoài trái đất hiện đã được đăng ký chính thức trong ngân sách của NASA như một mục tiêu ưu tiên.
Theo Sputnik.
