Chiếc máy bay chở khách lớn nhất thế giới.
Chiếc máy bay chở khách lớn nhất thế giới vừa phải hạ cánh xuống sân bay nhỏ tại New York vì bom thời tiết, Fox News cho biết ngày 5/1.
Cụ thể, Chiếc máy bay Airbus 380 của hãng hàng không Singapore Airlines buộc phải hạ cánh tại Stewart - sân bay nhỏ ở New York do bom thời tiết buộc sân bay quốc tế John F. Kennedy phải dừng hoạt động một đường băng.
Chuyến bay mang số hiệu 26 phải thay đổi hành trình khi đang trên đường từ Frankfurt, Đức tới TP. New York, chở theo 325 hành khách.
Sân bay Stewart có cổng quá nhỏ so với chiều rộng cánh dài gần 80m của chiếc A380 nên hành khách buộc phải đi bộ di chuyển vào bên trong nhà ga dưới thời tiết vô cùng giá lạnh.
Hiện tượng khí tượng bom thời tiết đang hoành hành tại Mỹ đã khiến 5.000 chuyến bay trong ngày 4/1 và hơn 1.000 chuyến trong ngày 5/1 phải hủy bỏ.
Theo các chuyên gia, bom thời tiết xuất phát từ việc áp suất bị sụt giảm nghiêm trọng, gây ra trận bão tuyết mùa Đông mạnh dữ dội dọc theo miền đông Hoa Kỳ.
Vân Trang (Theo Fox News).
