Ba nhà khoa học Ronald Drever, Barry Barish và Kip Thorne (lần lượt từ trái qua phải).
Theo tờ Telegraph, giải Nobel vật lý 2017 tôn vinh bộ ba nhà khoa học đã có những khám phá đầu tiên về sóng hấp dẫn và xây dựng Đài quan trắc sóng hấp dẫn bằng giao thoa kế laser (LIGO).
Ba nhà khoa học là Ronald Drever, Barry Barish và Kip Thorne, là thành viên trong nhóm LIGO, nhưng không may rằng Ronald Drever đã lỡ mất giải thưởng cao quý đó.
Ronald Drever là giáo sư có đóng góp quan trọng trong việc chế tạo thiết bị dò sóng hấp dẫn.
Giáo sư John Drever, cháu của ông Ronald Drever, hiện công tác ở trường Đại học London chia sẻ rằng: "Bác Ronald Drever là một nhà khoa học chân chính. Ông luôn tập trung cao độ để hoàn thành mục tiêu dự án, việc phát hiện sóng hấp dẫn lúc còn sống là phần thưởng tuyệt vời nhất dành cho ông".
Mark Hannam, giáo sư khoa vật lý thiên văn, Đại học Cardiff cho biết: "Thật đáng buồn khi một trong những người tiên phong về sóng hấp dẫn, giáo sư Ronald Drever lại không thể chứng kiến phát hiện mang tính đột phá này giành được vinh dự to lớn. Tuy nhiên, ông ấy đã chứng kiến khoảnh khắc con người lần đầu tiên dò thấy sóng hấp dẫn năm 2015. Tôi hiểu ông ấy đã cực kỳ xúc động như thế nào".
Ronald Drever bắt đầu tìm kiếm sóng hấp dẫn từ năm 1970. Ông tham gia thiết kế những mẫu thử đầu tiên của thiết bị, một giao thoa kế có thể dò sóng nhờ sử dụng những tia laser bật lại giữa các tấm gương.
Ronald Drever từng là chủ tịch Hiệp hội Thiên văn Hoàng gia Anh, được bầu vào Hiệp hội Hoàng gia Edinburg, Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Mỹ, Hiệp hội Vật lý Mỹ. Ông cũng từng nhận giải Einstein do Hiệp hội Vật lý Mỹ trao tặng năm 2007.
Albert Einstein đã tiên đoán về sóng hấp dẫn cách đây 100 năm. Nó được dự đoán xảy ra khi các vật thể lớn như hố đen va chạm sẽ tạo ra những bước sóng lan tỏa trong trường không gian và thời gian.
Một tỷ năm trước, hai hố đen trong vũ trụ đã xảy ra cuộc va chạm khủng khiếp, giải phóng mức năng lượng gấp 50 lần năng lượng của tất cả các ngôi sao tỏa ra cộng lại.
Đến ngày 14/9/2015, Đài quan trắc LIGO đã thu được tín hiệu những ngọn sóng do vụ va chạm tạo ra khi tiếp xúc tới Trái Đất. Đài quan trắc LIGO hiện sở hữu thiết bị dò sóng mạnh nhất thế giới. Tại thời điểm đó giới khoa học coi sự kiện đặc biệt này là bước đột phá lớn nhất thế kỷ.
Hoàng Dung (lược dịch).
