Jordan River, Canada.
Thị trấn kỳ bí Jordan River gần Vancouver (Canada) nổi tiếng là khu vực khắc nghiệt bởi nơi đây thường xuyên xảy ra động đất và lũ lụt. Chính sự nguy hiểm này khiến chẳng ai dám sống tại đây cả ngoại trừ một người đàn ông 72 tuổi có tên Hugh Pite. Ông Hugh Pite cho biết sẽ không bao giờ rời Jordan River ngay cả khi đã được cảnh báo về sự mất an toàn khi sống tại đây. (Nguồn Oddee).
Monowi, Nebraska, Mỹ.
Bà Elsie Eiler (77 tuổi) là cư dân duy nhất sinh sống tại làng Monowi, Nebraska, Mỹ. Vì vậy mà chẳng có gì đáng ngạc nhiên khi bà là người thông minh nhất, giàu có nhất, xinh đẹp nhất tại vùng đất này. Được biết, năm 2000, làng Monowi có hai cư dân: 1 là bà Elsie Eiler, người còn lại chính là Rudy, chồng của bà. Tuy nhiên, ông Rudy đã mất năm 2004. (Nguồn Oddee).
Buford, Wyoming, Mỹ.
Buford là một cộng đồng chưa hợp nhất nằm trong Quận Albany, tiểu bang Wyoming, Hoa Kỳ. Nó nằm giữa Laramie và Cheyenne trên Xa lộ Liên tiểu bang 80. Năm 2013, nơi đây chỉ có duy nhất một người sinh sống là Don Sammons. Người đàn ông này di cư đến Buford năm 1980 cùng vợ và con trai. Năm 1992, ông ta mua thị trấn này. năm 1995, vợ Sammons mất. Con trai ông cũng rời đi năm 2007, khiến Sammons trở thành cư dân duy nhất của thị trấn Buford. (Nguồn Oddee).
Lost Springs, Wyoming.
Theo cuộc điều tra dân số năm 2000, thị trấn Lost Springs (Hoa Kỳ) chỉ có một cư dân sinh sống. Tuy nhiên, thị trưởng Leda Price cho biết con số này không chính xác và dân số thực tế của nơi này năm 2000 là bốn người. (Nguồn Oddee).
Villa Epecuen, Argentina.
Những năm 1920, tại Argentina xuất hiện một ngoi làng du lịch có tên Villa Epecuen nằm dọc hồ nước mặn Lago Epecuen - hồ nước có lượng muối đứng thứ hai chỉ sau Biển Chết và cao gấp 10 lần lượng muối trong các đại dương. Năm 1993, một cơn lũ càn quét qua ngôi làng và nhấn chìm toàn bộ ngôi làng trong mực nước sâu 10m. 25 năm sau, khi nước rút, ngôi làng xuất hiện trở lại nhưng chẳng một ai dám về lại nơi đây nữa, ngoại trừ một người đàn ông 81 tuổi có tên Pablo Novak -  cư dân duy nhất của ngôi làng. (Nguồn Oddee).
Tomioka, Nhật Bản Tomioka được mệnh danh là một thị trấn ma ở Nhật Bản do nằm trong vùng giới hạn ô nhiễm xung quanh nhà máy điện hạt nhân Fukushima. Tomioka đã từng là quê hương của gần 16.000 người nhưng nay chỉ còn mình ông Naoto Matsumura (54 tuổi) - người duy nhất trở về sau sự cố phóng xạ kinh hoàng năm 2011. (Nguồn Oddee).
Cass, New Zealand Cass là một trong số ít những địa danh trên thế giới chỉ có một cư dân sinh sống. Ông Barrie Drummond, 65 tuổi, chính là người duy nhất sống tại Cass. Ông cho biết ông chưa bao giờ cảm thấy cô độc khi sống một mình tại đây và cũng không có ý định rời bỏ nơi này. (Nguồn Oddee).
