Theo Nhân dân nhật báo, cậu bé sống ở vùng nông thôn Trung Quốc, đã đi quãng đường dài 4,5km trong hơn 1 tiếng để tới trường vào một buổi sáng mùa đông tuyết rơi lạnh giá.
Mặc một lớp quần áo mỏng, bé trai dũng cảm đã vượt giá rét âm 9 độ C để tới trường đi thi hôm 8/1. Trường của cậu bé nằm ở Shaotong, một thành phố nhỏ thuộc tỉnh Vân Nam.
Cậu bé là học sinh lớp 3 của trường Tiểu học Zhuanshanbao, hạt Ludian. Cậu bé sinh ra trong một gia đình không may mắn, cha là công nhân di cư đang làm việc tại một thành phố khác, mẹ đã bỏ rơi chồng con.
Theo Pear Video, bé trai tên là Wang Fuman, 8 tuổi, sống trong một ngôi nhà đắp bùn cùng với bà và chị gái.
Hiệu trưởng trường cho hay, nhà của Wang khá xa trường học và em thường phải đi bộ hơn một tiếng tới trường mỗi ngày. Ngoài ra, lớp học của em không có hệ thống sưởi.
Hiệu trưởng trường Zhuanshanbao nói, kỳ thi bắt đầu vào ngày 8/1, nhưng nhiệt độ bất ngờ hạ xuống âm 9 độ C vào buổi sáng. Do đó, khi tới trường, tóc và lông mày của Wang đều bị tuyết bao phủ.
Hoài Linh.
