Ttrước đây, nhiều người đồng tính đã phải sống trong sự kỳ thị, bị cho là "bệnh". Khoa học hiện đại dần chứng minh rằng không phải như thế, đồng tính là một xu hướng tình dục hoàn toàn tự nhiên.
Bài báo vừa công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports của nhóm tác giả đến từ viện nghiên cứu thuộc Hệ thống y tế Đại học North Shore (bang Illinois, Mỹ) củng cố thêm luận điểm: Họ đồng tính vì họ được sinh ra như thế.
Các nhà khoa học Mỹ phát hiện có nhiều gen khác biệt giữa đàn ông đồng tính và dị tính - ảnh: TELEGRAPH.
Nhóm nghiên cứu phát hiện ra khác biệt đáng kể ở hai gen SLITRK5 và SLITRK6 nằm trên nhiễm sắc thể 13 và 14 giữa đàn ông đồng tính và dị tính.
Đây là hai gen quan trọng trong việc hình thành xu hướng tình dục, nhất là gen SLITRK6 rất quan trọng cho sự phát triển của nhiều vùng não, bao gồm vùng dưới đồi.
Vùng dưới đồi chính là "trung tâm chỉ huy" cho việc sản xuất các hormone kiểm soát tình dục. Nó lớn hơn đến 34% ở nam giới đồng tính!
Họ cũng phát hiện các khác biệt ở gen TSHR, liên quan đến tuyến giáp, cũng là một khu vực ảnh hưởng đến xu hướng tình dục.
"Vì tình dục là một phần quan trọng trong cuộc sống con người - cho cá nhân và xã hội, điều quan trọng là phải hiểu được sự phát triển và biểu hiện xu hướng tình dục của con người" - tác giả chính Alan Sanders nói.
Ông hy vọng sẽ có thêm nhiều nghiên cứu làm sáng tỏ hơn những mối liên quan giữa di truyền và xu hướng tình dục, vì phát hiện này chỉ mới phát hiện sự liên quan đáng kể, chưa thể đi đến kết luận đầy đủ đồng tính là do những yếu tố di truyền nào.
Nghiên cứu trên hiện đang gây tranh cãi khá nhiều. Một số nhà khoa học Anh cho rằng cần sự minh chứng cụ thể hơn nữa trước khi "đổ lỗi" cho gene.
Năm 1993, nhà di truyền học người Mỹ Dean Hamer đã tìm ra những gia đình có nhiều nam giới đồng tính có quan hệ họ hàng về phía mẹ. Phát hiện này gợi ý rằng đồng tính có thể liên quan đến một hay vài gen trên nhiễm sắc thể X.
A. Thư (Theo Telegraph, Daily Mail).
