Thông tin một số nhà khoa học đề xuất chặt hạ cây sưa trắng trên đường phố Hà Nội vì lo ngại cây có độc, hạt và vỏ cây có chứa chất độc, nhựa cây nếu không may dính vào mắt có thể gây mù được dư luận quan tâm.
Nhằm cung cấp thông tin chính xác, toàn diện quanh sự việc này, PV báo Người Đưa Tin đã trao đổi với GS. Nguyễn Lân Dũng - Chủ tịch Hội các ngành sinh học Việt Nam. Ngay khi PV đề cập, GS. Nguyễn Lân Dũng đã khẳng định đây là đề xuất hết sức vô lý.
GS. Nguyễn Lân Dũng: "Sưa trắng không độc đến mức phải chặt bỏ".
Theo GS. Nguyễn Lân Dũng, cây sưa trắng không độc đến mức phải chặt bỏ. Không ai chứng minh được cây này có độc. Cây này cũng không độc đến mức phải chặt bỏ, GS. Nguyễn Lân Dũng đề cập.
GS. Nguyễn Lân Dũng nêu quan điểm, Hà Nội đang tích cực trồng cây nên việc chặt cây là không nên.
Cũng trao đổi về vấn đề này với PV, TS.BS Dương Đức Hùng  Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp bệnh viện Bạch Mai chia sẻ, bệnh viện chưa ghi nhận trường hợp nào bị mù do cây sưa trắng.
Trước đó, TS. dược học Phan Quốc Kinh  nguyên Chủ nhiệm bộ môn Hóa dược, trường ĐH Dược Hà Nội cũng chia sẻ với PV rằng, nếu phải chặt hạ một loại cây có độc thì cây đáng chặt bỏ nhất là trúc đào chứ không phải sưa trắng. Cây trúc đào có độc tố đối với tim mạch, chỉ cần nhai 2, 3 lá là tim ngừng đập. Trong khi đó, nó được trồng rất nhiều trên đường phố.
TS. Nguyễn Tiến Hiệp - Trung tâm Bảo tồn thực vật Việt Nam cho rằng đề xuất chặt cây sưa trắng vì có độc là chưa thỏa đáng.
Cây sưa trắng là loại cây đô thị được trồng ở Thủ đô.
TS. Hiệp nhấn mạnh: Sưa trắng được người Pháp trồng rất nhiều ở Hà Nội. Nhiều năm nay, sưa trắng vẫn mọc và đâu có ảnh hưởng. Nếu quản lý tốt thì sao phải chặt để tốn kém, phát sinh chi phí?.
Theo tìm hiểu của PV, sưa trắng là một loài cây thân gỗ thuộc họ đậu, có tên gọi khác là thàn mát. Cây sưa trắng có chiều cao cao từ 6-12m, sinh trưởng trung bình. Thân cây dạng hợp trục, dáng phân tán. Vỏ thân cây màu vàng nâu hay xám, nứt dọc, cành non màu xanh, có lông mịn thưa.
Sưa trắng là loài cây ưa sáng, ưa đất sâu, dày, độ ẩm cao, phân bố ở đai độ cao tuyệt đối dưới 500m. Trong tự nhiên, có thể tìm thấy loại cây này ở rừng mưa nhiệt đới và rừng mưa nhiệt đới gió mùa. Sưa trắng được trồng làm cây cảnh quan đường phố, cho hoa đẹp vào đầu xuân. Ở Hà Nội, cây sưa trắng nói riêng và cây sưa nói chung gắn liền với đời sống tinh thần người dân Thủ đô. Hoa sưa đã đi vào thơ ca.
Sưa trắng khác sưa đỏ ở hình thức bên ngoài và chất lượng gỗ bên trong. So về giá trị thì sưa trắng không có giá trị bằng sưa đỏ.
Nhất Nam.
