Trên thực tế, từ Christmas được ghép vào từ 2 từ Christ (Đấng chịu xức dầu) và Mas (viết tắt của Mass, thánh lễ). Vì vậy, Christmas có nghĩa là ngày lễ của Đấng Christ, tức là ngày lễ Giáng sinh của Đức Giêsu.
Riêng chữ Christ lại có nguồn gốc từ từ Khrstos () trong tiếng Hy Lạp. Vì vậy, người ta thường sử dụng chữ cái X để thay thế cho cả cụm.
Video: 6 phạm nhân chiu qua toilet vượt ngục đêm Giáng sinh.
Không ai rõ từ Xmas được dùng thay thế cho Christmas từ khi khi nào, nhưng nhiều người cho rằng cụm từ này bắt đầu được sử dụng phổ biến từ thế kỷ đầu tiên sau Công nguyên hoặc xa hơn là vào thế kỷ 13.
Chỉ biết rằng cho tới thế kỷ 15, "Xmas" xuất hiện như một ký hiệu được sử dụng rộng rãi thay cho "Christmas". Tới năm 1436, Johannes Gutenberg phát minh ra máy in. Nhưng vào thời điểm đó, việc in chữ do được thực hiện bằng tay nên hức sức đắt đỏ. Vậy nên, để cắt giảm những chi phí có thể, người ta sử dụng từ Xmas thay thế cho Christmas trong các sách báo tôn giáo.
Các nhà thờ cũng bắt đầu quen với lối viết tắt này. Kể từ đó, Xmas được sử dụng rộng rãi, không chỉ trong các sách tôn giáo mà còn trong nhiều ấn phẩm khác.
(Tổng hợp).
Diệu Hoa.
