Theo tờ Science alert, 500 năm trước, siêu núi lửa Campi Flegrei tại Italy đã bùng nổ tạo ra hàng tấn dung nham cùng một cột khói đen dày đặc che phủ bầu trời suốt 8 ngày liên tiếp.
Thậm chí, từ lớp đất đá mà dung nham phun trào lên nó đã tạo ra một ngọn núi mới. Ngọn núi đó có tên Monte Nuovo.
Mới đây các chuyên gia đăng bài nghiên cứu trên tạp chí Nature Communications cho hay siêu núi lửa sẽ lại một lần nữa bùng nổ, khi áp lực tại đây đã liên tục gia tăng trong suốt 67 năm qua mà không có dấu hiệu ngừng lại.
Các tính toán cho thấy, đây có thể là vụ phun trào lớn nhất trong lịch sử Trái đất.
Christopher Kilburn từ Đại học College London cho biết: "Khi nghiên cứu cách lớp đất đá vỡ ra và dịch chuyển tại Campi Flegrei, chúng tôi tin rằng nơi đây đang gần giai đoạn nghiêm trọng nhất mà bất kỳ tác động nào cũng có thể kích hoạt một vụ nổ".
Siêu núi lửa không phải là núi lửa thông thường. Nó không giống một ngọn núi được hình thành khi một ngọn núi lửa bình thường phun ra quá nhiều dung nham, khiến nó tự sụp đổ. Thứ còn sót lại là một miệng núi lửa khổng lồ, với các lỗ hơi, mạch nước và cả acid sulphuric.
Siêu núi lửa Campi Flegrei rộng tới 100km2, từ phía tây dãy Naples. Nó có 24 miệng núi lửa, cùng một số ngọn núi chìm dưới biển Địa Trung Hải.
Trong quá khứ, Campi Flegrei đã có hai vụ phun trào lớn vào khoảng 35.000 năm trước và 12.000 năm trước. Ngoài ra còn có một vụ bùng nổ nhỏ hơn vào năm 1538.
Campi Flegrei được hình thành từ 200.000 năm trước.Theo các chuyên gia, mức năng lượng ở đây đang tích tụ và sắp đạt đến giai đoạn bùng nổ.
Kilburn cho biết: "Chúng tôi không biết tình trạng bất ổn này sẽ kéo dài bao lâu, nhưng chúng tôi dự đoán Campi Flegrei đang theo đúng xu hướng chúng tôi dự đoán ở các ngọn núi lửa bị nguội lạnh từ lâu. Chúng đang ở rất gần với việc phun trào".
Hiện các nhà khoa học vẫn chưa đoán chính xác được thời điểm siêu núi lửa chính thức bùng nổ, vì nó phụ thuộc vào lượng magma đang sục sôi ở độ sâu tới 3.000m từ trung tâm miệng núi.
Nếu lượng magma này đạt đến đỉnh điểm, siêu núi lửa sẽ bùng nổ, và chuyện đó sẽ ảnh hưởng đến ít nhất 360.000 người tại khu vực lân cận và gần 1 triệu người quanh dãy Naples.
Hoàng Dung (lược dịch).
