(Nguồn: AP).
Thêm một viên kim cương thô khổng lồ vừa được tìm thấy tại tỉnh Kono, miền Đông Sierra Leone. Theo thông báo ngày 11/11 của giới chức Sierra Leone, viên kim cương này có trọng lượng 476 carat (1 carat = 0,2g) và được đánh giá là viên kim cương thô lớn thứ 29 thế giới từng được khai thác.
Trước đó, hồi tháng 3/2017, một viên kim cương thô nặng 709 carat cũng đã được phát hiện tại địa phương này. Tổng Giám đốc Cơ quan khoáng sản quốc gia Sierra Leone, ông Sahr Wonday cho biết công ty khai thác mỏ Meya Mining, đơn vị tìm thấy viên kim cương nói trên, đã được chính phủ cấp phép bán viên kim cương ra thị trường nước ngoài.
Dự kiến, viên kim cương 476 carat này sẽ "nối gót" viên kim cương 709 carat tham gia đấu giá trên thị trường quốc tế. Hồi tháng 10/2017, Sierra Leone thông báo kế hoạch bán đấu giá viên kim cương 709 carat tại New York, Mỹ vào tháng 12 tới.
Theo đánh giá của các chuyên gia, viên kim cương 709 carat - viên kim cương lớn nhất được tìm thấy tại Sierra Leone trong nửa thế kỷ qua, có thứ hạng 10-15 trong danh sách những viên kim cương thô lớn nhất thế giới từng được phát hiện.
Cho đến nay, Cullinan viên kim cương thô được khai thác tại Nam Phi năm 1905, vẫn là viên kim cương thô lớn nhất thế giới trong lịch sử khai thác với trọng lượng lên tới 3.106,75 carat (620 g)./.
(TTXVN/Vietnam+).
