Khi còn nhỏ chúng ta thường chơi các trò chơi săn tìm kho báu , tuy nhiên khi lớn lên, chúng ta dần mất niềm tin vào những điều kỳ diệu và cho rằng kho báu chỉ có trong tưởng tượng. Nếu không, chỉ có người cực kỳ may mắn mới có thể tìm thấy kho báu. Chỉ với niềm tin mãnh liệt, đây chính là điều cơ bản để bạn có thể được may mắn như người đàn ông trong câu chuyện sau đây.
Tuy vậy, người đàn ông 34 tuổi người Anh, Mark Thompson, không giống như hầu hết mọi người. Mark rất tin vào điều kỳ diệu và thường xuyên dùng máy dò kim loại, đi khắp nơi để tìm kiếm kho báu.
Ai cũng cười chê Mark là to đầu rồi mà vẫn ngây thơ, hết thuốc chữa và nhiều lời khó nghe khác thế nhưng anh mặc kệ. Với niềm tin mình một ngày nào đó mình sẽ tìm kiếm được kho báu, Mark vẫn làm những gì anh thích và bỏ qua lời đàm tiếu của mọi người.
Ngày hôm đó, Mark cùng nhóm bạn của mình đến một khu rừng thuộc hoàng gia Anh để thăm thú, dạo chơi. Nơi đây cũng là nơi mà anh hùng dân gian Robin Hood từng chiếm giữ. Theo tìm hiểu, Robin Hood là một cung thủ và kiếm thủ cừ khôi, ông nổi tiếng với việc cướp của người giàu chia cho người nghèo.
Vẫn như mọi khi, Mark đem theo máy dò kim loại của mình. Trong khi mọi người tập trung vào việc của mình, Mark nhàn nhã tản bộ xung quanh rừng và xem phong cảnh, tay bật thiết bị dò kim loại. Chẳng ngờ, 20 phút sau, Mark giật mình khi nghe thấy tiếng kêu dài, báo hiệu có kim loại trước mặt.
Nhanh chóng xác định vị trí nơi phát ra tiếng kêu, Mark vội vã đào bới và cuối cùng phát hiện một chiếc nhẫn vàng có gắn đá quý. Một cạnh chiếc nhẫn khắc hình đứa bé, cạnh kia khắc hình một nhà tiên tri trông rất bí ẩn.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Manh mối kho báu 3.000 năm của vị vua giàu nhất lịch sử.
Lúc tìm được chiếc nhẫn, Mark cảm thấy như một giấc mơ. Anh cho biết: "Một đời có lẽ chỉ có một lần duy nhất như thế này. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể tìm được kho báu quý giá như vậy. Đó thực sự là một khoảnh khắc tuyệt diệu".
Sau khi đưa chiếc nhẫn cho chuyên gia, Mark được biết, chiếc nhẫn có từ thế kỉ 14, làm bằng vàng và đính sapphire. Có lẽ chiếc nhẫn thuộc về Đức Tổng Giám mục William Wytleseys.
Bên cạnh đó, Mark cũng tìm thấy một đồng tiền vàng. Có thể nói anh đã cực kỳ mãn nguyện.
Sau khi được gửi đến viện bảo tàng để xác định giá trị, Mark sẽ bán đấu giá chiếc nhẫn. Giá trị của nó được xác định ít nhất là 79.100 euro (khoảng hơn 2,1 tỷ đồng).
Số tiền này sẽ hoàn toàn thay đổi cuộc sống của Mark. Từ một người đi thuê nhà, giờ đây Mark có thể mua một ngôi nhà cho riêng mình và cải thiện chất lượng cuộc sống.
Kiều Dụ (Theo Youthwant).
