Con cá chình 15kg do anh Thọ câu được lúc 2h ngày 2/1. Ảnh: Khánh Thành.
Con cá chình có trọng lượng 15kg được anh Thọ câu vào khoảng 2h sáng ngày 2/1 tại sông Lam, vị trí câu được là cầu tàu xăng dầu thuộc trên địa bàn phường Hưng Dũng (TP.Vinh).
Anh Thọ cho biết, dù đã nhiều năm đam mê với thú câu cá nhưng đây là lần đầu tiên trong đời anh bắt được cá chình sông lớn như thế. Và điều đặc biệt hơn, anh Thọ vốn chỉ chuyên săn cá nước lợ như: vược, hanh, hồng tráp...
Bạn bè cùng đến chia vui sau khi anh Thọ câu được cá "khủng". Ảnh: Khánh Thành.
Theo Lê Khánh Thành (Báo Nghệ An).
