Nghiên cứu đề tài xôn xao y khoa thế giới trong phòng thí nghiệm. Ảnh: nhóm nghiên cứu cung cấp.
Hàng loạt tờ báo lớn nhất thế giới như Reuters, Sydney Morning Herald, Tân Hoa Xã đã đồng loạt đăng tải. Với kết quả của nghiên cứu này, phụ nữ vô sinh sẽ có nhiều lựa chọn hơn trong việc thụ tinh ống nghiệm.
Đây là bài báo đầu tiên của ngành Sản phụ khoa VN trên NEJM, nghiên cứu hoàn toàn thực hiện tại VN. TS- BS Vương Thị Ngọc Lan (bộ môn Phụ sản Trường ĐH Y Dược TP.HCM) là tác giả chính và là người chủ trì dự án nghiên cứu.
NEJM là tạp chí được giới nghiên cứu lĩnh vực y khoa gọi là thánh đường bởi rất khó để đăng bài báo khoa học. Mỗi tuần, có hàng nghìn bài báo trên khắp thế giới gửi về NEJM nhưng chỉ khoảng 5% trong số đó được xuất bản. Có bài báo trên NEJM là mong ước lớn nhất của tất cả những nhà nghiên cứu y khoa trên thế giới.
Nhóm bác sĩ đã nghiên cứu ngẫu nhiên trên 782 phụ nữ vô sinh không do buồng trứng đa nang đang thụ tinh ống nghiệm (TTON). Kết quả cho thấy, việc chuyển phôi đông lạnh mang lại kết quả thành công tương đương như chuyển phôi tươi khi TTON.
Nhóm nghiên cứu chụp chung khi trình bày kết quả nghiên cứu tại Hội nghị thường niên của Hội Y học sinh sản Mỹ. Ảnh: nhóm nghiên cứu cung cấp.
Nghiên cứu này được coi là khá chấn động vì có thể thay đổi cách thụ tinh nhân tạo, không cấy một lần nhiều phôi như trước đây. Cũng vì thế mà cơ hội có thai gia tăng mà nguy cơ đa thai được giảm tối đa.
TS.BS Vương Thị Ngọc Lan nói với Thanh Niên , hiện nay trên thế giới có hai cách TTON. Đó là chuyển phôi tươi trực tiếp vào tử cung hoặc lấy trứng ra, đông lạnh phôi, sau đó mới chuyển vào tử cung. Các trung tâm thụ tinh trong ống nghiệm trên thế giới và ở Việt Nam thường ưu tiên chuyển phôi tươi. Số phôi còn dư sẽ được đông lạnh và đề dành để chuyển phôi các lần sau, tạo thêm cơ hội cho người bệnh.
Phát hiện quan trọng nhất từ nghiên cứu này là việc đông lạnh phôi để thực hiện TTON không gây ảnh hưởng đến cơ hội thực hiện ước mơ của các cặp vợ chồng mong con. Sau chu kỳ chuyển phôi tươi đầu tiên, bệnh nhân có thể đông lạnh tất cả phôi còn lại và thực hiện chuyển phôi sau đó một cách an toàn và hiệu quả, BS Lan nói.
Theo bác sĩ Hồ Mạnh Tường (Bệnh viện Mỹ Đức, thành viên nhóm nghiên cứu), dự án nghiên cứu này trải qua khoảng bốn năm: gần hai năm để thu thập số liệu, 11 tháng để phân tích số liệu và viết bài và 10 tháng từ lúc gởi bài cho đến khi được đăng trên NEJM.
GS Nguyễn Văn Tuấn, ĐH New South Wales, Úc, người giúp đỡ nhóm một số việc trong giai đoạn cuối, vui mừng: Đây là thành tựu đáng tự hào và cũng là một minh chứng rằng VN có thể làm những nghiên cứu chất lượng rất cao.
Nghiên cứu được thực hiện trên phương pháp đông lạnh bằng kỹ thuật thủy tinh hóa Cryotech, là kỹ thuật đông lạnh phôi tiên tiến nhất hiện nay trên thế giới, tỉ lệ phôi sống sau rã đông là trên 99%.
Nhóm nghiên cứu có 9 người: TS. BS Vương Thị Ngọc Lan - Bộ môn Phụ Sản (Trường ĐH Y Dược TP.HCM), ThS Đặng Quang Vinh - BV Mỹ Đức, ThS Hồ Mạnh Tường - BV Mỹ Đức, ThS Huỳnh Gia Bảo - BV Mỹ Đức, BS Hà Tấn Đức - BV đa khoa T.Ư Cần Thơ, Phạm Dương Toàn - BV Mỹ Đức, ThS Nguyễn Khánh Linh - BV Mỹ Đức, GS. Robert Norman - ĐH Adelaide (Úc), GS. Ben Mol - Đại học Adelaide (Úc).
Lam Yên.
Lam Yên - Đăng Nguyên.
