Chiều 6-10, một cán bộ thị trấn Ea Pốk, huyện Cư Mgar (Đắk Lắk) cho biết người dân địa phương vừa bắt được một con vật nghi giống con trăn, nặng hơn 13 kg, trên đầu có đến 9 lỗ mũi.
Con vật nghi là trăn người dân bắt được khi mắc vào lưới đánh cá.
Con vật được phát hiện mắc vào lưới cá người dân giăng tại khu vực sình Đỉa trên đồi Cư HLâm (thị trấn Ea Pốk) vào ngày 5-10.
Anh Y Brô (trú thị trấn Ea Pốk, người bắt được sinh vật trên) cho biết hay thả lưới bắt cá trên sình Đỉa. Lần này anh thấy lạ, bởi thả lưới cả ngày mà không có con cá nào mắc lưới.
Khi kéo lưới kiểm tra thì thấy con vật trên mắc lưới. Y Brô đã bắt đem về nhà vì nghĩ đây là con trăn. Tuy nhiên, khi về quan sát kỹ thì thấy con vật ngoài có 2 lỗ mũi chính, còn có thêm 7 lỗ mũi khác trên đầu.
Y Brô đem con vật đi hỏi thì được các già làng trong buôn cho biết đây là con nưa, họ hàng của trăn và trên đầu thường có 9 lỗ mũi.
Các già làng còn cho Y Brô biết, theo tín ngưỡng của người Ê Đê, nưa là loài vật linh thiêng, chúng chỉ xuất hiện ở những khu vực tâm linh, nếu ai mua bán, giết hại hoặc ăn thịt sẽ gặp tai họa. Y Brô sau đó mang con vật thả về rừng Cư Hlâm.
Theo các nhà khoa học, trăn và nưa rất giống nhau, đều thuộc họ trăn, người thường rất khó có thể phân biệt. Trăn có hai lỗ mũi, nưa có đến chín.
Thịt trăn hay máu trăn không có độc tố; nhưng đối với thịt nưa thì có độc tố, đặc biệt là trong bộ đồ lòng, có nhiều độc tố gây ngộ độc, thậm chí có thể gây viêm gan. Tuyệt đối không ăn thịt nưa ở bất kỳ hoàn cảnh nào.
Đại Dũng.
