Vụ việc xảy ra vào khoảng 5 giờ 20 phút sáng theo giờ địa phương khi 28 công nhân đang làm việc dưới hầm mỏ.
Một nguồn tin cho biết hiện tại mới chỉ có 8 người đã được đưa lên khỏi hầm.
Đội cứu hộ đã liên lạc được với 16 trong số 20 người còn đang bị kẹt và khẳng định rằng họ an toàn. Công tác cứu hộ đang tiếp tục được thực hiện.
* Một cánh quạt điện gió nặng 38 tấn tại Kyoto, Nhật Bản, đã rơi từ độ cao 50 mét xuống mặt đất sau khi cột thép bị gãy.
Tuốcbin đồ sộ này được lắp đặt vào năm 2001 với thời gian tồn tại được dự tính là 17 năm. Nhà chức trách địa phương đã phát hiện tuốcbin bị rơi và vỡ nát vào ngày 13/3, nhưng thời điểm chính xác xảy ra sự cố chưa được xác định rõ.
Một quan chức địa phương cho biết không có ai bị thương do sự cố này. Nguyên nhân của vụ việc có thể là do cột kim loại đỡ cánh quạt bị quá tải.
Các khu vực tuốcbin điện gió phát triển mạnh trên khắp Nhật Bản trong hai thập kỷ qua, trong nỗ lực của nước này tìm kiếm các nguồn năng lượng thay thế, đặc biệt sau khi xảy ra thảm họa tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima do trận động đất-sóng thần năm 2011.
Hiện nay chỉ còn 2 trong số 50 lò phản ứng hạt nhân của Nhật Bản còn hoạt động.
TTXVN/ Tin tức.
