Xác của con cá Mặt Trăng khổng lồ. (Nguồn: sakhalin.Info).
Theo tờ Sputnik, những ngư dân ở quần đảoKuril, tỉnhSakhalin,Nga, mới đây bắt được một con khổng lồ nặng tới 1,1 tấn.
Con cá lớn tới mứckhông thể nằm vừa trong chiếc thuyền đánh cá và các ngư dân phải mất tới ba ngày để kéo được nó lên bờ. Trước đó do quá bất ngờ, các ngư dân đã mất cả một ngày để quyết định xem có nên trả nó về biển hay không. Khi kéo được lên bờ, con cá đã bắt đầu bị thối rữa.
Tôi chưa từng thấycon cá Mặt Trăng nào nặng hơn một tấn cả - ngư dân Artur Balkarov cho biết.
Do bị thối rữa nên các ngư dân không còn sự lựa chọn nào khác là đưa con cá đến bãi rác để lũ gấu sống xung quanh đó có một bữa ăn no nê.
Trong khi việc mua bán cá Mặt Trăngbị cấm ở châu Âu thì ở một số nước châu Á như Nhật Bản hay Đài Loan, thịt của loài cá này được coi như là một món ngon và nguyên liệu trong y học cổ truyền./.
Huy Đồng (Vietnam+).
