Là một trong những động vật đột biến gen nổi tiếng nhất, con công đực bạch tạng một nửa này sở hữu bộ lông cực kỳ khác lạ.
Con hổ vàng sinh ra trong điều kiện nuôi nhốt. Hiên, các nhà khoa học vẫn không thể gọi tên cho biến thể màu này, chỉ biết do một gen tính lặn.
Rùa bạch tạng, vẻ đẹp khác biệt khiến con rùa gặp nhiều nguy hiểm.
Rắn bạch tạng là một trong những động vật bạch tạng hiếm nhất trên thế giới.
Hải cẩu lông vàng là một biến thể cực kỳ hiếm.
Tôm hùm nửa xanh, nửa đỏ cực kỳ hiếm gặp. Tỷ lệ xuất hiện của chúng được báo cáo là 1/50.000.000. Thú vị hơn, những con tôm hùm nửa xanh nửa đỏ này là sinh vật lưỡng tính.
Kangaroo bạch tạng rất dễ bị cháy nắng, chúng cũng có tuổi thọ ngắn hơn rất nhiều so với đồng loại của mình.
Hươu trắng là một trong những loài động vật rất đặc biệt. Chúng có bộ lông trắng toát phủ từ đầu đến chân, nhưng không phải do mắc bệnh bạch tạng.
Theo cách nhà khoa học, những con ngựa này mang gen trắng chiếm ưu thế. Ngựa trắng rất hiếm gặp và luôn được yêu thích bởi ngoại hình đẹp xuất sắc của mình.
Trong ảnh là một con gấu thần linh, hay còn được gọi là gấu kermode. Chúng có bộ lông màu trắng kem rất tự nhiên, không phải mắc bệnh bạch tạng. Người dân ở quanh vùng gấu thần linh sống rất kính trọng loài gấu này và cấm mọi hoạt động săn bắn.
Cáo bạc là loài cáo sở hữu bộ lông đặc biệt, có màu từ xám bạc đến đen tuyền. Được biết, cáo bạc xuất hiện khi cáo đỏ được thuần dưỡng và mắc phải hội chứng nhiễm hắc tố.
Ốc sên bạch tạng, rất nổi bật và bắt mắt.
Hà mã hồng là hiện tượng đáng kinh ngạc trong thế giới động vật. Các chuyên gia khẳng định rằng nó không mắc phải bệnh bạch tạng.
Kiều Dụ (Theo Brightside).
