Việc khám phá ra những người cao và khỏe bất thường này được tiến hành ở ngôi làng Jaojia, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Theo tờ Peoples Daily Online, những người đàn ông năm trong mộ này có chiều cao từ 1,8 mét cho tới 1,83 mét.
Các nhà khảo cổ đã bắt đầu khai quật tàn tích của 104 ngôi nhà, 205 ngôi mộ và 20 hố tế thần từ năm 2016. Con người đã sống một cách thoải mái trong ngôi làng với các đồ chế tác ngọc bích và bằng gốm nhiều màu sắc.
Những di tích này có từ một nền văn minh thời Đồ đá mới ở sông Hoàng Hà. Hiệu trưởng trường Lịch sử và Văn hóa thuộc Đại học Sơn Đông, ông Fang Hui cho biết: Thời đó mới có sản xuất nông nghiệp, con người có nguồn thức ăn đa dạng và giàu dinh dưỡng, khiến cho cơ thể của họ thay đổi. Theo ông Fang, người dân khi đó cũng nuôi lợn và sống phụ thuộc vào cây kê.
Những di tích thuộc nền văn minh Đồ đá mới.
Người ta cho rằng những người cao hơn ở trong những ngôi mộ to hơn thì có địa vị cao hơn những người khác. Chiều cao được xem là yếu tố thể hiện khả năng có được thực phẩm tốt hơn của một người.
Người Sơn Đông cũng được xem là những người cao lớn nhất Trung Quốc. Năm 2015, chiều cao trung bình của nam giới 18 tuổi ở đây là 1,75 mét, so với mức trung bình quốc gia là 1,72 mét.
Các nhà khảo cổ còn tìm thấy xương đầu và chân không nguyên vẹn của những thi thể được xem là đã tham gia tranh đấu giành quyền lực.
Phó giám đốc Cục Di sản văn hóa tỉnh Sơn Đông, ông Zhou Ziaobo cho rằng nghiên cứu và việc khai quật khu vực này rất có giá trị đối với kiến thức của chúng tôi về nguồn gốc văn hóa phía đông Trung Quốc.
