Các chuyên viên khoa học từ trường Y khoa Langone thuộc Đại học New York cho rằng sau khi chết, con người nhận thức được rằng họ đã rời khỏi trần thế và vẫn hiểu những gì đang xảy ra xung quanh.
Ảnh minh họa. Ảnh Dân Việt.
Nhưng theo ông Sam Parnia, một chuyên gia của nhóm nghiên cứu, quá trình đó có thể mất vài giờ sau cái chết lâm sàng.
Theo ông này, con người trong "giai đoạn đầu cận tử" vẫn có thể phát ra một vài dấu hiệu của ý thức. Bằng chứng đáng kể về điều này là các trường hợp nhiều người sống sót sau cơn trụy tim có thể mô tả chi tiết những gì xảy ra sau cái chết lâm sàng.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Trước khi chết, con người sẽ nhìn thấy gì?
"Họ có thể kể rằng họ đã nhìn thấy các bác sĩ và y tá tại nơi làm việc và nghe được đầy đủ những câu trao đổi của họ", chuyên gia này nhấn mạnh.
Theo Sputnik.
