Trong buổi họp báo được tổ chức tại Trung tâm Nghiên cứu Ames ở thung lũng Silicon (Mỹ) hôm 19/6 vừa qua, nhóm nghiên cứu Kepler đã công bố một số thông tin đặc biệt liên quan đến các phát hiện của NASA về các hành tinh ngoài Trái Đất.
Theo đó, kính vũ trụ Kepler của NASA đã phát hiện 219 hành tinh mới, trong đó nổi bật 10 hành tinh có thể là nơi trú ngụ mới của con người trong tương lai. Điều đặc biệt là các hành tinh ngoài hệ mặt trời này có kích thước tương đương Trái Đất và tồn tại ở những hệ sao có thể chứa sự sống.
NASA phát hiện thêm 10 hành tinh có thể có sự sống ngoài Trái Đất. (Ảnh minh họa).
Như vậy, kể từ khi được phóng lên năm 2009 để quan sát dải Ngân hà, tàu nghiên cứu mang kính thiên văn Kepler đã tìm thấy 4.034 hành tinh ngoại lai có tiềm năng. Trong đó, 2.335 vật thể đã được xác nhận là các hành tinh thực sự. 10 hành tinh mới phát hiện có kích thước như Trái Đất, có nước và có sự sống cũng đã đưa tổng cộng 50 hành tinh tồn tại sự sống xung quanh thiên hà.
Trước đó, vào năm 2016, các nhà thiên văn công bố 197 ứng viên hành tinh mới và đã xác minh 104 hành tinh thuộc sứ mệnh Kepler. Các hành tinh này có đường kính lớn hơn Trái đất khoảng 20-50%, xoay quanh sao lùn lớp M mang tên K2-72 và cách hệ Mặt trời 181 năm ánh sáng.
Phong Lâm.
