Tuyết bắt đầu rơi trên sa mạc Sahara vào sáng sớm 7/1 (theo giờ địa phương)">.
Tuyết bắt đầu rơi trên sa mạc Sahara vào sáng sớm 7/1 (theo giờ địa phương).
Đây là lần thứ 3 trong 37 năm qua, khu vực thị trấn Ain Sefra, Algeria trên sa mạc Sahara có tuyết rơi. Ảnh: CNN.
Những nơi tuyết rơi dày nhất lên đến 40cm. Ảnh: CNN">.
Những nơi tuyết rơi dày nhất lên đến 40cm. Ảnh: CNN.
Hình ảnh tuyết trắng đan xen với cát vàng tạo nên một cảnh tượng đẹp mắt hiếm gặp.
Không khí lạnh tràn qua khu vực sa mạc Sahara đã kéo nhiệt độ xuống còn khoảng 1 độ C. Ảnh: CNN.
Trước đó, người ta từng được chứng kiến tuyết rơi ở Ain Sefra vào ngày 18/2/1979, sau một cơn bão tuyết kéo dài chỉ nửa giờ.
Trước đó, người ta từng được chứng kiến tuyết rơi ở Ain Sefra vào ngày 18/2/1979, sau một cơn bão tuyết kéo dài chỉ nửa giờ.
Mùa đông năm ngoái, tuyết cũng rơi ở khu vực này. Ảnh: CNN">.
Mùa đông năm ngoái, tuyết cũng rơi ở khu vực này. Ảnh: CNN.
Thị trấn Ain Sefra được coi là cửa ngõ dẫn tới Sahara. Ảnh: CNN.
Thị trấn Ain Sefra nằm ở độ cao gần 1.000m so với mực nước biển. Nhiệt độ vào tháng 1 ở nơi này thường vào khoảng 6-12 độ C. Ảnh: Reuters.
Nguyễn Phương (Theo CNN).
