Lễ hội giật đứt cổ ngỗng có tên là St James được tổ chức tại làng El Carpio de Tajo, tỉnh Toledo, Tây Ban Nha hôm 25/7.
Lễ hội này có nguồn gốc từ một bài tập huấn luyện quân sự trong thời Trung Cổ, khi người Tây Ban Nha phải chiến đấu giải phóng quê hương khỏi những cuộc chinh phục của người Hồi giáo.
Những người tham gia lễ hội mặc trang phục truyền thống, cưỡi ngựa phi nhanh bên dưới sợi dây treo một con ngỗng. Họ nắm đầu con vật và giật đứt nó khỏi cơ thể. Trước đây, lễ hội sử dụng những con ngỗng còn sống nhưng nhiều năm gần đây thay bằng ngỗng chết.
Tuy nhiên, sự thay đổi đó không đủ để xoa dịu các tổ chức hoạt động vì quyền lợi động vật. Các tổ chức này phản đối việc tổ chức lễ hội và gọi đây là điều tồi tệ.
Tổ chức bảo vệ PETA giải thích loài ngỗng có rất nhiều đặc tính tốt mà con người nên học hỏi, như tính chung thủy với bạn tình. Ngỗng sẽ chỉ ghép đôi cả đời với một bạn tình, chăm sóc và bảo vệ gia đình của nó.
Tuy nhiên, lễ hội vẫn được tổ chức vì được tin rằng người giật đứt lìa đầu ngỗng sẽ mang lại danh dự và tự hào cho gia đình.
Rất đông du khách đến tham dự lễ hội St James, tổ chức tại làng El Carpio de Tajo, tỉnh Toledo, Tây Ban Nha.
Cả đàn ông và phụ nữ đều có thể tham gia cuộc đụa giật đầu ngỗng.
Lễ hội này có từ thời Trung Cổ.
Một người đàn ông cười sảng khoái khi giật thành công đầu con ngỗng khỏi thân.
Những người tham gia đua ngựa, cùng nhau cố gắng đến gần con ngỗng.
Những con ngựa cũng được trang trí đẹp mắt.
Minh Hải.
