Thi thể nói trên được tìm thấy hôm 21-8. Cảnh sát Đan Mạch cho biết nó được gắn với một số thanh kim loại để khi ném xuống biển, xác chết khó có thể nổi lên mặt nước.
Phát ngôn viên cảnh sát Đan Mạch Jens Moller cho biết thêm xác chết bị gây thương tích một cách cố ý, dường như để loại bỏ không khí bên trong "nhằm đảm bảo nó sẽ bị chìm xuống đáy biển".
Cánh tay, chân và đầu đã bị cưa khỏi thi thể người phụ nữ. Kết quả khám nghiệm pháp y cho thấy dấu vết DNA trên thi thể này phù hợp với dấu vết DNA lưu lại trên bàn chải đánh răng, lược do nhà báo Kim Wall sử dụng cùng với vết máu tìm thấy trong tàu ngầm.
Nữ nhà báo Kim Wall. Ảnh: REUTERS.
Cảnh sát vẫn chưa xác định được nguyên nhân gây ra cái chết của nhà báo Kim Wall và đang phối hợp với thợ lặn để tìm kiếm các bộ phận cơ thể còn lại của người phụ nữ.
Cô Wall trước khi mất đã nói với gia đình rằng cô đi Đan Mạch để phỏng vấn ông Madsen. Cô là phóng viên tự do cộng tác với các báo Guardian, New York Times và South China Morning Post.
Ông Peter Madsen đưa nhà báo Kim Wall lên chiếc tàu ngầm tự chế UC3 Nautilus dài 18 m vào tối 10-8, sau đó người phụ nữ đột nhiên mất tích. Bạn trai cô Wall báo cảnh sát sáng sớm 11-8 khi đêm trước đó cô không về.
Một ngày sau, khi chiếc UC3 Nautilus bị chìm gần Vịnh Kge, ông Madsen được giải cứu và cảnh sát không tìm thấy thi thể ai trong tàu. Cảnh sát nói chiếc tàu bị "cố ý đánh chìm" nhưng không nói rõ vì sao và như thế nào.
Khai với cảnh sát, ông Madsen nói đã đưa cô Wall lên bờ và không biết gì sau đó. Tuy nhiên, khi ra tòa hôm 19-8 , nhà sáng chế người Đan Mạch thay đổi lời khai. Một mặt bác bỏ cáo buộc giết người nhằm vào mình, mặt khác ông Madsen nói với tòa án rằng người phụ nữ "chết vì tai nạn" nên đã "chôn xác nạn nhân xuống biển".
Cảnh sát Thụy Điển vẫn tìm kiếm phần còn lại của cô Kim Wall trên biển. Ảnh: EPA.
Luật sư bào chữa cho ông Madsen, Betina Hald Engmark, không bình luận mà chỉ nói với truyền thông Đan Mạch: "Tôi nhận được lời giải thích của ông Madsen, trong đó người phụ nữ chết vì một tai nạn. Kết quả khám nghiệm pháp y sẽ không làm thay đổi lời giải thích này".
Ông Jens Falkenberg đến từ cộng đồng chế tạo tàu ngầm nghiệp dư  người quen biết nhà sáng chế Đan Mạch  nhận xét: "Tính cách của Peter khá phức tạp nhưng ông ấy không ác. Tôi không tin trong con người ông ấy có chứa chấp sự bạo lực".
"Đối với tôi, Peter không phải là một kẻ sát nhân. Tôi không thể tưởng tượng được rằng Peter cố ý giết (nhà báo Kim Wall) song tôi có thể tưởng tượng về một vụ tai nạn đã xảy ra. Có lẽ cô ấy đã ngã và bị gãy cổ bởi di chuyển trên một chiếc tàu ngầm là điều khó khăn".
Bạn của ông Madsen, bà Deirdre King, cũng khẳng định với báo Ekstra Bladet rằng bà không tin ông Madsen là kẻ giết người. "Tôi đã đi trên tàu ngầm Nautilus. Có nhiều chỗ trên tàu có thể làm bạn bị thương"  bà Deirdre giải thích.
Phạm Nghĩa (Theo Reuters, Independent).
