Nó tạo ra một vệt sáng cực lớn trên bầu trời, có thể nhìn thấy ở khắp miền Nam California và cả ở khu vực xa hơn như TP Phoenix, bang Arizona.
Người dân địa phương tỏ ra hoảng hốt lẫn hiếu kỳ khi thấy cảnh tượng trên và gọi điện liên tục đến các sở cảnh sát. Một số người cho rằng vệt sáng kia là vật thể bay không xác định (UFO).
Giám đốc điều hành Công ty SpaceX, tỉ phú công nghệ Elon Musk, cũng tham gia trò vui khi đăng đoạn video quay lại cảnh phóng tên lửa lên mạng và viết: "UFO hạt nhân từ Triều Tiên". Sở Cứu hỏa Los Angeles sau đó phải đưa ra thông báo trấn an rằng "luồng sáng kỳ lạ trên bầu trời" là khí thải từ một tên lửa được chiếu sáng bằng mặt trời.
Luồng sáng khổng lồ do tên lửa Falcon 9 tạo ra Ảnh: MEHMET AKCIN.
Tên lửa Falcon 9 nói trên được phóng từ căn cứ không quân Vandenberg, mang theo 10 vệ tinh của Công ty Iridium Communications.
SpaceX thông báo tất cả vệ tinh này đều được đưa vào quỹ đạo thành công và gửi các "tín hiệu mạnh mẽ" về Trái đất. Đây là lần phóng tên lửa thứ 18 và cũng là lần cuối cùng trong năm 2017 của SpaceX. Công ty này đã ký hợp đồng thay thế hệ thống của Iridium bằng 75 vệ tinh được nâng cấp.
Dự kiến, SpaceX sẽ thực hiện thêm vài vụ phóng trong năm 2018 để hoàn tất hợp đồng.
Bảo Hạnh.
