Kim Wall trên tàu ngầm trước khi mất tích - Ảnh: Reuters.
Cánh tay trái trên được xác định nằm ở vịnh Koge ngoài khơi thủ đô Copenhagen, cách nơi tìm thấy hai chân và đầu của Kim Wall hồi tháng 10 khoảng 1 km, theo Reuters ngày 23.11.
Giới chức điều tra và thợ lặn sẽ tiếp tục tìm cánh tay phải cùng nhiều bằng chứng khác vào ngày 23.11.
Cô Kim Wall lần cuối được nhìn thấy là ở trên chiếc tàu ngầm tự chế của nhà phát minh Đan Mạch Peter Madsen vào hôm 10.8. Theo truyền thông Đan Mạch, cô Wall đã đi theo ông Madsen để viết bài về chiếc tàu ngầm này.
Thợ lặn nỗ lực tìm kiếm đầy đủ bộ phận của thi thể Kim Wall - Ảnh: Chụp màn hình Daily Mail.
Không lâu sau đó, lực lượng cứu hộ Đan Mạch đã vớt được Madsen khi ông này đang lênh đênh ở giữa biển khơi song tung tích của nữ nhà báo Thụy Điển vẫn biệt tăm. Nhà sáng chế này đã nhanh chóng bị bắt giữ vì nghi sát hại cô Wall.
Đến ngày 23.8, cảnh sát xác nhận phần thân người trôi dạt vào bờ biển ở thủ đô Copenhagen là của cô Wall.
Ông Madsen sau đó mới chịu thừa nhận chặt xác Wall khi nữ nhà báo ở trên con tàu của mình và rải các bộ phận cơ thể của cô này xuống biển. Tuy nhiên, nhà phát minh đến nay vẫn phủ nhận tội sát hại cũng như tấn công tình dục cô Wall.
Ông Madsen ban đầu khai rằng cô Wall bị một cánh cửa sập đập vào đầu gây tử vong, nhưng sau đó lại nói cô Wall chết vì nhiễm độc khí CO. Khám nghiệm thi thể không phát hiện thấy chấn thương vùng đầu, nhưng lại xác định cô Wall bị đâm nhiều lần.
Cảnh sát cũng cho rằng ông Madsen đã cố ý đánh đắm chiếc tàu ngầm của mình sau khi sát hại cô Wall. Chiếc tàu ngầm đã được trục vớt để phục vụ điều tra.
Phiên tòa xét xử ông Madsen dự kiến sẽ diễn ra tại Copenhagen vào tháng 3.2018.
Huỳnh Thiềm.
Huỳnh Thiềm.
