Với 8 tàu đắm mới được phát hiện nâng tổng số tàu được tìm thấy ở đảo Fourni, Hy Lạp lên con số 53.
Vào thời cổ đại, Fourni nằm trên tuyến hàng hải quan trọng ở khu vực biển Aegean. Theo các chuyên gia, lượng lớn tàu thuyền đi qua khu vực này trong suốt hàng ngàn năm. Tuy nhiên, một số tàu thuyền bị đắm và chìm xuống biển trong các trận bão.
Các chuyên gia bắt đầu cuộc khai quật tìm xác tàu đắm ở khu vực đảo Fourni từ năm 2015. Theo đó, từ năm 2015 - 2016, các nhà khảo cổ đã tìm thấy 45 con tàu đắm xung quanh đảo Fourni. Một số chiếc tàu có niên đại vào đầu thế kỷ 6 TCN. Trong ảnh là các thợ lặn sử dụng robot dưới nước hỗ trợ quá trình trục vớt cổ vật ở tàu đắm.
Những con tàu này từng vận chuyển các loại hàng hóa như rượu, dầu, cá trước khi gặp thảm kịch chìm tàu.
Thông qua việc tìm thấy các xác tàu đắm cùng nhiều hiện vật trên tàu, các chuyên gia hy vọng sẽ tìm hiểu sâu hơn về tuyến đường thương mại hàng hải ở khu vực biển Aegean.
Những chiếc vò hai quai cổ xưa được trục vớt và đưa lên bờ cẩn thận nhằm tránh làm hư hại chúng.
Nhiều cổ vật giá trị được trục vớt từ các xác tàu đắm được đưa lên bờ làm sạch trước khi được các chuyên gia tiến hành nghiên cứu sâu hơn.
Tâm Anh (theo Livescience).
