Hàng loạt đầu đạn được người dân TQ đào lên vào tuần trước.
Nhiều vật dụng kim loại, được người dân cho là đồ cổ bằng đồng, đã được phát hiện ở một địa điểm khảo cổ học ở Hồ Bắc, Trung Quốc vào tuần trước. Tuy nhiên, mới đây, loạt vật dụng này vừa được quan chức chính quyền xác nhận là đầu đạn chưa nổ từ thế chiến thứ 2.
Một gia đình nông thôn đã phát hiện kho báu dưới nhà của họ ở thành phố Đại Dã, Hồ Bắc, khi sửa nhà, báo Chutian Metropolis Daily đưa tin. Cụ thể, họ tìm thấy rất nhiều mảnh kim loại có kích cỡ khác nhau nhưng tất cả đều có đầu hình nón và bắt vít ở phần đuôi.
Các cán bộ địa phương đã nghe về khám phá của người dân và yêu cầu giao nộp kho báu. Gia đình từ chối nhưng cán bộ địa phương đã gọi cảnh sát và quan chức chính quyền đến nhà của họ.
Hóa ra đây là đầu đạn chưa nổ từ thế chiến thứ 2 của quân đội Nhật.
Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, quan chức kết luận 161 vật dụng được tìm thấy đều là các đầu đạn chưa nổ do quân đội Nhật bỏ sót lại trong thời gian chiếm đóng thành phố. Nơi đây từng được người Nhật sử dụng như một căn cứ quân sự.
Chính quyền địa phương cho biết các đầu đạn sẽ được chôn lại dưới đất trong khi các quan chức sắp xếp việc vận chuyển và phá hủy đạn dược an toàn.
Đại Dã từng là một trong những địa điểm sản xuất đồng quan trọng nhất ở Trung Quốc cổ đại, phát triển mạnh từ thời Tây Chu (1046-771 TCN) đến thời các triều đại nhà Tống (960-1279). Các nhà khảo cổ đã tìm thấy hơn 360 đường hầm khai thác đồng trong thành phố cũng như tàn tích của bảy lò luyện đồng ở đây.
Nông dân địa phương cũng đã khai quật được một lượng lớn đổ cổ bằng đồng như cốc, vũ khí và đồ tạo tác không rõ mục đích, trong đó có nhiều đồ được tạo hình tinh tế và riêng biệt của nền văn hóa thời Chu.
