Ảnh minh họa. Nguồn: Futurism.
Vi khuẩn Nam cực.
Trong nhiều năm qua, các nhà khoa học luôn không ngừng tự hỏi về khả năng của sự sống khác ngoài trái đất. Từ những sinh vật màu xám với đôi mắt lớn, ám ảnh, đến những vi khuẩn đến từ không gian, những lý thuyết về sự sống tồn tại vượt ra ngoài quỹ đạo của chúng ta đã phát triển và thay đổi mạnh mẽ trong nhiều năm và thập kỷ qua. Tuy nhiên, trong khi công cuộc tìm kiếm người ngoài hành tinh đã phát triển từ những sự ngờ vực vô căn cứ cho đến những hình ảnh không gian tiên tiến, cuộc sống người ngoài hành tinh vẫn là một ẩn số với loài người Trái đất. Một khám phá mới ở Nam Cực gần đây có thể làm thay đổi cách vẫn đang được áp dụng để tìm kiếm người ngoài hành tinh, và đây có lẽ sẽ là chìa khóa cho mở cửa bí ẩn người ngoài hành tinh bấy lâu nay.
Theo như mô tả trong tạp chí Nature , các nhà khoa học đã phát hiện ra một loại vi khuẩn mới có thể sống sót chỉ bằng hóa chất trong không khí. Được phát hiện ở Nam Cực, các sinh vật cực nhỏ này có thể sống sót chỉ bằng hydro, carbon monoxide và carbon dioxide. Chúng thuộc nhóm extremophiles, nghĩa là những động vật sinh sống trong điều kiện khắc nghiệt. Những sinh vật này độc đáo đến nỗi chúng đang mở ra tiềm năng tìm kiếm cho sự sống ngoài hành tinh, bởi vì bây giờ chúng ta đã biết đến một loài sinh vật có thể tồn tại chỉ bằng một số hóa chất trong không khí, do vậy sự sống ngoài trái đất có thể rộng hơn nhiều so với chúng ta tưởng.
Theo Nhà nghiên cứu hàng đầu, Belinda Ferrari ,"Nam Cực là một trong những môi trường khắc nghiệt nhất trên trái đất. Tuy nhiên, chính những vùng lạnh, tối và khô cằn này lại là nơi có sự phát triển đa dạng, phong phú và đáng ngạc nhiên của các cộng đồng vi sinh vật. Câu hỏi lớn là làm thế nào mà vi khuẩn có thể sống sót khi có ít nước, hàm lượng carbon hữu cơ trong đất thấp và chúng cũng có rất ít khả năng để sản sinh ra năng lượng từ Mặt Trời qua quang hợp trong suốt mùa đông.
Đột phá trong sự tìm kiếm người ngoài hành tinh.
Các điều kiện cần thiết cho sự tồn tại của cuộc sống đã phát triển và thay đổi qua thời gian. Một trong những tiêu chí để xem xét sự sống ở các hành tinh khác là chất lỏng hay nước. Nhưng liệu sự khám phá ra một cơ thể chủ yếu tồn tại chỉ nhờ một số chất trong không khí có đủ để thay đổi tiêu chí thay trên?
Nhóm nghiên cứu đã tái cấu trúc lại bộ gen của 23 vi khuẩn và đã xác định được hai loài vi khuẩn chưa được phát hiện trước đó và họ đặt tên là WPS-2 và AD3. Chúng sống trong đất với các loài khác, những vi khuẩn này có thể tồn tại với rất ít ánh sáng mặt trời, năng lượng địa nhiệt cũng như các chất dinh dưỡng. Vì hầu hết các vi khuẩn này không hoạt động, nên chúng là những sự sống nhờ "ăn không khí" đầu tiên được khám phá ra.
Ferrari giải thích rằng "Sự hiểu biết mới về cuộc sống vẫn có thể tồn tại trong những môi trường khắc nghiệt nhất thế giới như Nam cực đã mở ra khả năng khí quyển hỗ trợ sự sống trên các hành tinh khác".
Trong khi sự sống trên các hành tinh khác có thể khác hoàn toàn so với sự sống trên trái đất, việc khám phá ra cách cuộc sống vẫn có thể tồn tại trong những hoàn cảnh bất thường và chưa từng thấy sẽ hướng chúng ta tiến tới khám phá một cách cụ thể hơn sự sống ngoài hành tinh và hiểu rõ hơn về nơi và cách thức mà người ngoài hành tinh tồn tại. Các ngoại hành tinh nơi chưa từng được nghĩ đến sẽ tồn tại sự sống có thể được phân tích lại để tìm hiểu kĩ càng hơn nhằm tìm ra khả năng tồn tại sự sống mới. Rõ ràng rằng khi chúng ta càng hiểu rõ hơn cuộc sống trên trái đất, chúng ta càng có nhiều trang bị để tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh.
Nguồn: Futurism.
Thanh Hà /
