Quy mô khổng lồ: Atlantis là thành phố khổng lồ, với quy mô lớn tới mức khó có thể tưởng tượng. Theo Plato, người đầu tiên viết câu chuyện về Atlantis, thành phố này nằm trên hòn đảo lớn hơn cả Libya và châu Á cộng lại. Ảnh: Historythings.
Atlantis được thần Poseidon xây dựng: Tương truyền, Atlantis được thần Poseidon xây dựng để gây ấn tượng với một phụ nữ bình thường có tên Cleito. Vị thần biển này đã đi khắp thế giới để tìm hòn đảo lớn nhất. Khi tới nơi, ông thấy những người xinh đẹp và thông minh hơn bất cứ ai trên thế giới. Đó là nơi ông gặp Cleito và đem lòng yêu bà. Thành phố khổng lồ này là kết quả từ tình yêu của một vị thần. Ảnh: Collective Evolution.
Plato là người đầu tiên viết về Atlantis: Trong một tài liệu tên Timaeus được viết vào khoảng năm 360 trước Công nguyên, Plato mô tả về Atlantis là một hòn đảo nằm giữa Đại Tây Dương, có kích cỡ bằng Lybia và châu Á. Ông viết: Trên đảo Atlantis, một đế chế hùng mạnh và tuyệt vời đã trị vì nơi này và nhiều vùng đất khác, các phần của châu lục và xa hơn thế. Ảnh: Dazzlingnews.
Đồi Cleito: Theo các mô tả, Atlantis là một kỳ quan kiến trúc, với những công trình to lớn được xây dựng quanh đồi Cleito, nơi người vợ của thần Poseidon sinh sống. Bà sinh được 5 cặp sinh đôi, trong đó có Atlas - người trở thành vua của Atlantis. Thành phố nằm trong tay Atlas và chín người anh em của ông. Ảnh: Adrinclusivo/Blogspot.
Những bức tượng vàng: 10 người con của thần Poisedon xây dựng vô số đền thờ, trong đó có đền thờ chính nằm trên đồi Cleito với bức tượng vị thần biển này cưỡi ngựa sáu cánh bằng vàng. Ngôi đền có nóc cao tới mức xuyên qua những đám mây. Ảnh: OGPlanet.
Người Atlantis rất giàu có: Thành phố này thịnh vượng đến mức không cần phải giao thương. Họ tự trồng lương thực, nuôi gia súc gia cầm. Ngoài ra, người Atlantis còn sở hữu nhiều kim loại hiếm có thể dùng để tạo ra hợp kim như đồng. Chính sự giàu không tưởng đã khiến nhiều người muốn tìm ra Atlantis. Ảnh: Anke Metzger/Pinterest.
Atlantis là nơi ở của người ngoài hành tinh: Theo một số giả thiết, những người sống ở Atlantis có thể là người ngoài hành tinh. Họ cao hơn và có da sáng màu hơn người thường. Tương truyền, họ tới sống trên đảo khoảng từ 50.000 năm trước từ hệ sao Lyran. Tuổi thọ của người Atlantis vào khoảng 800 năm và rất khỏe mạnh. Có thể nói, họ giống như người Elf trong truyện Chúa nhẫn của Tolkien. Họ có thể điều khiển thời tiết, can thiệp vào thảm họa tự nhiên và thậm chí thay đổi không gian - thời gian. Ảnh: Lordoftherings.
Vị trí không xác định: Theo Plato, Atlantis nằm ở Đại Tây Dương và đã chìm xuống đáy biển sau một trận động đất. Các cuộc dò tìm đều không đem lại kết quả gì. Tuy nhiên, điều đó không ngăn được nhiều người tin Atlantis được che giấu khỏi mắt người thường. Một giả thuyết khác cho rằng Atlantis nằm ở Azores, nhưng giả thyết này đã bị loại bỏ. Atlantis có thể nằm đâu đó ngoài khơi Tây Ban Nha hoặc Morocco. Ảnh: Ancientcode.
Theo Hoàng Linh/Zing News.
