Đó chính là giả thuyết mà cựu chuyên gia Hải quân Mỹ Bruce Rule đặt ra liên quan đến số phận của thủy thủ đoàn tàu San Juan.
Nhật báo La Nacion của Argentina dẫn lời ông Rule cho rằng vỏ tàu ngầm đã bị phá hủy hoàn toàn trong vòng 40 phần nghìn giây. Nguồn năng lượng giải phóng ra từ vụ nổ này tương đương với hơn 5.000kg thuốc nổ TNT ở độ sâu 300 mét dưới mặt biển.
Tàu ngầm ARA San Juan trước khi mất tích. Ảnh: Xinhua.
Tờ La Nacion viết: Mặc dù thủy thủ đoàn có thể biết được vụ nổ sắp xảy ra nhưng họ không bao giờ biết đến nó. Họ không bị chết đuối hay phải chịu nỗi đau đớn. Cái chết xảy ra ngay lập tức.
Cựu chuyên gia âm học hàng đầu tại Văn phòng Tình báo Hải quân Mỹ đã kết luận rằng xác tàu ngầm Argentina bị chìm thẳng đứng với tốc độ 10  13 knot (hải lý/giờ).
Tàu ARA San Juan bị mất tích từ ngày 15/11 tại vùng biển phía Nam Đại Tây Dương. Mặc dù công tác tìm kiếm vẫn đang tiếp tục, Hải quân Argentina đã thừa nhận công tác hiện nay chỉ nhằm tìm xác tàu chứ không còn hy vọng tìm thấy người sống sót. Trong số thành viên trên tàu San Juan có cả nữ sĩ quan tàu ngầm đầu tiên của Argentina là cô Eliana Krawczyk, 35 tuổi.
Người phát ngôn Hải quân Enrique Balbi ngày 8/11 tuyên bố khu vực tìm kiếm đã được mở rộng song đánh giá việc tìm thấy con tàu này là khó khăn tựa như tìm một mẩu thuốc lá trên một sân bóng.
Trước khi mất tín hiệu hoàn tàu, con tàu đã liên lạc với các chỉ huy để báo cáo về việc nước tràn vào bên trong tàu qua ống thông hơi và gây ra lỗi ở bộ phận dự trữ năng lượng.
Một vụ nổ đã được phát hiện vào khoảng thời gian và vị trí tàu Ara San Juan thực hiện cuộc gọi cuối cùng. Giới chuyên gia cho biết các thủy thủ chỉ có lượng oxy cho tối đa 10 ngày khi nó gặp sự cố dưới đáy biển.
ARA San Juan, tàu ngầm lớp TR-1700 động cơ diesel-điện do Đức sản xuất, đã tham gia biên chế Hải quân Argentina từ thập niên 1980 và mới được sửa chữa lại năm 2014 với chi phí gần 12 triệu USD.
Các tàu Mỹ và Nga sẽ cùng với 5 tàu của Argentina và 1 tàu Chile tham gia tìm kiếm tại vùng biển rộng 4.000km2 - nơi hệ thống định vị sóng âm phát hiện 3 vật thể không xác định ở dưới đáy biển.
Hoàng Trang/Báo Tin tức.
