Số lượng và cường độ các trận động đất được dự đoán sẽ tăng lên vào năm 2018.
Trong một bài báo đăng trên tờ Geophysical Research Letters, ông Robert Bilham của trường Đại học Colorado và Bà Rebecca Bendick của Đại học Montana của Mỹ đã nghiên cứu từng trận động đất kể từ năm 1900 với độ lớn từ 7,0 độ richter trở lên.
Những trận động đất lớn đã được ghi nhận trong hơn một thế kỷ và chúng cho chúng ta một nguồn dữ liệu tốt để nghiên cứu  ông Bilham cho biết.
Họ để ý rằng cứ 32 năm trôi qua lại có một đỉnh điểm về số lượng các trận động đất lớn. Họ cũng phát hiện ra rằng vòng quay của Trái đất sẽ chậm lại trong khoảng thời gian 5 năm trước khi có nhiều trận động đất xảy ra.
Trong những thời kỳ này, có khoảng 25-30 trận động đất xảy ra mỗi năm. Còn lại, trung bình sẽ có khoảng 15 trận động đất lớn một năm  ông Bilham nói  Điều này khá đơn giản, Trái đất đang cho chúng ta cảnh báo về những trận động đất trong tương lai.
Theo ông Bilham, điều này khá phù hợp bởi vì Trái đất đã bắt đầu một chu kỳ quay chậm lại từ 4 năm trước, điều này có nghĩa là chúng ta chuẩn bị chứng kiến nhiều trận động đất hơn. Năm sau, chúng ta sẽ thấy số lượng những trận động đất mạnh tăng lên. Năm nay chúng ta khá nhẹ nhàng vì đến nay mới có khoảng 6 trận động đất mạnh. Rất có thể bắt đầu từ sang năm, chúng ta phải đón nhận 20 trận động đất một năm.
Các nhà khoa học không biết tại sao tốc độ quay của Trái đất lại có liên quan tới tần suất và cường độ của các trận động đất, nhưng một nghiên cứu chỉ ra rằng những thay đổi trong dòng chảy của sắt nóng ở lớp lõi ngoài của Trái đất có thể ảnh hưởng tới cả tốc độ vòng xoay Trái đất và tần suất các hoạt động địa chấn.
Mặc dù cần thêm nghiên cứu để giải đáp những vướng mắc của vấn đề trên, các nhà khoa học cho rằng đây là vấn đề rất đáng được xem xét.
Mối tương quan mà họ tìm thấy rất đáng chú ý và cần được nghiên cứu  Nhà địa chất học Peter Molnar của Đại học Colorado cho biết.
Hải Yến -Theo Sputnik.
