Hãng thông tấn Nga RT dẫn thông tin từ Cơ quan Khí tượng Nhật mô tả, ở độ sâu 10km, thiết bị đo được động đất mạnh 6 độ Richter.
Ảnh: USGS.
Hiện chưa có thông tin về thương vong.
Đang có nhiều lo ngại rằng cơn địa chấn có thể sẽ tạo ra một cơn sóng cồn nguy hiểm, thậm chí là một trận sóng thần ngang mức trận đại hồng thủy tàn phá khu vực nhà máy điện hạt nhân Fukushima hồi năm 2011.
Tuy nhiên, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương cho biết họ không có khuyến cáo nào về sóng thần.
Theo thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, (USGS) động đất xảy ra cách bờ biển Iwaki, Honshu, khoảng 180 hải lý (290km) về phía đông, ở độ sâu 76km.
Một lượng lớn vật liệu phóng xạ đã phơi ra khi nhà máy điện hạt nhân Fukushima bị hư hại trong trận động đất 9 độ Richter kéo theo sóng thần ngày 11/3/2011.
Thanh Hảo.
