Ba nhà khoa học giành giải Nobel Vật lý 2017. (Nguồn: thehindu.com).
Chiều 3/10 (theo giờ Hà Nội), Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển tại Stockholm đã công bố giải Nobel Vật lý năm 2017.
Vinh dự đã thuộc về giáo sư vật lý Rainer Weiss, cùng hai nhà khoa học khác là Bary C.Barish và Kips Thorne đều mang quốc tịch Mỹ, về những đóng góp mang tính quyết định của họ đối với thiết bị LIGO, hay còn gọi là siêu máy dò phát hiện sóng hấp dẫn.
Đây là giải thưởng thứ hai của mùa giải Nobel năm nay được công bố.
Trước đó, ngày 2/10, giải Nobel Y học 2017 đã thuộc về bộ ba nhà khoa học người Mỹ gồm Jeffrey C.Hall, Michael Rosbash và Michael W.Young với công trình nghiên cứu cơ chế phân tử trong việc kiểm soát nhịp sinh học, từ đó giúp giải thích cách thức các loài động, thực vật và con người có thể thích nghi nhịp sinh học của mình, từ đó phù hợp với sự tiến hóa của Trái Đất.
Năm ngoái, giải Nobel Vật lý 2016 đã được trao cho 3 nhà khoa học gốc Anh là David J.Thouless, Duncan Haldane và Micheal Kosterlitz vì những phát hiện lý thuyết về sự chuyển pha tôpô học và các pha tôpô của vật chất.
Tiếp sau giải Nobel Vật lý, giải Nobel Hóa học sẽ công bố chiều 4/10 (theo giờ Việt Nam) và giải Nobel Văn học ngày 5/10, Nobel Hòa bình vào ngày 6/10. Giải Nobel Kinh tế sẽ được công bố vào ngày 9/10.
Chủ nhân của các giải Nobel trong năm nay sẽ được trao giấy chứng nhận, huy chương vàng cùng phần thưởng tiền mặt trị giá 9 triệu krona Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD).
Lễ trao các giải Nobel 2017 sẽ được tổ chức trang trọng tại Nhà hát lớn ở thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào ngày 10/12 để tưởng nhớ ngày mất của Alfred Nobel. Riêng giải Nobel Hòa bình sẽ do Na Uy trao tặng./.
(TTXVN/Vietnam+).
