Xem video:
Chính quyền Ai Cập vừa công bố phát hiện thấy một xác ướp cùng các hiện vật từ hai ngôi mộ nhỏ mới được khai quật tại thành phố cổ Luxor bên bờ sông Nile.
Đây là thành phố nằm tại khu vực phía nam của nước này. Nhờ những tìm kiếm mới trong ngành khảo cổ, giới chức địa phương hi vọng sớm vực dậy ngành du lịch của Ai Cập vốn đang chịu nhiều ảnh hưởng nặng nề từ các bất ổn chính trị kể từ năm 2011 tới nay.
Ngôi mộ cổ 3500 năm tuổi nằm ở bờ tây sông Nile bên trong lăng mộ dành cho giới quý tộc và các quan chức đứng đầu.
Ngôi mộ cổ 3500 năm tuổi nằm ở bờ tây sông Nile bên trong lăng mộ dành cho giới quý tộc và các quan chức đứng đầu. Đây là khám phá mới nhất của các nhà khảo cổ ở thành phố Luxor. Trước đó, thành phố này vốn nổi tiếng với nhiều đền thờ và các phần mộ cổ trải dài qua nhiều triều đại khác nhau trong lịch sử Ai Cập cổ đại.
Một xác ướp nằm trong mộ được bọc vải lanh, được cho là của quan chức hoặc người có quyền lực. Tuy nhiên, chủ nhân của 2 ngôi mộ cổ chưa được xác định danh tính.
Ngoài xác ướp, các nhà khảo cổ còn tìm thấy hàng trăm bức tượng chạm khắc, một mặt nạ tang lễ bằng gỗ có niên đại khoảng cuối triều đại thứ 17 đầu triều đại thứ 18 của Ai Cập. Các đồ tạo tác được tìm thấy là mảnh gỗ quan tài. Chữ viết và tranh trên tường cho thấy nó trong khoảng giữa triều đại Pharaoh Amenhotep II và Pharaoh Thutmose IV. CẢ hai cùng thuộc triều đại thứ 18.
Khu vực khai quật bao gồm một chiếc sân và một góc để bức tượng của thợ kim hoàn Amenemhat với vợ và một trong những người con trai của ông.
Ông Khaled al-Anani, Bộ trưởng Bộ cổ vật Ai Cập đã tới Luxor hôm 9/12 để công bố những phát hiện mới. "Đây thực sự là ngày đặc biệt. Các ngôi mộ của triều đại thứ 18 từng được biết tới. Nhưng đây là lần đầu tiên chúng ta khám phá bên trong phần mộ", ông nói.
Ông Anani cũng nhấn mạnh, phát hiện này là một phần trong nỗ lực của Bộ cổ vật nhằm thúc đẩy ngành du lịch của nước này vốn đang trì trệ do ảnh hưởng các cuộc tấn công cực đoan và rối loạn chính trị cách đây 6 năm.
Khu vực khai quật bao gồm một chiếc sân và một góc để bức tượng của thợ kim hoàn Amenemhat với vợ và một trong những người con trai của ông.
Trước đó vào tháng 9 năm nay cũng tại thành phố Luxor, các nhà khảo cổ nước này phát hiện ngôi mộ của một thợ kim hoàn nổi tiếng cách đây 3000 năm với xác ướp, bức tượng và nhiều món đồ trang sức. Khu vực khai quật bao gồm một chiếc sân và một góc để bức tượng của thợ kim hoàn Amenemhat với vợ và một trong những người con trai của ông.
Vào đầu năm 2017, giới chức địa phương cũng tuyên bố họ đã phát hiện một ngôi mộ khác ở Luxor thuộc về một thẩm phán. Trong khi đó, các nhà khảo cổ Thụy Điển tìm thấy 12 nghĩa trang cổ gần thành phố Aswan cách đây gần 3.500 năm. Nhờ tìm thấy nhiều phế tích cổ, Ai Cập hi vọng càng thu hút thêm khách du lịch nước ngoài tới thăm.
(Theo Dân trí).
