Theo đó, vào khoảng 17h ngày 20/6, trong lúc đi làm về, một nhóm công nhân thi công của một nhà máy thủy điện trên địa bàn xã Chiêu Liêu (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) bất ngờ phát hiện một con rắn hổ mang chúa từ trên núi bò vào khu vực lán trại của công nhân.
Quan sát thấy con rắn bò loanh quanh khu lán trại mà không chịu bỏ đi, nhóm nam công nhân này đã hô nhau lấy gậy, gộc tìm cách vây bắt.
Con rắn hổ mang chúa dài 3 mét.
Sau khoảng 15 phút, con rắn hổ mang chúa dài khoảng 3 m, nặng 5,2kg đã bị nhóm công nhân này khống chế. Một trong số này còn liều lĩnh dùng tay đo được 15 gang tay.
Rất nhiều người cho biết, đây là lần đầu tiên thấy con rắn to như vậy.
Về việc này, chiều ngày 21/6, một lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện Kỳ Sơn cho biết mới nhận được thông tin đang cử cán bộ vào xác minh về thông tin sự việc.
Con rắn hổ mang chúa nhóm công nhân bắt được - Ảnh: FB.
Cùng ngày, đoạn clip quay lại cảnh nhóm công nhân ở Nghệ An bắt được con rắn khủng xuất hiện trên mạng xã hội khiến nhiều người quan tâm.
Được biết, rắn hổ mang chúa phân bố chủ yếu trong các vùng rừng nhiệt đới, trải dài từ Ấn Độ đến Đông Nam Á. Đây cũng là loại động vật quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt.
Mặc dù, loài rắn này không chủ động tấn công con người, nhưng được đánh giá là loài rắn nguy hiểm nếu ai xâm phạm khu vực sinh sống của chúng.
Thùy Dung ( Tổng hợp ).
