Trùm phát xít Đức Adolf Hitler.
Theo Daily Star, trùm phát xít Hitler có niềm tin rằng nếu có chuyện gì xảy ra với mình, ví dụ như một vụ ám sát thì ông ta coi đó là không thể tránh khỏi.
Nhưng Hitler luôn cho rằng mình không thể chết dù là bởi tai nạn hay bị ám sát vì chưa hoàn thành nhiệm vụ mà Chúa giao cho.
Năm 1933, sau khi trở thành Thủ tướng Đức, Hitler nhận được chế độ bảo vệ đặc biệt từ lực lượng an ninh. Đồ ăn chuẩn bị cho trùm phát xít phải được thử trước và nước cần phải được phân tích xem có chất độc hay không.
Trước khi Thế chiến 2 nổ ra, một bó hoa hồng được ném vào chiếc xe Mercedes đang hạ kính của Hitler. Sỹ quan SS Đức nhặt lấy bó hoa và phát hiện chấn động có lây lan khi chạm vào da người.
Một lần khác, biết Hitler đặc biệt yêu thích chó, một người ủng hộ tặng trùm phát xít một con chó mang mầm bệnh dại. Nhưng không may là con chó đã cắn một người hầu của Hitler chứ không phải trùm phát xít.
Cuối năm 1938, Georg Elser, thợ mộc người Đức là người phản đối chủ nghĩa phát xít và nghĩ rằng mình cần phải ám sát Hitler. Elser dành nhiều tháng để nghiên cứu, chế tạo một quả bom hẹn giờ, sẽ phát nổ 144 tiếng sau kích hoạt.
Theo kế hoạch, quả bom được đặt tại bục diễn thuyết của nhà máy bia Burgerbraukeller ở Munich. Quả bom dự kiến phát nổ gần giữa bài phát biểu của Hitler.
Claus von Stauffenberg.
Nhưng trùm phát xít sống sót nhờ phát biểu sớm hơn dự kiến, rời đi 8 phút trước khi quả bom phát nổ làm gãy cột nhà và sập một mảng trần lớn xuống bục diễn thuyết.
Âm mưu ám sát Hitler nổi tiếng nhất chính là Chiến dịch Valkyrie năm 1944. Một nhóm sĩ quan bất mãn người Đức phát động chiến dịch ám sát Hitler tại đồn chỉ huy "Hang sói" đặt tại nước Phổ.
Người trực tiếp lên kế hoạch là Claus von Stauffenberg, đại tá quân đội từng bị mất một mắt và cụt một tay sau khi tham gia cuộc chiến tranh ở Bắc Phi.
Stauffenberg cùng đồng sự gồm Tresckow, Friedrich Olbricht và Ludwig Beck dự định ám sát Hitler bằng một quả bom ngụy trang sau đó lợi dụng lực lượng quân dự bị để lật đổ các lãnh đạo cấp cao của Đức Quốc xã.
Ngày 20.7.1944, Stauffenberg quyết định thực hiện kế hoạch sau khi ông và một số sĩ quan quân đội phát xít được triệu tập tới phiên họp với Hitler tại "Hang sói". Stauffenberg mang theo vali chứa đầy chất nổ dạng dẻo.
Sau khi đặt vali cạnh Hitler, Stauffenberg vờ nghe điện thoại và rời khỏi phòng. Quả bom phát nổ sau đó ít phút, khiến chiếc bàn gỗ vỡ một mảng lớn, phòng hội nghị cháy đen. Vụ việc khiến 4 người thiệt mạng nhưng Hitler thậm chí còn không hề hấn gì.
Stauffenberg không hề biết rằng một sĩ quan đã vô tình dịch chuyển vali ra sau một chân bàn lớn trước khi nó phát nổ vài giây. Vụ ám sát thất bại khiến Stauffenberg cùng hàng trăm người khác bị xử tử.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
