Trận động đất mạnh nhất 9,5 độ Richter xảy ra ở bờ biển Chile vào tháng 5 năm 1960, làm 5.700 người chết ở Chile và sóng thần làm chết 130 người chết ở Nhật Bản và 61 người khác ở Hawaii. Hình ảnh này cho thấy phần còn lại của bến Corral thuộc tỉnh Valdivia của Chile. (Nguồn: DW).
Trận động đất Alaska năm 1964 là trận động đất mạnh nhất ở nước Mỹ cho đến nay. do cư dân thưa thớt nên trận động đất và sóng thần sau đó chỉ làm 139 người chết. Hình ảnh một làng chài nhỏ trên đảo Kodiak bị tàn phá.
Trận động đất 9,1 độ Richter và tiếp theo là sóng thần khổng lồ ở đông bắc Nhật Bản đã khiến gần 18.500 người thiệt mạng và gây ra thảm họa hạt nhân Fukushima tồi tệ nhất thế giới trong thập kỷ qua. (Nguồn: DW).
Trận động đất mạnh 9,1 độ Richter đã gây ra một loạt các trận sóng thần làm chết khoảng 280.000 người ở 14 quốc gia khác nhau ở Đông Nam Á và Nam Á và tràn ngập các cộng đồng ven biển với sóng cao đến 33 mét. (Nguồn: DW).
Trận động đất mạnh 8,8 độ Richter xảy ra ngoài bờ biển miền trung Chile vào tháng 2 năm 2010. Trận động đất và sóng thần sau đó đã gây ra cái chết của khoảng 450 người, trong khi thiệt hại cho nghề cá địa phương được ước tính là 66,7 triệu USD. (Nguồn: DW).
Trận động mạnh 7,4 độ Richter ngày 28/7/1976 đã san bằng thành phố Đường Sơn (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) làm chết khoảng 242.000 người, theo con số chính thức. (Nguồn: DW).
Trận động đất mạnh 8,3 độ Richter ở quận Hải Nguyên, phía bắc tỉnh Nhinh Hạ đã làm 235.000 người chết ngay lập tức. Nhiều người nữa đã bị chết sau đó do điều kiện mùa đông khắc nghiệt. (Nguồn: DW).
Trận động đất mạnh 7,0 độ Richter ngày 12 tháng 1 năm 2010 ở đã phá hủy hàng ngàn tòa nhà và làm ít nhất 200.000 người thiệt mạng ở Port-au-Prince, Haiti. (Nguồn: DW).
Luyện Minh Bích.
