Kim tự tháp ngàn năm tuổi là nơi người Maya thờ thần rắn Kukulkan.
Theo Daily Mail, kim tự tháp của người Maya trở thành tâm điểm của các nhà thám hiểm kể từ khi đội quân xâm lược Tây Ban Nha phát hiện ra di tích cổ xưa này vào thế kỷ 16 ở Mexico.
Ngày nay, các nhà nghiên cứu vẫn tiếp tục hé lộ thêm bí mật của kim tự tháp cổ ngàn năm tuổi. Đây cũng là ngôi đền thờ thần rắn Kukulkan của người Maya.
Các chuyên gia đã tìm ra đường hầm bí mật bên trong kim tự tháp, được cho là dẫn đến một hang nước ngầm, nơi người Maya thực hiện nghi lễ hiến tế người sống.
Với phát hiện này, giới khảo cổ tin rằng bí ẩn về tín ngưỡng của người Maya sẽ được hé lộ và xa hơn là bí ẩn về thần rắn Kukulkan. Các nhà nghiên cứu chưa từng đặt chân được đến hang nước ngầm này.
Công nghệ hiện đại giúp các nhà nghiên cứu phát hiện ra đường hầm bí mật.
Nhóm nghiên cứu do nhà khảo cổ Guillermo de Anda dẫn đầu, sử dụng công nghệ thu hình tân tiến nhất để phát hiện ra đường hầm bí mật.
Họ dùng một loại radar xuyên đất, gửi đi những tín hiệu điện từ qua những lớp tường và kết cấu kiến trúc dày đặc trong kim tự tháp, rồi vẽ bản đồ của toàn bộ khu di tích thông qua các tín hiệu phản hồi.
Kết quả, họ tìm ra một con đường qua một hầm mộ Ossuary, nhưng đường hầm này đã bị bịt kín.
"Thông qua hầm mộ, chúng tôi tiến vào một cấu trúc nằm bên dưới, và ở đó có một đường hầm bị bịt kín, có thể bởi chính những người Maya cổ", tiến sĩ de Anda nói. "Chúng tôi sẽ tìm cách tiếp cận một lần nữa, và thử mở con đường này xem liệu nó có dẫn chúng ta đến hang ngầm bên dưới kim tự tháp hay không.
Nhả khảo cổ Guillermo de Anda đu dây xuống khu vực bên dưới kim tự tháp.
Kim tự tháp thờ thần rắn Kukulkan được xây dựng trong khoảng năm 900-1.100, cách đây khoảng 1.000 năm.
Thần rắn Kukulkan của người Maya được phác họa là một con rắn khổng lồ có lông vũ. Người Maya tin rằng, Kukulkan lớn lên trong hang động bên dưới kim tự tháp và một khi bò ra ngoài sẽ đem đến trận động đất.
Vào năm 2015 các nhà khoa học đã tìm thấy một cái hố sụt rất lớn nằm dưới kim tự tháp. Thời điểm đó, họ đã lo sợ rằng cái hố này sẽ dẫn nước lên từ một con sông ngầm bên dưới, qua đó khiến toàn bộ kết cấu kim tự tháp sụp đổ.
Dòng sông ngầm bên dưới có thể đại diện cho trung tâm của nền văn minh Maya, ẩn chứa nhiều bí ẩn chờ các nhà nghiên cứu giải đáp.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
