Một nhóm các nhà khảo cổ học trẻ đã tiến hành khai phá ba hang động nằm giữa thành phố Veracruz và Puebla ở Mexico, nơi tương truyền là đang lưu giữ các phi thuyền ngoài hành tinh trong các hang động cổ.
Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.blogspot.com.
Tuy nhiên, trong lần phát hiện mới nhất, không phát hiện được phi thuyền nào nhưng các nhà khảo cổ đã tìm thấy mảnh đá ngọc bích màu mô phỏng bóng dáng giống nhưngười ngoài hành tinh có thể đang nói chuyện với một vị vua cai trị thuộc nền văn minh cổ và đó có thể thuộc nền văn minh Maya.
Đây tiếp tục là bằng chứng cho thấy người ngoài hành tinh đã ghé thăm Trái đất từ hàng ngàn năm về trước, thông tin gây xôn xao.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingshotspot).
