Cú hạ cánh khiến bang Florida phải nháo nhào vì chiếc máy bay phát ra tiếng nổ siêu thanh, phá hỏng giấc ngủ của người dân vào ngày cuối tuần. "Cứ tưởng là ai đó đâm vào gara của tôi chứ. Hóa ra là nổ siêu thanh. Cám ơn vì đã làm tôi phát hoảng nhé NASA" - một phụ nữ viết trên Twitter.
Chiếc X-37B với vẻ ngoài giống như một chiếc máy bay nhỏ đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên hạ cánh ở bang Florida sau khi lập kỷ lục bay 718 ngày ngoài không gian.
"Nhóm của tôi đã chuẩn bị cho sự kiện này hàng năm trời và tôi cực kỳ tự hào khi chứng kiến sự chăm chỉ và cống hiến hết mình của nhóm đã làm nên cú hạ cánh thành công và an toàn của X-37B ngày hôm nay" - trích lời chuẩn tướng Wayne Monteith trong thông cáo báo chí.
Máy bay không gian X-37B của Không lực Mỹ. Ảnh: Air Force.
Thông tin về hoạt động trong gần 2 năm của chiếc máy bay ngoài không gian vẫn là điều bí ẩn đối với nhiều người trong những năm qua. Theo tin tức mà không lực Mỹ công bố, máy bay X-37B "thực hiện nhiệm vụ giảm thiểu rủi ro, thử nghiệm và phát triển công nghệ tái sử dụng thiết bị không gian".
Tuy nhiên, một số người suy đoán rằng chiếc máy bay còn được dùng cho nhiều mục đích khác, ví dụ như hoạt động do thám hay thử nghiệm vũ khí không gian bí mật.
Lần hoàn thành nhiệm vụ này của X-37B đã nâng tổng số ngày hoạt động ngoài không gian của chương trình lên 2.085 ngày. Đây cũng là nhiệm vụ kéo dài lâu nhất của X-37B. Không lực Mỹ đang chuẩn bị phóng chiếc máy bay cho nhiệm vụ thứ 5 từ Trạm Không lực Cape Canaveral ở bang Florida trong năm nay.
Bảo Hạnh (Theo CNN).
