Bộ tộc Yanomami, Brazil. Bộ tộc Yanomami ở rừng nhiệt đới Nam Mỹ là những người ít tiếp xúc với thế giới. Nhiều nhà nhân học tin rằng que xỏ lỗ trên mặt có tính chất trang trí hoặc là dấu hiệu của thanh thiếu niên.
Bộ tộc Daasanach, Ethiopia. Thung lũng Omo ở Ethiopia là một trong những khu vực đông người bản địa nhất. Họ có thể biến rác thải của những du khách đến từ thế giới hiện đại thành đồ trang sức làm đẹp của người phụ nữ.
Phụ nữ Apatani, Ấn Độ. Phụ nữ của bộ lạc Apatani đến từ Arunachal Pradesh, Ấn Độ được coi là đẹp nhất trong số các bộ lạc lân cận. Vì vậy, để tránh bị đàn ông xâm hại, họ chọn mang khuyên mũi. Đây không thực sự là một tiêu chuẩn làm đẹp, nhưng nó làm cho họ có vẻ ngoài trông rất độc đáo.
Bộ lạc Afar, Ethiopia. Bộ lạc này có một số tiêu chuẩn về vẻ đẹp khá lạ, đó là răng nhọn. Những đầu sắc nhọn của răng biểu tượng cho vẻ đẹp của người phụ nữ bộ lạc này. Người Afar cũng có xu hướng bện tóc một cách đặc biệt và xỏ khuyên mũi.
Bộ lạc Mursi, Ethiopia. Phụ nữ bộ lạc Mursi thích trang trí đầu của họ với sừng và vẽ lên khuôn mặt. Bây giờ, nó đã trở thành biểu tượng vẻ đẹp phụ nữ của bộ tộc.
Mursi.
Dân tộc La Hủ, Việt Nam. Trong khi nhiều người trong chúng ta dành thời gian đánh răng 3 lần một ngày, một số người lại nhuộm răng đen vì thấy đẹp. Những phụ nữ của bộ tộc La Hủ nhuộm răng đen để chứng tỏ đã sẵn sàng cho cuộc sống hôn nhân. Phong tục này cũng phổ biến ở nhiều vùng khác của Châu Á. Ở Nhật Bản, điều này tượng trưng cho địa vị cao trong xã hội.
Phụ nữ Dayak, Indonesia. Kéo dài dái tai được bộ lạc Dayak ở Indonesia coi là biểu hiện của vẻ đẹp. Đôi tai được xỏ lỗ lúc còn trẻ và những bông tai bằng đồng được xỏ thêm vào để kéo dài dần.
Phụ nữ Hàn Quốc bị ám ảnh bởi vẻ ngoài. Họ cố gắng để trông đẹp và dễ thương như những đứa trẻ. Để đạt được mức độ dễ thương như vậy, họ giải phẫu thẩm mỹ hoặc trang điểm. Câu nói "vẻ đẹp sẽ cứu vãn thế giới" không bao giờ là lỗi thời.
