Viện Karolinska tại Stockholm, Thụy Điển vừa công bố, giải Nobel Y học năm nay đã thuộc về ba nhà khoa học người Mỹ Jeffrey Hall, Michael Rosbash và Michael Young vì những phát hiện liên quan đến cơ chế phân tử kiểm soát đồng hồ sinh học của con người.
Những người đoạt giải Nobel Y học 2017. Ảnh: DNA India.
Y học là lĩnh vực đầu tiên được công bố giải Nobel hàng năm.
Những phát hiện của 3 nhà khoa học người Mỹ đã giải thích cách thứcđộng thực vật và con người thích ứng với đồng hồ sinh học để nó có thể đồng bộ với những thay đổi của Trái Đất.
Hội đồng Nobel tại Viện Karolinska cho biết, ba nhà khoa học này sẽ được trao giấy chứng nhận, huy chương vàng cùng phần thưởng tiền mặt trị giá 9 triệu krona Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD).
Ngày 25/9 vừa qua, Quỹ Nobel đã quyết định tăng tiền thưởng cho các hạng mục giải Nobel năm nay thêm 1 triệu krona (khoảng 120.000 USD) so với mùa giải trước, lên 9 triệu krona. Đây là lần điều chỉnh giá trị tiền thưởng đầu tiên kể từ năm 2012 khi Quỹ Nobel quyết định giảm giá trị tiền thưởng 20% mỗi hạng mục, trong bối cảnh phải cân đối ngân sách trong dài hạn./.
Thùy Linh/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters.
