Theo Express, một đoạn clip về "đĩa bay mẹ UFO" khổng lồ được cho là được các thủy quân lục chiến Mỹ ghi lại trong khi tham gia một cuộc diễn tập giữa sa mạc Arizona đã thu hút tới 170.000 lượt xem chỉ trong 4 ngày được đăng tải.
Clip được phát trên YouTube mô tả một nhóm thủy quân lục chiến Mỹ có vẻ như đang quan sát một đĩa bay khổng lồ từ xa. Một chiếc trực thăng quân sự cũng xuất hiện trong clip. Ngoài ra, khi chiếc đĩa bay tiến gần hơn dường như có 2 chiếc tàu con bay phía dưới "đĩa bay mẹ".
Người xem sau đó thấy một máy bay không người lái có hình thù kỳ lạ bay qua một thủy quân lục chiến. Cuối cùng, "đĩa bay mẹ" được quan sát trực diện và dường như đang hút cát từ sa mạc.
Nhiều người xem clip tin rằng đây là những cảnh quay chân thực.
Tài khoản Mirna Sampario đăng trên YouTube câu hỏi: "Họ đang làm gì với cát nhỉ?".
Một người khác Anu Annunak lo lắng hỏi: "Nếu con tàu đó vẫn ở đó thì sẽ thế nào?".
Tuy nhiên, hầu hết mọi người đều biết rằng đây chỉ là một trò lừa bằng công nghệ CGI.
CGI là từ viết tắt của Computer-generated imagery (tạm dịch là công nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính). Đây là một ứng dụng của đồ họa máy tính nhằm tạo ra hoặc sửa đổi hình ảnh trong nghệ thuật, phim, chương trình truyền hình, sản phẩm thương mại trên truyền hình và cả công nghệ mô phỏng.
Đoạn clip được đăng trên kênh Section 51 2 trên Youtube với tựa đề đầy đủ là "UFO khổng lồ được quay bởi thủy quân lục chiến Mỹ tại sa mạc Arizona tháng 10.2017".
Tuy nhiên, kênh Section 51 2 từng bị phát hiện nhiều lần chèn thêm UFO vào clip gốc của người khác.
Scott Brando, người điều hành website ufoofinterest.org cho biết, anh đã phát hiện đoạn clip quân sự gốc được sử dụng để làm clip UFO.
Theo đó, đoạn clip trên chỉ mang tính chất giải trí. Báo Anh Express đã liên hệ với kênh Section 51 2 nhiều lần để đặt câu hỏi tại sao kênh này phát clip lừa dối nhưng không nhận được phản hồi.
Phương Đăng (theo Express).
