Clip: Ngộ nghĩnh nhìn "nữ hoàng loài chim" đeo kính.
Khoác trên mình bộ lông rất đẹp với nhiều màu sắc sặc sỡ nên trĩ được nhiều người ví gọi là "nữ hoàng loài chim". Bên cạnh đó thịt rất ngon nên hiện loài chim này đang được rất nhiều người dân Quảng Ngãi yêu thích và chọn nuôi làm cảnh, phát triển kinh tế gia đình.
Tuy nhiên nếu nuôi nhốt chung với số lượng lớn, chim trĩ rất hay đuổi cắn, làm thương tổn nhau. Vì vậy các chủ trại nuôi đã tìm ra giải pháp mới nhưng không lạ đó là: Đeo kính cho chim trĩ để hạn chế bản tính trên.
Cận cảnh từng chiếc mắt kính của "nữ hoàng loài chim".
Kính đeo cho chim trĩ có hình dáng khá giống kính đeo mắt của người nhưng được làm hoàn toàn bằng nhựa.
Mắt kính của chim trĩ có kích cỡ bằng ngón tay cái người lớn, nối với nhau bằng 2 gờ lõm để ôm vào mỏ và phần đầu phía trên của chim. Trong đó gờ lõm phía dưới to hơn và có 2 chốt nhỏ để gắn vào lỗ mũi (như xỏ sẹo cho trâu) cho kính khỏi văng, rơi khi chim trĩ cử động đầu.
Ông Trần Đà (sinh 1945), một trong những chủ trang trại chim trĩ ở thôn Hổ Tiếu, xã Nghĩa Hà, TP.Quảng Ngãi cho biết: "Sau khi đeo kính chim trĩ không nhìn thấy con phía trước nên không đuổi cắn nhau. Việc đeo kính không làm ảnh hưởng đến bất kỳ hoạt động nào của chim như ăn uống, đi lại, thở... vẫn hoàn toàn bình thường".
Tùy theo độ tuổi và chủng loại mà giá chim trĩ hiện được bán tại Quảng Ngãi khác nhau, với mức dao động từ 1,5-15 triệu đồng/cặp. Ngoài "nữ hoàng loài chim', hiện trang trại của bác Đà còn cung ứng rất nhiều loại chim cảnh, gà quý khác như: Công, Chích cồ, gà đông tảo....
Công Xuân.
