Ngày 3/11, CIA công bố 470.000 tài liệu thu giữ trong chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden năm 2011.
Một trong số đó là video ghi lại cuộc sống hàng ngày của gia đình trùm khủng bố tại khu phức hợp ở Abbottabad, Pakistan trước khi bị lực lượng biệt kích Mỹ tiêu diệt.
Trong video, những đứa trẻ được cho là con và cháu của Osama vui vẻ nô đùa tại sân chơi trong vườn nhà. Hầu hết chúng đều mặc trang phục truyền thống của Pakistan. Cuối đoạn video còn có sự xuất hiện của một bé gái chỉ mới vài tháng tuổi.
Video: Cuộc sống của gia đình Osama bin Laden.
Khó có thể tin những hình ảnh bình dị, hạnh phúc này lại được ghi lại trong thời gian trùm khủng bố khét tiếng bị truy nã gắt gao nhất thế giới.
Ngoài video này, CIA còn công bố những hình ảnh khác về cuộc sống của gia đình Osama trong thời gian ẩn náu tại Pakistan như đoạn phim quay lại 4 mùa trong năm xung quanh khu phức hợp hay hình ảnh trang trại thu nhỏ nuôi đủ các loại động vật từ gà, bò cho đến thỏ.
Video: Đám cưới con trai Osama bin Laden.
Các tài liệu được giải mật của cơ quan tình báo trung ương Mỹ còn cung cấp những thước phim hiếm hoi về đám cưới của Hamza bin Laden, con trai của Osama.
Đây cũng là hình ảnh trưởng thành đầu tiên của người được mệnh danh là "Thái tử khủng bố", trước đây, công chúng chỉ biết tới Hamza qua hình ảnh thời niên thiếu.
(Nguồn: Daily Mail).
Song Hy.
