Theo thông tin từ Dailymail, đoàn du lịch ở sông Adelaide thuộc vùng Northern Territory (Úc) vừa phát hiện ra một con cá sấu trắng cực hiếm có tên là Pearl.
Cá sấu trắng cực hiếm được phát hiện ở sông Adelaide. Ảnh: Daily Mail.
Người dân địa phương cho rằng con cá sấu này chính là hậu duệ cuối cùng của con cá sấu tên là Michael Jackson, một con cá sấu bạch tạng dài 15 feet (gần 5 mét) cũng sống ở bờ sông Adelaide, nhưng nó đã bị bắn hạ vào năm 2014 sau khi cắn chết người.
Pearl được coi là hậu duệ cuối cùng của cá sấu tên là Michael Jackson bị bắn chết năm 2014. Ảnh: Daily Mail.
Hiệp hội bảo vệ cá sấu Bắc Úc cho biết Pearl đã khiến họ vô cùng phấn khích vì nó là một cá thể hiếm có và có khả năng rất cao là hậu duệ của Micheal Jackson. Một điều đặc biệt nữa là đa phần những con cá sấu có màu sắc đặc biệt như vậy sẽ không tồn tại được lâu trong tự nhiên.
Con cá sấu này có màu trắng vì bị khiếm khuyết hắc sắc tố cục bộ dẫn tới bạch tạng". Ảnh: Daily Mail.
Được biết, sở dĩ con cá sấu này có màu trắng vì bị khiếm khuyết hắc sắc tố cục bộ dẫn tới bạch tạng. Nguyên nhân có thể là do di truyền hoặc do ảnh hưởng của nhiệt độ trong thời gian ấp trứng.
Phong Lâm (T/h).
