Hiện tượng thiên nhiên kì lạ này xuất hiện ở giữa sông Liao lạnh giá ở tỉnh Liêu Ninh, vùng đông bắc Trung Quốc.
Đĩa băng to lớn tròn xoe được tách ra từ bề mặt đóng băng của con sông này được người dân phát hiện vào ngày đầu năm mới tại huyện Faku.
Đĩa băng lớn xuất hiện trên sông thu hút sự chú của nhiều người.
Trước khi đĩa băng kì lạ này biến mất, hàng trăm người địa phương và khách du lịch đã kéo tới mỗi ngày để xem và chụp ảnh nó.
Trên mạng, người dân đang tranh luận về việc làm thế nào mà đĩa băng lại có thể xuất hiện trong khi các chuyên gia chưa đưa ra lời giải thích về hiện tượng này.
Một lý do được nhiều người đưa ra là: Đây là hiện tượng nhân tạo, ai đó đã đục băng để tạo ra hình tròn. Rồi trong quá trình xoay tròn giữa sông, các cạnh của nó dần được mài nhẵn trông như là tự nhiên vậy.
Nhiều người cho rằng đĩa băng này là hiện tượng nhân tạo.
Tuy nhiên, các chuyên gia nước ngoài cho hay lý do này không đúng sự thật. Hiện tượng này thường thấy ở Bắc Cực, cũng như vùng Scandinavia và Bắc Canada, nhưng rất hiếm khi xuất hiện ở những nơi khác.
Các nhà vật lý thuộc Đại học Liege ở Bỉ cho biết hiện tượng này xuất hiện khi nhiệt độ nước tăng lên khiến áp lực thể tích mạnh hơn đến lớp băng phía trên.
Khi nước quanh cạnh của "vùng đĩa" bắt đầu tan chảy, nó bắt đầu xoắn và tạo ra một xoáy dọc, tương tự như cách xoáy lỗ thoát nước (plughole) hình thành.
Băng sau đó ma sát với lớp băng xung quanh thành một vòng tròn hoàn hảo.
Hiện tượng đĩa băng thường xuất hiện ở Bắc cực và các vùng gần cực.
Thông thường những đĩa băng kiểu này thường có kích thước rất nhỏ, nhưng đôi khi có thể lớn đến khoảng 17m.
Một đĩa băng tương tự như trên năm trước vừa được phát hiện ở Michigan và một tháng sau đó, một gia đình đi dã ngoại cũng sững sờ khi phát hiện nó xuất hiện ở trên một ngọn núi ở phía Bắc New York.
Minh Minh (Theo Daily Mail).
