Ngày 7/7 nguồn tin từ UBND xã Vinh Hà (huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế) xác nhận, một người dân trên địa bàn xã này vừa bị bạch tuộc cắn tử vong.
Theo đó, khoảng 2h ngày 7/7, chị Văn Thị Tý (32 tuổi, ngụ thôn Hà Giang, xã Vinh Hà) cùng chồng là anh Hoàng Xuân đến khu vực biển Hòn Chảo (thuộc huyện Phú Lộc, Thừa Thiên- Huế, giáp ranh vùng biển Đà Nẵng) để đánh bắt cá.
Gia đình đang tiến hành lo hậu sự cho nạn nhân. (Ảnh: V.H).
Khoảng 3h cùng ngày, trong lúc hai vợ chồng đang kéo lưới thì chị Tý bất ngờ bị một con bạch tuộc bò lên từ biển cắn cắn vào chân phải khiến chị này đau nhức và ngất xỉu. Ngay sau đó, chị Tý được anh Xuân đưa vào bờ cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Tuy nhiên, khi vào đến bệnh viện thì chị Tý đã tử vong.
Video: Rắn đột ngột quăng mình tấn công người đi xe máy.
Theo các bác sĩ, nguyên nhân dẫn đến cái chết của vợ anh Xuân là do bị trúng độc vì bạch tuộc cắn. Viện Pasteurs Nha Trang cho hay, loại bạch tuộc có thể cắn chết người xuất hiện ở vùng biển miền Trung vào đầu năm 2001. Loại bạch tuộc này có đủ kích cỡ, chiều dài 6 - 20cm, có 8 vòi, trọng lượng trung bình khoảng 50gam/con. Tuyến nước bọt và chất độc này rất nguy hiểm đối với hệ thần kinh con người.
NGUYỄN VƯƠNG.
