Ngày 27/5, theo thông tin từ Hạt Kiểm lâm TP Đồng Hới (Quảng Bình), cơ quan này đang giữ một cá thể khỉ nặng 8,5 kg do lực lượng chức năng và người dân vây bắt.
Cá thể khỉ này chính là con khỉ lạ chuyên tấn công phụ nữ và giết gà khiến cuộc sống của người dân tổ dân phố 3 (phường Nam Lý, TP Đồng Hới, Quảng Bình) bị đảo lộn suốt 1 tháng qua.
Được biết, theo kế hoạch, cá thể khỉ kể trên sẽ được bàn giao cho Trung tâm Cứu hộ bảo tồn và Phát triển sinh vật của Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng chăm sóc, thuần dưỡng.
Cá thể khỉ phá rối cuộc sống của người dân TP Đồng Hới đã bị bắt. (Ảnh: Thanh Niên).
Trước đó, như đã đưa tin, khoảng hơn 1 tháng nay cuộc sống của người dân tổ dân phố 3 (phường Nam Lý, TP Đồng Hới) bị đảo lộn do có sự xuất hiện của một cá thể khỉ chuyên tấn công phụ nữ và giết gà của người dân.
Video: Khỉ đột nắm tay, che chở bé trai 4 tuổi trước khi bị bắn chết.
Cá thể khỉ này đã tấn công khiến chị Võ Thị L. bị rách đùi, phải khâu 11 mũi; bà Phan Thị T. bị cào phía sau đùi; một phụ nữ ở gần nhà chị L. bị thương phải khâu 7 mũi.
Người dân và Hạt Kiểm lâm TP Đồng Hới đã nhiều lần đặt bẫy để bắt cá thể khỉ nêu trên nhưng không thành công.
NGUYỄN VƯƠNG - TRẦN ANH.
