Ngày 31/12/2015, giáo sư Yoshiro Nakamatsu (Nakamats) được các bác sĩ chẩn đoán ông bị ung thư và không sống được lâu. Tuy nhiên, bất chấp việc bị chẩn đoán ung thư, ông cho biết mình sẽ sống đến năm 144 tuổi và sẽ phát minh khoảng 6.000 sáng chế.
Đây không phải là lần đầu những tuyên bố và phát minh của Nakamats khiến toàn giới chuyên gia phải kinh ngạc.
Nhà sáng chế giỏi nhất mọi thời đại.
Vị giáo sư 87 tuổi nhất quyết không đầu hàng tử thần. Cho đến nay, ông vẫn sống khỏe bởi ông đã và đang sáng chế ra chính phương pháp điều trị cho căn bệnh ung thư của mình.
Giáo sư Yoshiro Nakamatsu là một trong 5 nhà phát minh vĩ đại nhất lịch sử khoa học.
Vị giáo sư này đã bắt đầu nghiên cứu về dinh dưỡng học cũng như mối liên quan đến sức khỏe con người từ năm 42 tuổi. Chuyên gia này phân tích mọi bữa ăn của mình, sau đó thử máu cũng như các loại xét nghiệm khác để cho ra kết luận rằng con người ăn quá nhiều và đây là nguyên nhân khiến tuổi thọ chúng ta bị giảm thiểu.
Giáo sư Nakamats tin rằng việc ăn ít nhưng đúng loại thực phẩm, tập thể dục thường xuyên và có một cuộc sống tinh thần viên mãn sẽ khiến con người có tuổi thọ lâu dài hơn cũng như không bị bệnh tật.
Và khi mới phát hiện mình bị ung thư, ông Nakamats đã tìm đến mọi ý kiến chuyên môn trên toàn Nhật Bản nhưng kết quả cho thấy cả 2 phương pháp chữa chính là trị xạ và mổ đều không thích hợp cho người đã 87 tuổi như ông. Chính vì vậy, nhà sáng chế này đã tự phát triển một phương pháp chữa bệnh riêng vừa lập dị lại vừa điên rồ.
Theo đó, ông Nakamats đang phát triển hàng loạt những dự án như loại thực phẩm siêu năng chống ung thư, loại chè có khả năng tăng cường hệ miễn dịch cơ thể, phương pháp sử dụng âm thanh để kích thích khả năng miễn dịch thông qua não bộ hay những con rô bốt nhỏ có thể tự động xử lý các tế bào ung thư trong cơ thể.
Đó chỉ là một trong số rất nhiều dự án của vị giáo sư 87 tuổi này. Ông là nhà sáng chế giỏi nhất mọi thời đại nếu tính theo số phát minh được đăng ký bản quyền. Ông đã có bản quyền của hơn 3.500 sáng chế, gấp 3 lần so với 1.093 bằng sáng chế của nhà phát minh vĩ đại Thomas Edison.
Hiệp hội Hàn lâm Khoa học Mỹ xếp ông vào danh sách 5 nhà phát minh vĩ đại nhất bên cạnh những tên tuổi lớn trong lịch sử khoa học là Archimedes, Michael Faraday, Marie Curie và Nikola Tesla.
Và những thói quen lập dị.
Những bậc thiên tài trên thế giới thường có những suy nghĩ, hành vi, thói quen kỳ lạ, khác người và Yoshiro Nakamatsu có thể coi là một ví dụ điển hình.
Rất nhiều sản phẩm của ông đã được khai sinh trong hoàn cảnh ông suýt chết đuối. Nhà sáng chế lỗi lạc này tin vào lợi ích của việc thiếu dưỡng khí khi con người ở dưới nước.
Rất nhiều sản phẩm được khai sinh trong hoàn cảnh ông suýt chết đuối.
Ông cho biết: Để não thiếu dưỡng khí, bạn cần phải lặn thật sâu và khoảng 1,5 giây trước khi chết, tôi có thể hình dung ra một phát minh mới. Sau đó ông viết ý tưởng này vào giấy chống thấm nước rồi bơi lên.
Một chìa khóa thành công khác của Nakamatsu là lên ý tưởng trong một căn phòng yên tĩnh đó là phòng tắm giác vàng 24Kara. Ông giải thích lớp phủ vàng nhằm chắn sóng tivi và radio là những thứ ảnh hưởng không tốt đến quá trình sáng tạo. Căn phòng này còn có nhiều móng tay, vì ông tin rằng móng tay thể hiện sự suy nghĩ.
Ngoài ra, ông chỉ ngủ khoảng 4 tiếng mỗi đêm và lim dim ban ngày trên chiếc ghế Cerebrex- có lúc ngủ có lúc tư duy sáng tạo. Ông cho rằng nằm nghỉ ngơi 1 giờ trên chiếc ghế này mang lại lợi ích tương đương với giấc ngủ dài 8 tiếng.
Ông chỉ ăn một bữa vào buổi tối với khoảng 700 ca-lo với những thành phần được chọn lọc cùng với nước uống làm tăng cường hoạt động não do ông tự chế. Ông không hút thuốc và không uống rượu.
Khi được hỏi về khả năng khác thường, ông nói: Tôi nghĩ rằng tôi có DNA đặc biệt hơn những người khác. Và tôi thất vọng vì DNA phát minh này không được truyền lại cho con cái. Cả 3 người con hiện đang làm việc với ông nhưng không có khả năng phát minh đặc biệt này.
Huyền Anh (Tổng hợp).
