Trong lần đón tiếp vị khách đặc biệt này, ông Moon Jae-in cũng đưa ra lời cam kết về chiến dịch nâng cao nhận thức xã hội trong việc tăng quyền sở hữu vật nuôi khi số lượng vật nuôi bị bỏ rơi ngày càng tăng nhanh.
Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ôm ấp chú chó mới được giải cứu tại Phủ Tổng thống ở Seoul ngày 26/7/2017 (Ảnh Reuters).
Tori, một giống chó lai bốn tuổi, trở thành chú chó đầu tiên được cứu thoát đạt danh hiệu Đệ nhất chó, cùng với nó là hai con vật nuôi khác của Tổng thống Moon (chó săn Maru 10 tuổi, giống Pung san gốc Hàn Quốc và một chú mèo tên Jjing-jing).
Tổng thống Moon và Đệ nhất mèo Jjing-jing.
Ông Moon phát biểu với các nhà vận động quyền động vật trong lễ chào đón rằng, hiện nay, Hàn Quốc có tới 300.000 động vật bị bỏ rơi hàng năm. Tổng thống mới đắc cử của Hàn Quốc còn tuyên bố: Cùng sống trong một xã hội, chúng ta cần chú ý hơn đến những con vật bị bỏ rơi và phải có nghĩa vụ chăm sóc chúng.
Giống như nhiều động vật lang thang, có lẽ Tori bị kỳ thị, bỏ rơi chỉ vì bộ lông đen, bởi chú đang sống trong một đất nước mà người ta chỉ thích những con vật có bộ lông màu sáng, họ tin rằng màu đen chỉ mang lại những điều không may mắn.
Park Soyoun, Chủ tịch một Tổ chức mang tên Các loài động vật cùng tồn tại trên Trái đất cho biết, Tori phải đợi hai năm để được nhận nuôi, trong khi những chú chó có bộ lông sáng lại dễ dàng tìm được một ngôi nhà mới chỉ trong vài ngày. Trước khi giải cứu, Tori bị kẹt trong một nông trại vắng vẻ và phải ăn phế liệu để sống qua ngày.
Tổng thống Hàn Quốc vốn là người yêu động vật.
Chúng tôi muốn Tori có tất cả những gì tốt nhất trong Phủ Tổng thống, nó sẽ không bị bỏ rơi như 9 chú chó khác của cựu Tổng thống Park Geun-hye khi bà ấy bị mất chức vào tháng 3 vừa rồi, ông Park nói thêm. Người tiền nhiệm của ông Moon đã phải đối mặt với những lời chỉ trích vì để lại 9 chú chó giống Jindo Hàn Quốc tại Nhà Xanh khi bà bị đưa ra khỏi Phủ Tổng thống qua vụ tai tiếng tham nhũng.
Việc sở hữu vật nuôi đang phát triển nhanh chóng tại xứ sở kim chi, với gần một phần tư các gia đình đều có ít nhất một vật nuôi, nhưng điều đó cũng báo động xu hướng số lượng vật nuôi bị lạc, bỏ rơi gia tăng.
Chính phủ đã dành gần 11,5 tỷ won (10,3 triệu USD) để chăm sóc cho khoảng 87.100 động vật đó trong năm 2016.
Thảo Dương (Theo Reuters).
