Mời quý độc giả xem video: Tá hỏa trăn khổng lồ cuộn tròn trong máy giặt.
Đài BBC (Anh) đưa tin bức ảnh được cảnh sát Úc đăng tải hôm 11/12 mặc dù nó được chụp hồi đầu năm nay. Sau khi chia sẻ, bức ảnh nhận được hơn 2 triệu lượt xem và 10.000 bình luận, hầu hết đều tỏ ra kinh ngạc trước chiều dài của con trăn.
Cảnh sát Úc chụp ảnh cùng trăn "quái vật". Ảnh: QUEENSLAND POLICE.
Một trong hai cảnh sát cho biết khi họ tuần tra đêm ở phía Bắc bang Queensland thì bất ngờ phát hiện con trăn khổng lồ nên dừng lại chụp ảnh cùng con vật.
Con trăn được nhìn thấy gần khu vực Wujul Wujul, cách TP Cairns khoảng 345 km về phía Bắc. Đây là giống trăn dài nhất ở Úc, có con dài tới 7 m.
Theo NLĐ.
