Những phát hiện của 3 nhà khoa học người Mỹ đã giải thích cách thức động thực vật và con người thích ứng với đồng hồ sinh học để từ đó có thể đồng bộ với những thay đổi của Trái Đất. Từ trái qua phải: Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young. (Ảnh: Guardian).
Jeffrey C.Hall, 72 tuổi, người Mỹ. Ông nhận bằng tiến sĩ sinh học tại Đại học Washington năm 1971 và hiện đang giảng dạy tại Đại học Brandeis ở thành phố Waltham, bang Massachussetts. (Ảnh: Brian Summers).
Michael Rosbach, 73 tuổi, người Mỹ. Ông tốt nghiệp Viện công nghệ Massachusettes năm 1970 và đang giảng dạy tại Đại học Brandeis, bên cạnh đồng nghiệp Jeffrey C.Hall. (Ảnh: Reuters).
Michael W. Young, 68 tuổi, người Mỹ. Ông hiện đang giảng dạy tại Đại học Rockefeller ở New York. (Ảnh: Reuters).
Ba nhà khoa học sẽ được trao giấy chứng nhận, huy chương vàng cùng phần thưởng tiền mặt trị giá 9 triệu krona Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD). (Ảnh: Reuters).
Minh họa nhịp sinh học của con người. (Ảnh: Twitter/The Nobel Prize).
Y học là lĩnh vực đầu tiên được công bố giải Nobel hàng năm. Trong tuần này, dự kiến Hội đồng Nobel tại Viện Karolinska ở Stockholm sẽ công bố thêm những người đoạt giải Nobel trong các lĩnh vực Vật lý, Hóa học, Văn học và Hòa bình. (Nhà khoa học Michael W. Young bên trong phòng thí nghiệm tại Đại học Rockefeller. Ảnh: Reuters).
Phương Đặng.
