Mọi chuyện bắt đầu từ khi Neysi Perez bắt đầu lên cơn đau tim và đột quỵ ngay tại nhà chồng khi cái thai trong bụng cô mới được 3 tháng tuổi.
Cha mẹ của Perez tin rằng con gái mình đã bị quỷ ám vì vậy họ mời thầy tu đến để làm nghi lễ trừ tà, nhưng vẫn không có hi vọng.
Gia đình nỗ lực giải cứu Perez.
Tuyệt vọng, gia đình đưa cô đến bệnh viện với hi vọng có thể chạy chữa. Nhưng các bác sĩ kết luận rằng cô Perez đã chết và khuyên gia đình tính đến chuyện hậu sự.
Những tưởng cuộc đời ngắn ngủi của thai phụ mới 16 tuổi này sẽ kết thúc sau khi nghi lễ chôn cất được tổ chức không lâu sau đó thì chỉ một ngày sau, khi chồng của Perez ghé lại nghĩa trang, anh hết sức hoảng hốt phát hiện ra tiếng động phát ra từ bên trong ngôi mộ của vợ mình.
Quá kinh hãi và không tin vào tai mình, anh gọi một người bảo vệ tới để xác nhận và người này cũng khẳng định rằng ông cũng nghe thấy những âm thanh tương tự.
Tuy nhiên, dù gia đình đã nỗ lực hết sức để cứu sống nhưng thêm một lần nữa Perez vẫn không thể thoát khỏi lưỡi hái tử thần.
Tin chắc vợ mình vẫn còn sống, chồng của Perez thông báo với gia đình để đập bỏ quan tài cứu sống vợ.
Khi được đưa ra khỏi quan tài, Perez vẫn ngừng thở nhưng gia đình lại phát hiện dấu máu trên đầu các ngón tay của cô và điều trùng hợp là lớp kính phía trên quan tài cũng bị đập vỡ.
Những hình ảnh này đã được một người thân trong gia đình ghi lại nhưng phải mãi cho đến gần đây đoạn video này mới được đăng tải.
Sau khi giải cứu Perez, gia đình đưa cô tới bệnh viện. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn khăng khăng khẳng định rằng thai phụ đã chết và việc chồng cô nghe thấy tiếng rên của vợ mình có thể là ảo giác.
Tuy nhiên, họ không sao giải thích nổi vì sao kính trong quan tài lại vỡ hay làm thế nào mà máu lại chảy trên đầu ngón tay thai phụ này.
Theo VTC.
