Vào năm 1996 người dân lần đầu tiên phát hiện ra ổ trứng khủng long hóa thạch với tổng số lượng là 17000 quả trứng. Ổ trứng cùng với bào thai, được đặt tên là bào thai rồng, đã nổi tiếng khắp thế giới. Quả trứng khổng lồ này là một trong số những hóa thạch trứng lớn nhất từng được phát hiện, có bề ngang 45 cm, nặng 5 kg.
Xác định bố mẹ bào thai rồng ở Trung Quốc là 'con đà điểu quá khổ'. Ảnh minh họa.
Tuy nhiên từ thời điểm đó, nhóm nhà nghiên cứu của ba nước Trung Quốc, Canada, Slovakia vẫn chưa xác định được bố mẹ của bào thai khủng long này là loại gì do không tìm thấy xương của con vật trưởng thành nào gần đó.
Mãi mới đây, trong công bố trên tạp chí Nature Communications ngày 9/5, giới khoa học mới kết luận được giống loài thực sự của bào thai rồng là một con khủng long khổng lồ, có thể nặng tới 3 tấn và dài 8 mét.
Loài này được nói là sống cách nay khoảng 90 triệu năm, thuộc họ khủng long khổng lồ oviraptorosaur. Loài này có bề ngoài như một "con đà điểu quá khổ", thân phủ lông vũ, mỏ cực khỏe, không răng và thường có mào trên đầu.
Lê Cao (T/h).
