Trạm được đầu tư hơn 20 tỉ đồng với các thiết bị của Mỹ. Trạm có ngã đổ tường rào và chúng tôi đã báo cáo thiệt hại. Hiện trạm vẫn đang hoạt động bình thường. Tuy nhiên, địa phương có thông báo thu lại đất. Chúng tôi chưa có ý kiến về việc này - ông Sơn nói.
Theo báo cáo của Tổng cục Biển và Hải đảo, trạm radar Đồng Hới được làm từ năm 2011, có thể quét và giám sát chính xác những vật thể từ cự ly xa tới 300 km trên mặt biển, giúp cảnh báo sớm hiện tượng sóng thần, hỗ trợ giám sát hiện tượng dầu tràn trên biển cũng như các vật lạ...
Có mặt tại trạm radar này, chúng tôi phát hiện tường rào các ăng-ten đều bị tự hủy, sắt thép xây dựng đều tự tan ra trong cát, chỉ các trụ ăng-ten có dòng chữ KERKAU USA là còn tồn tại.
Trên khuôn viên đất rộng 20.000 m2, những cột chạy dọc bờ tường tự ngã đổ, gãy làm 3-4 khúc và trong ruột không hề có một thanh sắt nào. Tường rào ngoài gạch bị nứt tứ tung còn được làm bằng sắt tự hủy - tự mòn và tan dần trong cát. Các phòng làm việc đều dơ bẩn và hoang tàn. Đặc biệt, cửa sổ các phòng làm việc đều thiết kế bằng loại gỗ tự hủy, chỉ cần dùng một ngón tay khều nhẹ là gỗ tự tan ra như cám và bay bay trong gió.
Ông Trần Phong, Giám đốc Sở TN&MT; tỉnh Quảng Bình, cho biết cuối năm 2010, Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam được UBND tỉnh Quảng Bình giao 20.000 m2 đất ven trục đường Võ Nguyên Giáp để triển khai dự án radar biển (giai đoạn 1). Tuy nhiên, đến giờ này Tổng cục mới đã xây dựng nhà làm việc, trạm radar và phòng điều chỉnh trạm...
HỮU DANH.
