Theo New Scientist , các chuyên gia ở Đại học Liege (Bỉ) đã sử dụng dòng điện một chiều để kích thích xuyên sọ. Họ đã gắn các điện cực vào đầu ở vị trí vỏ não trước trán (vùng não bộ điều khiển ý thức) của 13 bệnh nhân trong tình trạng ý thức tối thiểu và 2 bệnh nhân trong trạng thái sống thực vật. Nhờ kích thích điện, não ở những bệnh nhân đã xuất hiện các dấu hiệu của ý thức. Hai người đã có phản ứng rõ rệt khi bắt đầu cử động các bộ phận của cơ thể.
Sau đó, các nhà khoa học đã tiến hành một nghiên cứu thứ hai với 16 bệnh nhân bị tổn thương não. Những người này đã ít nhất 3 tháng không thể giao tiếp. Các nhà khoa học đã kích thích bộ não của 8 bệnh nhân 20 phút mỗi ngày trong vòng 5 ngày. 8 bệnh nhân còn lại được kích thích giả để đối chứng.
Đến cuối tuần, 2 người trong số đó đã có thể trả lời các câu hỏi bằng cách cử động các bộ phận của cơ thể. Một số bệnh nhân đã xuất hiện những dấu hiệu mới của ý thức. Trong nhóm đối chứng, những thay đổi đã không xảy ra. Hiệu quả tích cực được duy trì đến một tuần.
Các chuyên gia nhấn mạnh rằng cần tiếp tục nghiên cứu để khẳng định hiệu quả tích cực của kích thích điện.
Trước đó, các nhà khoa học tại Trường y Harvard (Mỹ) đã tiến hành một nghiên cứu và chụp cộng hưởng từ não của những người đang trong tình trạng hôn mê. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện thấy rằng trạng thái hôn mê thường là do tổn thương ở một khu vực nhỏ của vỏ tiểu não. Các nhà khoa học nói rằng đây chính là vùng não chịu trách nhiệm về ý thức con người.
Vũ Trung Hương.
