Tai nạn giao thông với người đi bộ vào ban đêm có nguy cơ tử vong tăng gần gấp đôi. Và lái xe ban đêm luôn mang đến cảm giác căng thẳng cho hầu hết người ngồi sau vô lăng.
Bóng tối là nỗi lo sợ không chỉ của riêng trẻ em mà người lớn cũng gặp vấn đề này. Bằng chứng là nhiều người vẫn thích bật đèn khi ngủ và cảm thấy lo lắng khi lái xe vào ban đêm.
Sợ bóng tối và người đi bộ.
Theo các chuyên gia, chứng sợ bóng tối (tên khoa học là Nyctophobia) bắt nguồn từ thời kỳ con người còn trú ẩn trong các hang động, luôn lo sợ bị tấn công bởi thú dữ trong màn đêm. Chính sự sợ hãi đó đã ảnh hưởng đến những người lái xe tới tận bây giờ.
Bóng tối luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro cho các lái xe vào ban đêm.
Theo như khảo sát mới đây của Ford, hai nỗi sợ hãi đứng đầu trong danh sách của những người lái xe ban đêm là sợ không nhìn rõ vào buổi tối và sợ sẽ đâm vào ai hoặc một vật gì đó (cuộc khảo sát được thực hiện bởi Opinion Matter từ 5.030 người lái xe đến từ Đức, Pháp, Ý, Tây Ban Nha và Anh).
Và cũng lần đầu tiên Ford cho ra mắt một công nghệ mới được thiết kế đặc biệt giúp nhận dạng và phát hiện người đi đường vào ban đêm, khi đó chiếc xe sẽ tự động tác dụng lực phanh xe phát hiện nguy cơ va chạm với người đi bộ và người lái không chủ động phanh.
Hệ thống camera và radar thử nghiệm trên xe Ford.
Chúng tôi hiểu rằng mọi việc va chạm khi lái xe ban đêm là một trải nghiệm mà không ai muốn có. Đặc biệt khi lái xe trong thành phố, người đi đường thường hay bị xao nhãng bởi những thứ như điện thoại di động, lao vào làn xe chạy mà không hề để ý khiến người lái xe bị bất ngờ và có ít thời gian phản ứng - Gregor Allexi, kỹ sư an toàn Ford châu Âu, chia sẻ. Cả ngày lẫn đêm, công nghệ này sẽ giúp xác định cả những người đang đi bộ trên đường hay đang đi gần đó.
Thử nghiệm cảnh báo va chạm và hệ thống tự động phanh xe khi có nguy cơ va chạm xảy ra của Ford.
Trong số hàng ngàn người lái xe được phỏng vấn khắp châu Âu, có đến 81% người thừa nhận rất sợ khi phải lái xe ban đêm, con số này lên tới 87% đối với phụ nữ. Hơn một nửa số người cho rằng tầm nhìn kém vào ban đêm là nguyên nhân gây ra căng thẳng khi lái xe, hơn 1/3 người lái xe sợ sẽ gặp tai nạn khi lái xe vào ban đêm. Trong khi đó, cứ năm người được hỏi thì một người lo sợ sẽ đâm vào người đi bộ trên đường tối. Ở Mỹ, theo số liệu của Cục Quản lý an toàn giao thông đường bộ Quốc gia, có đến 3/4 các vụ tai nạn liên quan đến người đi bộ xảy ra khi trời tối.
Đội ngũ phát triển thử nghiệm công nghệ mới này đã cải tiến để có thể hoạt động vào ban đêm và thử nghiệm với những hình nộm có kích thước như người thật ở trên đường. Công nghệ này cũng đã được thử nghiệm trên những con phố tấp nập ở các thành phố lớn như Paris hay Amsterdam.
Cơ chế hoạt động.
Hệ thống của công nghệ mới này dựa vào các dự liệu sẵn có về các hình dạng người đi bộ, kết hợp với thông tin được gửi tới từ radar nằm trên giảm sóc trước và từ camera được gắn trên kính chắn gió. Từ đó, hệ thống có khả năng phân biệt người và các vật thể khác nhau trên đường như cây cối hoặc các biển báo hiệu. Máy ảnh có khả năng truyền tải tới 30 bức ảnh trên giây - nhanh hơn tốc độ của máy chiếu ở rạp chiếu phim. Đoạn băng ghi hình sống động và góc ảnh rộng giúp hệ thống dễ dàng nhận dạng được người đi đường, ngay cả trong điều kiện thiếu ánh sáng.
Mẫu xe Mustang 2018 sẽ áp dụng công nghệ xác định người đi bộ.
Nếu phát hiện được sắp có va chạm với người đi bộ, đầu tiên hệ thống sẽ cung cấp các cảnh báo cả âm thanh và hình ảnh cho người lái. Trong trường hợp người lái xe không có phản hồi, hệ thống sẽ tự động phanh xe. Theo dự kiến, mẫu xe Mustang 2018 sẽ là chiếc xe đầu tiên tại châu Á-Thái Bình Dương được áp dụng công nghệ xác định người đi bộ này.
Mẹo để lái xe an toàn trong đêm tối:
Đảm bảo rằng cửa kính xe và các gương bóng sạch, không bị mờ do mưa hay hơi nước.
Làm sạch hệ thống đèn chiếu sáng, đảm bảo chúng hoạt động tốt, có bóng đèn dự trữ ở trên xe.
Nếu đường thoáng, hãy bật đèn pha ô tô để quan sát. Nhưng phải chuyển sang chế độ đèn chiếu gần nếu thấy các phương tiện đi ngược chiều.
Đừng lái xe khi mệt mỏi và nên nghỉ ngơi sau mỗi hai tiếng lái xe.
Kiểm tra mắt thường xuyên để đảm bảo thị lực luôn tốt.
