Các thợ lặn mới đây đã phát hiện loài tôm chuyên ăn khí metan bên dưới hang động ngập nước ở Mexico.
Theo Daily Star, các nhà khoa học đã có phát hiện chấn động khi khám phá hang động ngập nước tại bán đảo Yucatan ở Mexico. Đây được coi là Xibalba, thành phố ngầm dưới nước, nơi thờ thần Chết của người Maya.
Một nhóm các thợ lặn mang theo thiết bị khám phá biển sâu để khám phá hang động ngập nước Ox Bel Ha. Họ tìm thấy sinh vật bí ẩn sống hoàn toàn tránh xa ánh sáng Mặt trời.
Đó là một loài tôm đã quen với bóng tối và có thói quen ăn uống kì lạ: dùng khí metan làm thức ăn. Nhóm nghiên cứu đã công bố phát hiện mới trên tạp chí Nature Communications.
David Brankovits, nhà nghiên cứu tại Đại học Galveston, bang Texas, Mỹ, nói: Chúng tôi phát hiện metan và các dạng khác của chất hữu cơ hòa tan không nhìn thấy được trong hang động ngập nước là nền tảng thức ăn cho các loài sinh vật sống sâu trong hang động.
Nhóm nhà khoa học giải thích, khoảng 21% chế độ ăn uống của loài tôm này là khí metan. Không giống như ở đại dương, khí mê tan ở đây trồi lên từ hệ thống lỗ thông hơi thủy nhiệt.
Mê cung khí mê tan hình thành bên dưới lớp đất rừng trên bề mặt. Cuối cùng, nó chảy xuống dưới những hang động ngập nước và tạo thành nền tảng của hệ sinh thái kỳ lạ này.
John Pohlman, nhà sinh vật học đến từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ nói phát hiện của các nhà nghiên cứu có ảnh hưởng sâu rộng đến việc tìm hiểu đại dương trên thế giới.
Chúng ta có thể tìm hiểu rõ hơn về sự sống dưới đại dương, đặc biệt ở những nơi có lượng khí oxy rất thấp, ông Pohlman nói.
Các nhà nghiên cứu Mỹ cảnh báo biến đổi khí hậu do tác động của con người đang làm giảm lượng oxy ở một số khu vực đại dương và có thể tạo ra những "vùng chết" mới vào năm 2030.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
