Sự tồn tại của loài rắn trên Trái đất đang bị đe dọa.
Căn bệnh có tên Bệnh nấm rắn (SFD) do một loại nấm có tên Ophidiomyces ophidiodiicola gây ra tổn thương đau đớn và nhiễm trùng trên da rắn.
Trong một nghiên cứu xuất bản trên tạp chí Science Advances tuần trước, các nhà nghiên cứu của Viện bảo tàng Lịch sử thiên nhiên Mỹ (AMNH), Cơ quan khảo sát địa lý Mỹ (USGS) và Đại học Maryland giải thích thích rằng bệnh nấm này đã ảnh hưởng tới loài rắn ở Mỹ và châu Âu. Hơn 23 loài rắn hiện đang bị nhiễm bệnh.
Đây thực sự là một viễn cảnh tồi tệ nhất  tác giả đứng đầu cuộc nghiên cứu Frank Burbrink nói  Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy tất cả các con rắn có thể bị nhiễm hoặc đã bị nhiễm rồi.
Theo các nhà nghiên cứu, loài rắn ở dưới ánh nắng mặt trời trong thời gian dài có thể bong da bị nhiễm bệnh, dẫn đến việc những con chim đói hoặc các loài động vật ăn thịt khác cũng bị nhiễm bệnh nếu ăn phải.
Tất cả động vật, bao gồm rắn, tham gia vào sự cân bằng sinh thái trên hành tinh này. Một sự suy giảm số lượng những con rắn có thể khiến số lượng chuột (vốn bị rắn ăn thịt) tăng mạnh.
Nghiên cứu trên không tìm ra mối quan hệ giữa bệnh nấm và loài rắn bị nhiễm bệnh.
Các nhà nghiên cứu tin rằng, các nhà khoa học và chính phủ cần làm việc với nhau để ngăn chặn bệnh này lây lan sang châu Á và Australia  nơi có số lượng rắn lớn.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
