Đó là những người sở hữu những năng lực siêu nhiên, có thể sử dụng quyền năng của mình để nhìn thấu căn cứ kẻ địch, thao túng cả thế giới vật chất và tinh thần và nhìn trước được tương lai.
Chính phủ Mỹ đã đổ hàng triệu USD vào chương trình này, sử dụng nhiều phương pháp khoa học khác nhau trong các thử nghiệm và đưa nhiều chiến binh vào nhiều chiến dịch khác nhau.
Đọc tài liệu từ xa.
CIA sử dụng các chiến binh tâm linh chủ yếu với kỹ năng đọc tài liệu từ xa. Họ được yêu cầu sử dụng quyền năng đặc biệt của mình để nhìn thấu bên trong những phong thư dán kín, hoặc để quan sát những gì diễn ra bên trong các tòa nhà.
Trước đó, CIA đã thực hiện các thử nghiệm bằng cách đặt những bức ảnh dán kín trong các phong thư và đề nghị các nhà tâm linh miêu tả những bức ảnh này. Câu trả lời của các nhà tâm linh đều có mức độ chính xác đáng ngạc nhiên.
Khả năng này có thể làm được những điều khó tin. Trong một thử nghiệm, CIA đã gửi một thông điệp từ một khoảng cách xa tới một nhà tâm linh bằng cách viết thông điệp này lên một tờ giấy. Từ một tòa nhà khác, người tham gia thử nghiệm sử dụng năng lượng tâm linh đã đọc được từng chữ một của thông điệp này.
Trong một thử nghiệm khác, CIA sử dụng một máy tính trong một phòng niêm phong, viết ra một dòng ký tự ngẫu nhiên những số 1 và số 0. Một số nhà tâm linh đã tái hiện dòng chữ số này gần như hoàn toàn chính xác.
Thậm chí, CIA còn sử dụng các văn bản mật của chính cơ quan này để thử nghiệm. Các nhà tâm linh tham gia thử nghiệm miêu tả tòa nhà nơi các văn bản này được lưu trữ, màu sắc của những cuốn sách, tiêu đề, độ dài, thậm chí tên tác giả những cuốn sách.
Theo báo cáo của thử nghiệm, các miêu tả của các nhà tâm linh chính xác đến kinh ngạc. Một người trong số họ miêu tả cả những công nhân xây dựng đang làm việc trong tòa nhà đó.
Sau các thử nghiệm này, CIA kết luận: Đọc từ xa thật sự là một hiện tượng có thật và tin tưởng rằng họ có thể sử dụng các kỹ năng đặc biệt này để xem trộm tài liệu mật của đối phương. Kết luận của CIA: Các chiến binh tâm linh hoàn toàn có những khả năng tiềm tàng có thể áp dụng được trong tình báo.
Nhìn vào quá khứ của sao Hỏa.
Năm 1984, CIA thực hiện một thử nghiệm khá kỳ quặc, nhưng mang lại kết quả khó tin. Họ đã yêu cầu một nhà tâm linh sử dụng khả năng nhìn từ xa để quan sát một địa điểm cụ thể được viết trong một lá bài.
Tuy nhiên, thay vì viết tên một địa danh trên Trái đất, nhân viên CIA nọ đã viết: Hỏa tinh, 1 triệu năm trước CN. Các nhân viên CIA cho rằng họ sẽ được một mẻ cười nếu người tham gia thử nghiệm miêu tả đường phố, những tòa nhà và cây cối.
Tuy nhiên, thay vào đó, nhà tâm linh bắt đầu miêu tả những hình thể hình kim tự tháp, những rặng núi nham nhở, và một mặt trời kỳ lạ màu vàng. Bối rối vì những gì ông ta cảm thấy, nhà tâm linh này nói: Những ngọn núi cũng có màu vàng, à, màu vàng của quả đậu bắp.
Ông cũng khẳng định quy mô của địa điểm này rất lớn. Khi được yêu cầu nhìn xa hơn nữa trong trục thời gian, nhà tâm linh bắt đầu miêu tả những người kỳ lạ cao lớn mà mỏng manh, mặc những bộ quần áo kỳ quặc, đang đi vào một thứ giống như một con thuyền lớn, với những bức tường cong bằng thép sáng rực.
Nhà tâm linh này nói: Họ đang chết. Họ đang tìm cách sống sót, nhưng không thể. Môi trường của họ đang bị phá hủy và họ đã gửi người đi tìm miền đất mới.
Nhưng bây giờ họ chỉ có thể chờ đợi mà thôi. Cuối cùng, nhà tâm linh lắc đầu: Ôi trời, thật khó quá. Những hình ảnh rất giống phim hoạt hình. Giống như những bức ảnh vũ trụ vậy!
(Còn tiếp).
