Đoạn video được quay ngày 3/1 tại địa điểm gần làng Lenk, thuộc bang Bern, Thụy Sỹ ghi lại cảnh toa tàu đầu tiên bị trận bão tuyết cực mạnh thổi bay ra khỏi đường ra, song rất may chỉ có vài người bị thương trong vụ việc.
Ngày 3/1, trận bão tuyết có tên Burglind hoành hành tại Thụy Sỹ với sức gió mạnh nhất ghi lại được đạt vận tốc 200 km/h. Nhiều chuyến tàu và chuyến bay bị hoãn và gần 100.000 ngôi nhà bị cắt điện.
Video: Bão tuyết cực mạnh thổi bay toa tàu ra khỏi đường ray.
(Nguồn: Sputnik).
Nguyễn Tiến.
