Cá neon hay còn gọi là cá huỳnh quang vì thân cá lấp lánh phát quang. Cá thuộc họ Characidae, dọc xanh ở lưng cá có thể thay đổi theo ánh đèn chiếu vào. Cá có nguồn gốc từ Brazil, Colombia, Venezuela(Ảnh: becamini).
Cá neon chủ yếu thích sống ở môi trường nước sạch, rộng rãi giàu oxy hòa tan. (Ảnh: becamini).
Cá neon mới nở tại trang trại của ông Lê Hữu Thiện (huyện Củ Chi, TP HCM). (Ảnh: VNE).
Theo ông Thiện, giá cá neon vào khoảng 5.000 đồng/con nhưng nuôi với số lượng lớn nên mỗi năm cho doanh thu hàng trăm nghìn USD. (Ảnh: VNE).
Cá có đặc tính hiền lành, có thể sống chung hòa bình với các loại cá nhỏ khác. (Ảnh: Youtube).
Cá neon là loại cá ăn tạp và có thể ăn mùn bã thực vật, côn trùng, giáp xác và thức ăn viên loại nhỏ. (Ảnh: becamini).
Nếu chất lượng nước không đáp ứng được yêu cầu cá se chuyển màu nhợt nhạt, ít sinh sản và dễ chết. (Ảnh: wideopenpets).
Cá sinh sản theo nhóm hoặc theo cặp và đặc biệt cá bố mẹ có thể ăn trứng cá con. (Ảnh: aquabird).
(Ảnh: aquabird).
Cá khó sinh sản trong điều kiện bình thường vì thế cần điều chỉnh nhiệt độ nước thích hợp. (Ảnh: aquabird)./.
PV/VOV.VN.
(Tổng hợp).
