(Nguồn: newsmax.com).
Các nhà khảo cổ tin rằng họ đã giải mã được một trong những câu hỏi hóc búa nhất của lịch sử: Người Ai Cập cổ đã làm thể nào để vận chuyển hơn 170.000 tấn đá vôi tới địa điểm xây dựng Kim tự tháp lớn Giza?
Theo Independent, những phát hiện mới tại khu vực khảo cổ ở ngoại ô Cairo đã cung cấp thông tin về những con thuyền được chế tạo theo cách đặc biệt để sử dụng cho việc vận chuyển những khối đá lớn.
Những phát hiện này đã hé lộ thêm về cách thức xây dựng lăng mộ vua Khufu cách đây hơn 4.000 năm, vào khoảng năm 2250 trước công nguyên.
Các nhà khảo cổ học từ lâu đã biết rằng một lượng đá nhất định đã được khai thác ở một nơi có tên là Tura, cách Giza 8 dặm, còn đá granite thì được khai thác từ cách đó hơn 500 dặm.
Tuy nhiên, cách thức vận chuyển số nguyên vật liệu này từ lâu đã là chủ đề gây tranh cãi trong giới học giả.
Một nhóm các nhà khảo cổ làm việc tại khu vực kim tự tháp Giza - một địa điểm khảo cổ - đã khai quật được một cuộn giấy cói cổ, di vật của một con thuyền và mạng lưới đường sông ở khu vực đặt kim tự tháp, đưa ra chứng cứ mới về cách thức xây dựng kỳ quan cổ xưa nhất trong số 7 kỳ quan của thế giới cổ đại.
Pierre Tale, người đã dành 4 năm tỉ mỉ giải mã cuộn giấy cói được viết bởi một người giám sát công trường thi công kim tự tháp, đã tiết lộ với kênh truyền hình Channel 4 trong bộ phim tài liệu mới mang tên Kim tự tháp lớn của Ai Cập: Những bằng chứng mới rằng: Từ ngày đầu tiên có phát hiện này, đã có thể thấy rõ rằng chúng tôi đang có cuộn giấy cói lâu đời nhất từng được tìm thấy trên thế giới.
Văn bản trên cuộn giấy được viết bởi một người đàn ông có tên là Merer, chịu trách nhiệm quản lý 40 thủy thủ lành nghề. Các nhà khảo cổ đã khám phá ra rằng hàng nghìn công nhân được đào tạo đã sử dụng thuyền để đi lại trên các con kênh đào dọc theo sông Nile với mục đích vận chuyển đá vôi.
Những con thuyền này được buộc chặt bằng dây thừng xoắn dầy; một vài con thuyền vẫn tồn tại đến ngày nay và được tìm thấy trong tình trạng tốt.
Sau khi thu thập nguyên vật liệu, các công nhân sẽ vận chuyển tới một cảng nội địa cách móng kim tự tháp vài mét. Tổng cộng đã có khoảng 2,3 triệu khối đá được vận chuyển đến đây trong khoảng thời gian xấp xỉ 20 năm.
Nhà khảo cổ học người Mỹ Mark Lehner, người có hơn 30 năm kinh nghiệm khai quật ở Ai Cập, cho biết: "Chúng tôi đã khoanh vùng được lưu vực kênh trung tâm, nơi chúng tôi cho là khu vực vận chuyển chính tới chân cao nguyên Giza"./.
My Nguyễn (Vietnam+).
