Mexico phát hiện hang động dưới nước dài nhất thế giới.
Gran Acuifero Maya (GAM) - một dự án nghiên cứu và bảo tồn vùng biển ở bán đảo Yucatan  cho biết hang động dài 347km được xác định ra sau nhiều tháng khám phá một mê cung các kênh dưới biển. Trước đó, người ta cho rằng ở đây có 2 hang động tách biệt mà không biết chúng nối liền với nhau.
Gần khu nghỉ dưỡng Tulum, dự án trên thấy một hệ thống hang động được biết với cái tên Sac Actun  từng được đo với chiều dài 262 km. Hang động này thực ra được kết nối với hệ thống Dos Ojos dài 83km.
Giám đốc của GAM và nhà khảo cổ dưới nước Guillermo de Anda cho rằng khám phá này thật tuyệt vời vì nó sẽ giúp hiểu thêm về khu vực rất giàu văn hóa mà trước đây có nền văn minh Maya tồn tại trước cuộc chinh phục của Tây Ban Nha.
Một số hình ảnh về hang động dưới nước dài nhất thế giới mới phát hiện ở Mexico:
Hải Yến -Theo Daily Mail.
