Nước sông Siang chuyển màu nâu và nguy hiểm trong mùa đông ở bang Arunachal Pradesh, Ấn Độ. Hình ảnh: HK Roy.
Nước sông Siang ô nhiễm nghiêm trọng khiến du khách không thể đi bè trên sông. Trầm tích lên đến 10 inch đã tích tụ trên một số đoạn sông và nhiều loài cá đang chết trong khi Phòng thí nghiệm chất lượng nước bang Arunachal Pradesh tuyên bố nước không an toàn để sử dụng; hàm lượng trầm tích lơ lửng của mẫu nước là 482, trong khi hàm lượng sắt ở mức 1,65 mg/lít - vượt quá giới hạn cho phép.
Một quan chức của chính quyền huyện Upper Siang thuộc bang Arunachal Pradesh cho biết, ban đầu, họ nghĩ rằng con sông nhiều bùn do mưa. Tuy nhiên, ngay cả sau khi mưa ngừng, màu sắc nước sông không thay đổi. Thậm chí, nước nhiễm bùn chảy cả vào lãnh thổ Ấn Độ ở Gelling ở thượng nguồn sông Siang.
Theo một nhà quản lý cấp quận của quận Siang lân cận, nếu nước không trong, sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp trong khu vực. Thung lũng Siang được biết đến là một trong những vựa lúa của bang Arunachal Pradesh và nhiều ngôi làng phụ thuộc hoàn toàn vào dòng sông này.
Người dân không thể đánh bắt cá bởi vì nước quá đục và không có cá.
Sự khác biệt giữa khu vực nước sông sạch, gần Pasighat đáng chú ý. Ảnh: Toge Rina.
Pasighat, thị trấn lớn nhất dọc trên sông xuất hiện cá chết trên bờ sông kể từ giữa tháng 11. Mặc dù người dân ở những vùng lớn không phụ thuộc hoàn toàn vào sông Siang, nhưng những ảnh hưởng đã được nhận thấy rõ ở Assam và Arunachal trong các vấn đề về mất nước và sinh kế. Vijay Taram của Diễn đàn đối thoại Siang cho rằng chính phủ Ấn Độ nên tiến hành nghiên cứu nghiêm ngặt để tìm ra nguyên nhân.
Không giống các con sông khác, sông Siang không thể đoán trước được, do đó sự thay đổi đột ngột về màu sắc cũng như mực nước rút đi đã trở thành mối lo ngại và dẫn đến nhiều suy đoán. Trong bối cảnh như hiện nay, những người sống dọc trên sông Siang nhớ lại trận lũ lụt hồi tháng 6/2000, khi con sông chứa nhiều bùn lầy làm chết nhiều loài cá, nhưng sau đó con sông đã được làm sạch trong vòng một tuần.
Với những hạn chế trong chia sẻ thông tin giữa biên giới Ấn Độ - Trung Quốc, các chính trị gia Ấn Độ đã nghi ngờ rằng các hoạt động của Trung Quốc có thể dẫn tới việc gây ô nhiễm sông.
Thủ hiến bang Arunachal Pradesh, Pema Khandu đã yêu cầu chính quyền trung ương giải quyết vấn đề với Bắc Kinh sau khi kiểm tra dòng sông Siang tại Yingkiong, gần biên giới Ấn Độ. Trước đó, Hạ nghị sĩ Lok Sabha từ Arunachal Pradesh, Ninong Ering đã viết một lá thư gửi tới Thủ tướng Ấn Độ, trong đó, nhấn mạnh rằng dòng sông thay đổi màu sắc là một hiện tượng lạ thường trong những tháng mùa đông.
Mai Đan.
Tổng hợp từ thethirdpole.net.
