Mây xoáy. Hình ảnh các đám mây hình thành ở đảo Saint Helena, Nam Đại Tây Dương vào năm 2012. Hình ảnh này đến từ vệ tinh Terra của NASA, nơi cung cấp khá nhiều bức hình đẹp.
Bụi và lốc xoáy. Trong hình ảnh này là bão lốc nhiệt đới Ockhi được ghi lại từ vệ tinh Terra của NASA chụp vào đầu tháng 12/2017. Bức ảnh cho thấy một phần phía Bắc của Ấn Độ Dương. Các dòng bụi thổi từ các sa mạc mở rộng qua biển Ả Rập.
Lỗ hổng đám mây. Hình ảnh có thể liên tưởng tới một người nào đó dùng ngón tay của họ vẽ lên kính, nhưng những gì chúng ta đang nhìn thấy là một ví dụ về "những lỗ thủng" được phát hiện bởi vệ tinh MODIS của NASA trong năm 2007. NASA cho biết: "Hiện tượng kỳ lạ này xuất phát từ sự kết hợp của nhiệt độ lạnh, dòng chảy không khí và có thể là mất caanb bằng trong không khí".
Sét trong mây. Bức hình được cung cấp từ Trạm Vũ trụ Quốc tế cho thấy toàn cảnh Trái Đất bị bao phủ bởi đám mây tràn và những tia sét. Phi hành gia của NASA, Randy Bresnik, đăng tải bức ảnh này vào cuối năm 2017.
Núi lửa và mây. Shiveluch - một ngọn núi lửa ở Nga, phun ra tàn tro và dung nham vào giữa năm 2017 và vệ tinh Terra của NASA đã kịp thời ghi lại được khoảnh khắc này. Bạn có thể nhìn thấy rõ tàn tro của núi lửa bay lên, nhưng những gì nổi bật trong hình ảnh này là các vùng sáng của đám mây xung quanh nó.
Mây trên sao Hỏa. Trông có vẻ như một vùng đất khô cằn trên Trái Đất, nhưng nó thực ra là "Hành tinh Đỏ". NASA đã bắt gặp những đám mây mùa đông sớm trên sao Hỏa vào năm 2004. "Tương tự với những đám mây trên trái đất, những đám mây này được cho là bao gồm vô số các hạt nước băng chỉ vài micromet": NASA cho biết.
Mây đứng. Đám mây đứng - Pyrocumulus kì lạ này xuất hiện trên ngọn lửa hỏa hoạn Oregon vào năm 2014. NASA đã nhắc lại hình ảnh này như là một phần của cuộc thảo luận về sự phát triển của các đám mây Pyrocumulus được gây ra bởi các đám cháy dưới mặt đất.
Siêu trăng và mây. Phi hành gia NASA Randy Bresnik đã chia sẻ bức hình của mình về siêu trăng vào ngày 3/12/2017 từ một vị trí quan sát thuận lợi từ Trạm Không gian Quốc tế.
Bóng mây. Bóng của những đám mây này được nhìn thấy bởi vệ tinh Terra của NASA tại Ấn Độ Dương trong năm 2007. Những tia sáng nhuốm đỏ làm cho bức hình thêm chân thực và những đám mây giống như đang nhảy ra khỏi trên màn hình.
CTV Hiếu Nguyễn/VOV.VN.
