Đám mây kỳ lạ khiến nhiều người quan tâm theo dõi. Ảnh: P.V.
Theo ghi nhận của PV, tại một số huyện, TP. Buôn Ma Thuột ở Đắk Lắk chiều 19.9 xuất hiện đám mây với vầng hào quang kỳ lạ.
Đám mây có hình giống cây nấm, ở giữa tỏa hào quang xung quanh.
Nhiều người quan tâm đã chụp ảnh và chia sẻ trên các trang mạng xã hội.
Đám mây kỳ lạ khiến nhiều người quan tâm theo dõi. Ảnh: P.V.
Ảnh chụp tại ngã 6  TP Buôn Ma Thuột chia sẻ trên mạng. Ảnh: P.V.
Nhiều người cho biết đây là hiện trường kỳ thú, chưa từng xảy ra trên địa bàn. Ảnh: P.V.
Ảnh một bạn đọc chụp lại tại Bệnh viện Thiện Hạnh - TP. Buôn Ma Thuột.
Hình ảnh về đêm của đám mây kỳ lạ. Ảnh: P.V.
H.L.
