Đá Vô Cực: Trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel, có tổng cộng 6 viên Đá Vô Cực bao gồm Không gian, Thời gian, Linh hồn, Tâm trí, Thực tại và Sức mạnh. Chúng có những sức mạnh thần kỳ, như giúp di chuyển tức thời, du hành vượt thời gian, phá hủy cả hành tinh... Để hoàn thành thứ vũ khí hủy diệt Găng tay Vô Cực và thâu tóm toàn vũ trụ, siêu ác nhân Thanos (Josh Brolin) phải tìm đủ sáu viên Đá Vô Cực.
Giáo Gungnir : Đây là ngọn giáo thần của thần Odin, vua xứ Asgard, có khả năng bắn năng lượng cực mạnh. Người sử dụng có thể dùng ngọn giáo để triệu hồi robot hủy diệt The Destroyer. Thần Odin cũng dùng giáo Gungnir để thu thập năng lượng tối, giúp đưa Thor đến Trái đất dù cầu Bifrost đã bị phá hủy.
Khiên của Captain America: 3. Khiên của Captain America : Vũ khí của Đại úy Mỹ Steve Rogers được làm từ kim loại quý Vibranium. Chiếc khiên mạnh mẽ đến mức có thể hứng chịu một cú đánh dữ dội bằng búa thần Mjolnir của Thần Sấm Thor.
Búa thần Mjolnir: Búa thần giúp Thor bắn tia sét và bay với tốc độ chóng mặt. Nhờ thần chú của thần Odin, chỉ có những siêu anh hùng xứng đáng mới có thể nâng được chiếc búa.
Áo giáp Hulkbuster: Bộ giáp khổng lồ này là vũ khí bí mật và mạnh mẽ nhất mà Iron Man dùng để đối đầu Hulk trong Avengers: Age of Ultron. Với bộ giáp này, Tony Stark đã hạ gục Người khổng lồ xanh.
Kiếm Hofund: Thanh kiếm Hofund của thần Heimdall có tác dụng mở lỗ sâu đục, giúp các siêu anh hùng có thể dễ dàng di chuyển giữa các vì sao.
Lựu đạn "Hố đen": Xuất hiện trong Thor: The Dark World, lựu đạn "Hố đen" là vũ khí của chủng tộc Hắc tiên (Dark Elves). Khi phát nổ, lựu đạn này tạo ra một hố đen vũ trụ mini, hút sạch mọi thứ trong phạm vi gần, đủ sức xóa sổ bất kì ai trong tích tắc.
Mark XLV : Đây là bộ giáp Iron Man thứ 45 của Tony Stark, xuất hiện trong Avengers: Age Of Ultron. Được trang bị trí tuệ nhân tạo mới mang tên F.R.I.D.A.Y, bộ giáp rất mạnh mẽ, đặc biệt với súng lazer có thể làm tan chảy cơ thể làm bằng kim loại quý Vibranium của robot Ultron.
The Cradle: Xuất hiện trong Avengers: Age Of Ultron, The Cradle của nhà khoa học Hàn Quốc Helen Cho có khả năng tái tạo các mô cơ thể con người. Ultron đã lợi dụng quyền trượng của Loki bắt buộc Helen Cho tạo ra một cơ thể hoàn hảo cho mình. Sau đó, nhóm siêu anh hùng dùng chính thiết bị này để tạo nên Vision.
Mũi tên Yaka: Khi bị bao vây trong Guardians of the Galaxy, Yondu điều khiển mũi tên Yaka bằng tiếng huýt sáo và hạ gục 20 tên chiến binh Sakaara trong chớp mắt. Mũi tên lợi hại này cũng khẳng định quyền lực hủy diệt trong Guardians of the Galaxy Vol.2.
Hoàng Linh.
