Xác cá mặt trăng bị xẻ làm mồi cho gấu. Ảnh: Sun.
Cá mặt trăng 1,2 tấn được tàu đánh cá kéo lên ở quần đảo Kuril của Nga tại Thái Bình Dương hôm 9/9, theo Sun. Họ quá bất ngờ đến mức mất nguyên một ngày để quyết định nên giữ con cá hay thả nó về biển. Con cá đã chết trong khi họ đang cân nhắc.
Xác cá được kéo vào bờ ở đảo Iturup thuộc quần đảo Kuril và để ở bến cảng suốt hai ngày, nơi nó bắt đầu thối rữa. Các ngư dân địa phương quyết định xẻ thịt cá và đổ ra bãi hoang cho gấu nâu hoang dã ăn để ngăn chúng vào làng phá phách và gây nguy hiểm cho con người. Năm nay, bầy gấu thường xuyên đói ăn do thức ăn tự nhiên khan hiếm.
Nhóm ngư dân vấp phải sự chỉ trích trên mạng xã hội vì để con cá chết và dùng xác cá làm mồi cho gấu. Các nhà khoa học địa phương cho rằng con cá nên được bảo quản và trao cho viện bảo tàng. Những ngư dân buộc phải hứa sẽ tặng bất kỳ con cá nào tương tự mà họ bắt được trong tương lai cho giới nghiên cứu.
Cá mặt trăng hay còn gọi là cá opah, là loài cá có màu sắc bắt mắt sống ở biển sâu. Loài cá này có thể đạt trọng lượng 300 kg trong khi kỷ lục là một con cá nặng 2,2 tấn đánh bắt năm 1908.
Con cá bắt đầu tháng 9 là cá mặt trăng lớn nhất mắc lưới trong khu vực quần đảo. Chưa từng có con cá nào khổng lồ như vậy, ít nhất theo trí nhớ của tôi. Đôi khi bạn có thể bắt được cá da trơn dài tới 1,5 mét, nhưng tôi chưa bao giờ thấy cá mặt trăng nặng trên một tấn, ngư dân Arthur Balkarov cho biết.
Theo Vnexpress.
