Thảm họa phân bào.
Cụ thể, phương pháp này được tìm thấy bởi các nhà sinh học đến từ trường Đại học Tổng hợp quốc gia mang tên Lomonosov (MGU), hợp tác cùng các nhà khoa học tới từ Thụy Điển.
Theo thống kê, cứ trong 6 bệnh nhân bị ung thư thì có 1 người tử vong. Và trong số bệnh nhân thiệt mạng này thì có tới 90% qua đời vì nguyên nhân do các tế bào khối u di căn.
Chính sự phát triển lây lan, di trú mạnh mẽ nhanh chóng tới các vùng cơ thể khác của tế bào ung thư, từ nơi nó bắt đầu hình thành, là nguyên nhân khiến căn bệnh trở nên khó kiểm soát.
Cho đến nay, cách thức điều trị ung thư để phá hủy các tế bào mang bệnh, ngăn chặn sự phân chia, di căn của chúng vẫn là liệu pháp hóa trị hay xạ trị. Liệu pháp này có thể tiêu diệt tế bào ung thư, nhưng cũng đồng thời giết chết những tế bào khỏe mạnh trong cơ thể.
Các nhà nghiên cứu Nga đã bắt tay với những nhà sinh học Thụy Điển đi tìm một phương pháp chữa bệnh mới. Phương pháp đó phải ép buộc những tế bào mang bệnh tự chết, nhưng không làm ảnh hưởng đến các tế bào lành tính bên cạnh.
Các nhà khoa học Nga tìm ra phương pháp mới bắt tế bào ung thư tự hủy.
Theo công bố trên tạp chí Scientific Reports, cách thức mới này được gọi là thảm họa phân bào (mitotic catastrophe), hoạt động trên cơ chế tự hủy hay tự tiêu diệt. Các tế bào mang bệnh sẽ tự chết và tự phá hủy lẫn nhau.
Những nhà khoa học gọi phương pháp "thảm họa phân bào" này là cơ chế tự vệ của cơ thể, giết chết các tế bào nguy cơ mang bệnh hay mang bệnh trước khi hình thành thành khối u ung thư.
Các nhà điều trị sẽ đưa vào tế bào bình thường một lượng nhỏ chất phóng xạ, kích thích tế bào tăng đột biến, làm cho cấu trúc DNA bị phá hủy, ngừng cung cấp oxy cho ty thể, buộc protein tử thần (Mcl-1 và Bcl-xL) được sản sinh ra, tạo nên cơ chế tự tiêu diệt.
Sau khi quá trình tự phá hủy được kích hoạt, tế bào nằm trong tình trạng thảm họa phân bào.
Tế bào tăng thể tích rồi bắt đầu phân chia, và dẫn đến việc phát triển các khối u. Nhưng khi sự phân chia liên tục bị ngừng lại sẽ khiến các tế bào ung thư chết hàng loạt thay vì lan rộng khắp cơ thể.
Đây sẽ là hướng đi trong tương lai điều trị ung thư. Hiện tại các nhà khoa học Nga vẫn đang tích cực tiếp cận, nghiên cứu, thử nghiệm phương thức mới này.
Protein sốc nhiệt.
Hồi đầu năm nay, giới khoa học Nga cũng vui mừng báo tin đã thử nghiệm thành công loại thuốc có thể chữa ung thư ở mọi giai đoạn, kể cả giai đoạn cuối của bệnh.
Chế phẩm thuốc này có tên gọi thí nghiệm là "Protein sốc nhiệt", dựa trên thành phần hoạt chất chính của nó. Nó là một loại thuốc sinh học phân tử, được bào chế dựa trên một phân tử hoạt động rất tích cực.
Khoa học Nga đã tìm ra loại thuốc có thể chữa tất cả loại ung thư ở mọi giai đoạn.
Loại protein này giúp các tế bào sản sinh những kháng nguyên khối u và nhờ đó tăng cường được khả năng miễn dịch chống lại khối u.
Các nhà khoa học Nga đã tiến hành thử nghiệm lâm sàng trong nhiều năm vừa qua, và đã thử thành công thuốc trên động vật (cụ thể là trên chuột bạch có khối u ác tính).
Những nhà nghiên cứu sẽ tiếp tục kiểm tra về độ an toàn của loại thuốc mới này, sẽ thúc đẩy hoàn tất các khâu thử nghiệm để có thể bào chế, sản xuất thuốc hàng loạt, phục vụ việc điều trị cho các bệnh nhân ung thư trong tương lai gần.
Tuy nhiên, việc điều ra ra loại thuốc mới có thể chữa ung thư ở mọi giai đoạn này khá phức tạp, cần phải tạo được các tinh thể siêu tinh khiết từ protein.
Để tạo ra những protein siêu tinh khiết, các nhà khoa học đã phải tiến hành trên vũ trụ - nơi không có sức hút của Trái Đất.
Ngô Đồng.
