Công bố thú vị từ Elizabeth McGrath  bác sĩ, chuyên gia trị liệu tình dục học - vừa đăng tải trên Daily Mail.
Lâu nay, kích thước "của quý" thường bị mang ra làm thước đo đánh giá "chuyện ấy". Tuy nhiên, chuyên gia này đã lên tiếng phủ nhận, cho rằng nó không có ý nghĩa lớn, kể cả đối với người bị hội chứng dương vật nhỏ.
0,6% đàn ông trên thế giới mắc hội chứng dương vật nhỏ Ảnh: THE SUN.
Hội chứng này hiện ảnh hưởng đến 0,6% nam giới trên toàn thế giới, gây hậu quả về thể chất và tinh thần nghiêm trọng. Theo các khảo sát mới đây, độ dài trung bình của "súng" người Mỹ lúc "giương cờ" là 14 cm nhưng một số ít đàn ông chỉ đạt tối đa 7,5 cm.
"Rất nhiều người suy sụp, cảm thấy xấy hổ và đây sẽ là tin tốt lành cho họ" - bà McGrath cho hay. Các nhà trị liệu tình dục cũng không thể hiểu nổi tại sao có sự kỳ thị và tự ti này bởi các phần kích thích và quan trọng nhất của tình dục không liên quan sự xâm nhập. Stephen Snyder - nhà trị liệu tình dục nổi tiếng New York, tác giả cuốn sách Love Worth Making  khẳng định sự kích thích thật sự tập trung vào những yếu tố khác. Với những người "cậu nhỏ" khiêm tốn, họ sẽ chú tâm vào những kích thích này để đưa bạn tình dễ "lên đỉnh" hơn.
Một ví dụ cụ thể để chứng minh điều này là với những người đồng tính nữ, họ không hề có "súng" nhưng vẫn đạt được cực khoái và hài lòng với đời sống tình dục của mình.
Theo nghiên cứu từ Trường ĐH Y tế Cộng đồng Indiana  Bloomington (Mỹ) hồi tháng 9-2017, 75% phụ nữ cần có sự kích thích mới có thể lên đỉnh, trong khi chỉ 18% thỏa mãn nhờ sự xâm nhập "địa đạo". Theo TS Snyder, những người đàn ông không có thế mạnh về chiều dài "súng ống" sẽ thành thạo hơn về các kích thích khác để làm hài lòng bạn tình của mình.
Theo nld.com.vn.
