Nhóm nghiên cứu từ Đại học Carnegie Mellon và Đại học Pittburgh (Mỹ) đã phát hiện bộ não của những người có ý định kết liễu đời mình phản ứng rất khác nhau khi xử lý những khái niệm cảm xúc liên quan đến cái chết và tội ác.
Bằng cách nắm bắt các phản ứng bất thường đó, các nhà khoa học có thể tiên đoán việc bệnh nhân tìm đến cái chết trong tương lai và có biện pháp can thiệp sớm.
Chẩn đoán sớm ý định tự tử có thể cứu sống nhiều người - ảnh: TELEGRAPH.
Những bất thường ấy có thể được tìm ra sau khi phân tích hình ảnh quét não. Trong thí nghiệm vừa công bố trên tạp chí khoa học Nature Human Behavior , 34 người đã được quét não và phân tích. 50% trong số này là những người đã từng cố tự tử hoặc có ý định tự tử, số còn lại là những người có tinh thần khỏe mạnh bình thường,.
Chương trình do nhóm nghiên cứu thiết kế đã xác định 91% những người có ý định tìm đến cái chết, thậm chí nó còn chỉ ra được 9 người đã từng tự tử nhưng được cứu sống với độ chính xác là 94%.
Các vùng não liên quan đến nỗi buồn, xấu hổ, sự tức giận, niềm tự hào cũng được xem xét để đưa ra kết luận chính xác nhất.
Theo giáo sư tâm lý học Marcel Just (Đại học Carnegie Mellon), tác giả chính của nghiên cứu, nhóm của ông bảo đảm độ chính xác của công nghệ này là 85%. Việc biết trước một người có ý tưởng tìm đến cái chết giúp ích rất nhiều cho các bác sĩ lâm sàng trong việc xác định, giám sát và can thiệp các suy nghĩ tiêu cực, méo mó của người bệnh.
Nhiều bệnh nhân lúc đầu có ý tưởng về cái chết nhưng chưa thực sự lo ngại về nó và chưa nghĩ đến việc một ngày nào đó mình sẽ thực sự hành động. Nếu được bác sĩ nắm bắt sớm, các ý nghĩ nguy hiểm này có cơ hội được ngăn chặn cao hơn rất nhiều.
Tại Anh, mỗi năm có đến 6.000 người tự tử. Đó được xem như nguyên nhân tử vong hàng đầu ở thanh niên tuổi từ 20-34. Với các công nghệ trước đó, rất khó để chẩn đoán người nào thực sự muốn chết trong những bệnh nhân lui tới phòng khám tâm lý vì buồn, trầm uất trong cuộc sống.
A. Thư (Theo Telegraph, Newsweek).
