Cá vẩu trổ tài săn chim ngoạn mục. Ảnh: BBC.
Con cá vẩu đồ sộ dài tới 1,7 mét và nặng hơn 75 kg nuốt gọn chim nhạn trong một cú đớp để ngăn đối thủ đoạt mồi. Đoàn làm phim BBC ghi lại cảnh tượng ở ngoài khơi quốc đảo Seychelles khi đang thực hiện loạt phim lịch sử tự nhiên Blue Planet II, Long Room hôm nay đưa tin.
Trước đó, cá vẩu đã theo dõi đường bay của chim nhạn và căn chuẩn lúc con chim lướt sát mặt nước nhất để ra đòn quyết định. "Trông thấy một con cá bay lướt qua là một điều nằm ngoài mong đợi, nhưng chứng kiến nó vừa phi thân vừa dùng miệng bắt chim quả là tuyệt. Con cá phóng lên với tốc độ phi thường và bắt chim nhạn giữa không trung. Chúng tôi ghi lại màn săn mồi bằng hiệu ứng chuyển động siêu chậm", James Honeyborne, nhà sản xuất loạt phim, cho biết.
Cá vẩu khổng lồ có thể đi săn đơn độc hoặc theo đàn. Mồi săn của chúng là hàng chục nghìn chim nhạn cất cánh từ đường bờ biển ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Mạnh mẽ và hung dữ, cá vẩu thường ăn những loài cá khác, thậm chí cả rùa chưa trưởng thành và cá heo con.
Cá vẩu được người đi câu giải trí xem như phần thưởng đáng giá bởi chúng thường vùng vẫy dữ dội và có thể làm đứt dây câu. Chúng có tốc độ tối đa 60 km/h và có thể nhảy cao.
Theo Vnexpress.
