Con rắn hổ mang chúa nhóm công nhân bắt được - Ảnh: FB.
Chiều ngày 21-6, một lãnh đạo Hạt kiểm lâm huyện Kỳ Sơn, tỉnh Nghệ An, cho biết mới nhận được thông tin đang cử cán bộ vào xác minh về việc nhóm công nhân ở Nghệ An bắt được một con rắn hổ mang chúa lớn.
Trước đó cùng ngày 21-6, trên mạng xã hội xuất hiện một clip quay lại cảnh một nhóm công nhân ở Nghệ An bắt được một con rắn lớn khiến nhiều người quan tâm.
Theo thông tin ban đầu vào khoảng 17 giờ ngày 20-6, trong lúc đi làm về, một nhóm công nhân thi công một nhà máy thủy điện trên địa bàn xã Chiêu Liêu (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) bất ngờ phát hiện một con rắn hổ mang chúa từ trên núi bò vào khu vực lán trại. Sau ít phát hoảng hốt, nhóm công nhân đã cùng nhau tìm cách bắt con rắn. Chỉ một thời gian ngắn sau đó, con rắn hổ mang chúa dài khoảng 3 m, nặng 5,2kg đã bị nhóm công nhân bắt được.
Được biết, rắn hổ mang chúa là loại động vật quý hiếm, có nguy cơ tuyệt chủng, cần được bảo vệ nghiêm ngặt.
Hải Vũ.
