Lâu nay, nhiều người quan niệm về " mắt quỷ " gây hại cho con người cũng như động vật, thực vật thông qua các tai nạn nhỏ, gây đau ốm, bệnh tật, thậm chí là tử vong.
Lâu nay, nhiều người quan niệm " mắt quỷ " gây hại cho con người cũng như động vật thông qua các tai nạn nhỏ, gây đau ốm, bệnh tật, thậm chí là tử vong.
Những triệu chứng của căn bệnh do "mắt quỷ" gây ra bao gồm: mất cảm giác thèm ăn, ngáp nhiều, nấc, nôn ọe và sốt.
Nếu đối tượng bị "mắt quỷ" tấn công là bò thì chúng sẽ bị cạn sữa. Nếu "mắt quỷ" gây hại cho cây cối thì có thể khiến chúng đột nhiên khô héo và chết. "Mắt quỷ" ám vào xe cộ sẽ khiến chúng hỏng vĩnh viễn, nhà cửa thì bị dột hoặc côn trùng phá hoại.
"Mắt quỷ" cũng được cho là gây ra một số bệnh tật nghiêm trọng như mất ngủ, mệt mỏi, trầm cảm hay tiêu chảy. Theo đó, bất cứ điều gì con người không giải thích hoặc chữa trị được, "mắt quỷ" thường được cho là nguyên nhân.
Khái niệm "mắt quỷ" đã có từ lâu và được đề cập trong những văn tự thời Hy Lạp và La Mã cổ đại, trong kinh Koran và các vở kịch của Shakespeare. Đặc biệt, nhiều tác phẩm văn học nổi tiếng cũng nhắc đến "mắt quỷ".
"Đừng ăn chiếc bánh mì của kẻ sở hữu đôi mắt quỷ, cũng đừng thèm khát món thịt ngon lành của hắn", trích một đoạn trong Kinh thánh.
Trước vấn đề này, chuyên gia tâm lý Armando De Vincentiis cho rằng, những người tin vào sự tồn tại của "mắt quỷ" có xu hướng "tự hủy hoại mình".
Những người này thường tìm kiếm những điều tiêu cực để thể hiện mình xui xẻo hoặc một lý do nào đó tương tự.
Một nghiên cứu của nhà khoa học Niels van de Ven cùng các đồng nghiệp tại ĐH Tilburg, Hà Lan cũng chỉ ra cách thức để loại bỏ "mắt quỷ" chính là hãy cư xử tử tế nhằm khiến con người không còn ganh ghét nhau.
Tâm Anh (theo Livescience).
