Một đám mây khổng lồ hình nón phủ lên núi lửa Popocatepetl ở Mexico.
Núi lửa dưới biển ngoài khơi Tonga phun trào vào tháng 3/2009. Cột hơi nước, tro và khỏi phun cao tới 100 m. Đây là một trong số 36 núi lửa dưới nước tập trung dày đặc ở khu vực này.
Hernando Rivera ghi lại khoảnh khắc vàng ở núi Colima nổi tiếng (Mexico), trong đó có nham thạch nóng đỏ phun ra cùng sét xuất hiện trên đám mây đen.
Khói, sét và nham thạch tạo ra khung cảnh kỳ vĩ trên núi lửa Calbuco khi nhìn từ hồ Llanquihue (Puerto Varas, Chile). Ngọn núi này đã phun trào trở lại vào năm 2015, sau năm thập kỷ nằm im, tạo cột tro và khói lan rộng hàng cây số.
Bức ảnh chụp từ cửa sổ máy bay này cho thấy khói và tro bụi từ vụ phun trào ở dãy Puyehue-Cordon Caulle gần Osorno (Chile) vào tháng 5/2011. Đám mây bụi này cao hơn 10 km, bay qua dãy Andes và phủ kín một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở Argentina.
Bức ảnh chụp từ mặt đất này cho thấy quy mô khổng lồ của vụ phun trào núi lửa Puyehue-Cordon Caulle.
Hình ảnh núi lửa Sarychev Peak phun trào năm 2009 được ghi lại từ Trạm vũ trụ quốc tế. Đây là một trong những núi lửa hoạt động mạnh mẽ nhất ở quần đảo Kuril, Nga.
Núi lửa Cleveland thuộc quần đảo Aleutian (Alaska, Mỹ) năm 2006 được một phi hành gia trên Trạm vũ trụ quốc tế ghi lại.
Bức ảnh chụp năm 1994 từ tàu con thoi Endeavour cho thấy cột tro khổng lồ phun ra từ một núi lửa ở Kamchatka, Nga.
Núi lửa Chaiten ở Chile nằm im hàng trăm năm đã hoạt động trở lại vào năm 2008, giữa những cơn bão vào lúc nửa đêm.
Etna, núi lửa hoạt động mạnh nhất châu Âu, nằm gần Catania (Italy), phun nham thạch vào tháng 2.
Bức ảnh ấn tượng này chụp núi Tungurahua ở Ecuador vào năm 2011.
Núi lửa Klyuchevskaya Sopka (bán đảo Kamchatka, Nga) phun trào trong đêm.
Hình ảnh núi lửa Karymsky ở bán đảo Kamchatka càng trở lên ấn tượng trên nền trời xanh.
Một đám tro bụi núi lửa phủ lên khu Karo thuộc đảo Sumatra (Indonesia) trong vụ phun trào của núi Sinabung vào tháng 2/2014.
Núi Merapi ở Indonesia phun khói vào tháng 11/2010. Chính phủ đã khoanh vùng nguy hiểm với bán kính 1,6 km quanh đỉnh núi.
Núi lửa Turrialba ở Cartago (Costa Rica) hoạt động vào tháng 1/2017.
Hoàng Linh.
