Nghề săn bò cạp đang được một nhóm hơn chục người dùng để kiếm sống tại huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Mỗi ngày, họ cùng nhau rong ruổi ở các vùng núi đá ong, nơi bò cạp sinh sống nhiều.
Hiện có hàng chục người hình thành nhóm thợ săn bò cạp ở vùng núi đá thuộc huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai.
Dụng cụ mà họ mang theo chỉ là những thanh tre nhỏ như tăm xe đạp, đầu buộc một vài chiếc lông gà cùng một xô đựng kiến bù nhọt.
Phương tiện họ dùng để "câu" bò cạp là những chú kiến đựng trong các xô chậu để không bò ra ngoài.
Kiến bù nhọt này cũng được người khác dùng kỹ thuật săn bắt rồi bán lại cho nhóm thợ săn bò cạp. Kiến được đựng trong các xô, chậu khiến không thể bỏ ra ngoài.
Họ tìm các hang bò cạp khắp vùng núi đá dung nham không khí ẩm.
Khi gặp các hang bò cạp mà theo kinh nghiệm chỉ cần nhìn qua là biết, nhóm thợ săn bắt đầu dùng que có gắn lông là nhúng vào đàn kiến trong xô cho chúng bu vào rồi nhét vào cửa hang bò cạp.
Một hang bò cạp.
Bọn kiến bù nhọt gặp bò cạp thì trở nên hung hăng, đấu đá kịch liệt khiến bò cạp bị nhột không chịu được phải bò ra ngoài. Lúc này, các thợ săn dễ dàng tóm lấy chúng.
Những con kiến bù nhọt họ cũng phải mua lại từ những... thợ săn kiến, đựng trong những chiếc xô.
Nhóm săn bò cạp thường mua kiến bù nhọt với giá 140.000 đồng/ kg. Trung bình, 0,1 kg kiến bù nhọt có thể câu được 1 kg bò cạp.
Khi tìm thấy hang bò cạp, họ dùng que gắn lông gà nhúng vào xô đựng kiến rồi nhúi vào cửa hang cho kiến và bò cạp lập tức đánh nhau và bò cạp bò ra ngoài.
Mỗi hang bò cạp thường chỉ có 1 con, hang lớn là bò cạp đã trưởng thành, để bắt chúng thợ săn chỉ cần 30 giây. Mỗi ngày, 1 thợ săn có thể bắt được 3-5 kg bò cạp. Mỗi kg bò cạp bán cho các thương lái chuyển vào các nhà hàng, quán nhậu, thợ săn thu 150.000 - 250.000 đồng tùy thời điểm.
Bò cạp bò ra ngoài.
Thành quả là nhiều bò cạp được bán cho các thương lái đem bán cho nhà hàng làm món ăn.
Ông Trần Văn Đức (50 tuổi, ngụ xã Phú Tân) trong nhóm thợ săn cho biết họ làm nghề đã hơn chục năm, săn bắt liên tục nhưng ở những vùng không khí, ẩm bò cạp sinh sản rất nhanh. Trung bình ở một vùng săn bắt, cứ khoảng 20 ngày lại có một lứa bò cạp mới.
X.Hoàng- N.D.
