Cá trê nặng hơn 2 kg màu vàng lạ mắt mà anh Dầy bắt được - Ảnh: Huỳnh Lâm.
Trước đó, sáng ngày 26.10, ông Võ Văn Dầy (48 tuổi, ngụ P.Tân Thành) đi thăm dớn (dụng cụ bắt, tôm, cá) đặt trên nhánh sông trước nhà đã bắt được một con cá trê nặng hơn 2 kg, màu vàng óng.
Cá có màu vàng óng trông rất lạ mắt, nặng hơn 2 kg, dài 65 cm. Lần đầu tiên tôi mới thấy con cá trê màu vàng như thế nên tôi giữ lại nuôi làm cảnh", ông Dầy nói.
Nhiều người đến nhà ông Dầy nhìn tận mắt cá trê màu vàng đã nhận định có thể do đột biến gen nên cá có màu vàng óng như thế.
Cũng có người liên hệ đến giống cá trê vàng có tên khoa học là Clarias cavernicola, là một trong những loài cá quý hiếm trên thế giới.
Gia Bách.
Gia Bách.
