Sáng 21/11, trao đổi với Zing.vn , ông Đặng Xuân Nam, Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc, huyện Tân Kỳ (Nghệ An) cho biết, một hộ dân trong xã vừa làm thịt, nấu cao hai con trăn lớn. Đây là hai con vật được mua lại từ người dân ở cùng xã.
Theo ông Nam, hai ngày trước, người dân xóm Thanh Chương, xã Nghĩa Phúc đi thu hoạch mía đã phát hiện một con trăn lớn đang cuộn tròn trong ruộng. Họ bao vây, đánh chết con trăn đem về.
Con trăn gấm dài hơn 5 m người dân đánh chết. Ảnh: Người dân cung cấp.
Theo lời một hộ dân tham gia vây bắt, con trăn dài hơn 5 mét, nặng khoảng 30 kg.
Đến ngày 20/11, cũng tại ruộng mía này, người dân tiếp tục phát hiện một con trăn khác nặng gần 20 kg. Con vật này được người dân bắt sống đem về bán cho chủ ruộng mía để nấu cao.
Theo Chủ tịch UBND xã Nghĩa Phúc, cả hai con này đều thuộc loài trăn gấm, ở một số vùng quê còn gọi là trăn hoa vì có nhiều hoa văn trên thân.
"Hơn một năm trước, cũng tại khu vực này người dân phát hiện một con trăn tương tự đang cố nuốt một con bê", ông Nam nói và cho hay, sau khi bị người dân đuổi bắt, con trăn này trườn lên núi.
Còn ông Lê Đình Bảy, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Tân Kỳ và ông Hoàng Quốc Việt, Chủ tịch UBND huyện Tân Kỳ đều cho biết chưa nắm được sự việc. Ông Việt nói sẽ chỉ đạo đơn vị chức năng kiểm tra nếu người dân bắt trăn nấu cao thì sẽ có hướng xử lý nghiêm.
Trước đó người dân bắt được hai con trăn này rồi đưa lên mạng xã hội để khoe. Ảnh: Chụp màn hình.
Trăn gấm được cho là loài bò sát dài nhất thế giới, kích thước có thể đạt 6-7 m, đầu dài, nhỏ, màu vàng nhạt hoặc nâu. Trên thân và đuôi có các đường xám đen nối với nhau tạo thành dạng mắt dưới nổi trên nền màu vàng nâu. Những hoa văn độc đáo khiến người quan sát rất khó nhận biết khi chúng cuộn tròn trên lớp thảm mục thực vật quanh gốc cây lớn trong rừng thưa.
Loài này có khả năng bơi lội rất giỏi, chủ yếu hoạt động về đêm. Thức ăn của trăn gấm gồm các loài thú và chim, cầy hương, cầy mực, các loài linh trưởng. Tại Việt Nam, trăn gấm phân bố ở Đà Nẵng, Kon Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Bình Định...
Trăn gấm nằm trong sách đỏ Việt Nam, thuộc nhóm động vật nghiêm cấm khai thác và sử dụng.
Xã Nghĩa Phúc, nơi người dân bắt được hai con trăn gấm. Ảnh: Google Maps.
Phạm Hòa.
