Tên lửa Falcon 9 mang theo tàu vận tải Dragon được phóng lên quỹ đạo từ bãi phóng 39A Trung tâm vũ trụ Kennedy, Mỹ, ngày 3/6. (Nguồn: AP).
Hãng công nghệ tên lửa vũ trụ SpaceX của tỷ phú Elon Musk vừa phóng thành công tàu vận tải tái chế đầu tiên của hãng này trong sứ mệnh thứ hai tới Trạm Không gian Quốc tế (ISS) nhằm nỗ lực giảm chi phí chuyến bay vào vũ trụ.
SpaceX một lần nữa làm nên lịch sử bằng việc phóng thành công tàu vận tải Dragon đã được tân trang.
Chuyến công tác đầu tiên của tàu diễn ra vào ngày 21/9/2014, đã vận chuyển thành công 2,5 tấn hàng đến ISS.
Theo CBS News, ngày 3/6, trong sứ mệnh bay lên không gian lần thứ hai, Dragon mang theo gần 2,7 tấn hàng hóa bao gồm vật tư, thiết bị, kính thiên văn đặc biệt để nghiên cứu sao neutron, chuột, và thậm chí hàng ngàn con ruồi giấm. Chiếc tàu được phóng lên từ bệ phóng 39A của trung tâm vũ trụ Kennedy, nơi đã phóng lên con tàu Apollo 11 lịch sử vào năm 1969.
Tàu đã được phóng thành công lúc 5 giờ 07 phút chiều giờ địa phương ngày 3/6 tức 4 giờ 07 phút sáng ngày 4/6. Tên lửa Falcon 9 vừa quay trở lại nơi nó đã được phóng lên sau khi đưa Dragon lên quỹ đạo. Trong khi đó, Dragon đang trên đường đến ISS trên hành trình hai ngày rưỡi.
Tàu vũ trụ Dragon hiện đang ở trong nhóm các tàu vũ trụ uy tín cho các chuyến bay không gian với Atlantis, Challenger, Columbia, Discovery và Endeavour của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA). Các chuyến bay thành công của Dragon đã củng cố SpaceX như là một lực lượng đáng sợ trong cuộc đua vũ trụ mới.
[SpaceX lần đầu đưa vệ tinh lên quỹ đạo từ tên lửa đã sử dụng].
Việc phóng thành công tàu Dragon là động thái mới nhất của SpaceX để sẵn sàng biến đổi hoàn toàn các chuyến bay vào vũ trụ. Vào tháng Ba, công ty đã đi vào lịch sử bằng việc phóng thành công và hạ cánh một tên lửa tái chế lần đầu tiên. Việc phóng trở lại Dragon vào không gian đã chứng minh rằng SpaceX có thể tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ không gian rẻ hơn, và do đó dễ tiếp cận hơn.
Các kế hoạch của SpaceX không dừng lại ở việc cung cấp hàng hóa cho ISS. Công ty có kế hoạch lớn hơn nhiều trong việc đưa người trở lại Mặt Trăng vào năm tới và đưa con người đầu tiên lên sao Hỏa vào năm 2025. Trong khi SpaceX chắc chắn sẽ tổ chức ăn mừng thành công phóng tàu vận tải Dragon, họ cũng đang rất chăm chỉ làm việc để chuẩn bị cho chiến dịch tiếp theo: phóng tên lửa Falcon Heavy vào mùa Hè này./.
