Theo RC, lý do đơn giản, muỗi (mosquito) là công cụ truyền bệnh rất nhanh và nguy hiểm, chúng mang theo nhiều bệnh nan y như sốt rét, sốt xuất huyết (Dengue), sốt vàng, viêm não, vi-rút West Nile, và vô số những căn bệnh khác. Chúng đóng vai trò như là những mạch máu bệnh tật, truyền từ người này sang người kia hoặc từ động vật sang cho người.
Muỗi được xếp đầu bảng, động vật nguy hiểm nhất hành tinh.
Muỗi sống sót lâu hơn con người khoảng 30 triệu năm do có cơ chế tiến hóa rất linh hoạt. Thực sự, bản thân muỗi không có bệnh đe dọa con người, nhưng do hút máu nhiễm bệnh nên mang bệnh sang cho con người. Phổ biến nhất có các chi muỗi Aedes (truyền bệnh sốt xuất huyết và sốt vàng), chi Anopholes (truyền bệnh sốt rét và bệnh ký sinh trùng sống trong tim chó), chi muỗi Culex (truyền bệnh vi-rút West Nile, viêm não và sốt rét châu Á).
Theo Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) muỗi là thủ phạm làm cho hơn 1 triệu người tử vong mỗi năm, nên được xếp là động vật nguy hiểm nhất hành tinh.
Muỗi cần protein trong máu người hay máu động vật để đẻ trứng. Điều này có nghĩa, chỉ có những con muỗi cái cần máu còn muỗi đực thì sống bằng mật hoa thực vật...
Ấu trùng trước khi phát triển thành muỗi con.
Theo Trung tâm Kiểm soát & Phòng chống dịch bệnh Mỹ (CDC) để hạn chế muỗi cắn, mọi người có thể áp dụng các biên pháp như mặc quần dài, áo dài tay và ngủ trong màn Sử dụng thuốc diệt muỗi có chứa DEET, hạn chế ra ngoài trời vào lúc bình minh, hoàng hôn, hoặc tối muộn. Loại bỏ nước tù đọng bởi đây là nơi thu hút muỗi sinh sống và đẻ trứng. Nếu có các bể chứa nước nên thả cá để chúng tiều diệt ấu trùng của muỗi.
Ngủ có màn, kể cả ban ngày là cách tốt nhất phòng ngừa muỗi cắn.
NAM BẮC GIANG Theo Ripleys.com  9/2017.
