Từng nuôi rất nhiều loại cá, thất bại có, thành công có, nhưng cuối cùng anh Phan Văn Sơn lại quyết định chọn gắn bó với cá koi - một loại cá chép cảnh nổi tiếng của Nhật Bản.
Lúc đầu, anh Sơn xây bể để nuôi cá. Tuy nhiên, việc làm này vừa tốn kém, lại không mang tới hiệu quả cao vì phải sử dụng nhiều máy móc hỗ trợ mới có thể nuôi được cá.
Năm 2012, anh Sơn "đánh quả liều" nuôi cá koi trên sông Hồng và thu được thành công ngoài mong đợi.
Anh Sơn chia sẻ: Trước đây, chưa có ai đưa cá koi ra nuôi trong lồng bè trên cả một con sông Hồng rộng lớn. Nhưng từ đam mê và kinh nghiệm nuôi cá trong bể và ao, tôi đã nghĩ đến việc nuôi chúng trên sông?.
Những lồng bè nuôi cá koi trên sông Hồng tại Nam Định.
Để tránh những thiệt hại không đáng có, trước khi đưa cá koi ra sông Hồng, anh Sơn đã lặn lội vào Nam để học hỏi những mô hình nuôi cá tương tự.
Ngày đầu anh nuôi với một lượng khá ít (chủ yếu là gửi nhờ các lồng bè) và theo dõi tốc độ sinh trưởng, đặc biệt là về màu sắc của cá.
Sau nhiều lần thử nghiệm, anh Sơn đã quyết định đầu tư lồng bè để nuôi với quy mô lớn.
Theo anh Sơn, nuôi cá koi trên sông Hồng có rất nhiều ưu điểm, nhất là lượng oxy khá dồi dào nhờ dòng chảy thay đổi liên tục. Trước đó, nuôi trong bể, anh Sơn phải thường xuyên sục khí.
Nhờ lượng oxy lớn mà tôi không cần phải quan tâm tới mật độ cá, mỗi lồng bè tôi có thể thả từ 3-4 tấn cá mà vẫn thoải mái. Cá koi nuôi trên sông với tốc độ lớn cũng vượt trội hơn hẳn khi nuôi trong bể hay ao, anh Sơn nói.
Hiện tại, anh Sơn đang đặt 7 lồng bè nuôi cá koi trên sông Hồng, với số lượng lên tới cả chục tấn. Không chỉ nuôi cá bán, ông chủ này còn giúp cá thụ tinh tự cho sinh sản để lấy giống.
Tính cả việc bán giống và bán cá, anh Sơn có thể thu về cả tỷ đồng mỗi năm. Cá koi bán có giá thành rất cao. Giá bán mỗi con cá koi có thể dao động từ vài trăm tới vài triệu đồng.
Cái hay của cá koi là không phải chờ tới lứa mới cho thu hoạch mà có thể bán bất cứ khi nào. Từ lúc nuôi tới giờ, tôi cũng chưa phải lo về đầu ra, nhiều khách từ tận Hà Nội xuống mua về, anh Sơn chia sẻ thêm.
Nhờ dòng nước thay đổi liên tục, nên cá koi trên sông Hồng phát triển khá tốt và có màu sắc đẹp.
Chia sẻ với PV, ông chủ đàn cá koi tiền tỷ cho biết, việc nuôi cá koi trên sông cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ.
Giống như một số loại khác như cá lăng, hay diêu hồng, người nuôi cá koi cũng phải thường xuyên theo dõi nước nhằm đưa ra những phương án xử lý kịp thời.
Mỗi khi có phù sa, cá thường ăn ít đi, hoặc hay bị sặc nước. Nhưng sợ nhất vẫn là khi mùa lũ về, khi đó nước chảy xiết khiến cá bỏ ăn, hay tróc vảy chết.
Bên cạnh đó, người nuôi cũng phải quan tâm tới chế độ dinh dưỡng của cá. Khi cá còn bé, thức ăn sẽ đòi hỏi phải có nhiều đạm (từ 35-40%) nhằm giúp cá lớn nhanh. Nhưng khi đã trưởng thành, cần hạn chế độ đạm và tăng chất xơ để tránh cá bị béo ảnh hưởng tới màu sắc cũng như thân hình của cá. Đảm bảo mọi yếu tố mới có những con cá tốt có giá trị cao.
Video: Mục sở thị nuôi cá koi trên sông Hồng.
VIỆT AN.
