"Những đợt gió mạnh trong vài ngày tới có thể phát tán phóng xạ rò rỉ từ bãi thử hạt nhân của Triều Tiên dọc biển Nhật Bản, thậm chí là tới các đảo của Nhật Bản", ông Joel Myers, nhà sáng lập và chủ tịch Công ty thời tiết AccuWeather cảnh báo.
Hai hòn đảo nhiều khả năng hứng chịu kịch bản này theo ông Myers là 2 hòn đảo nằm ở phía bắc Nhật Bản là Honshu và Hokkaido.
Ông cũng không loại trừ khả năng lượng phóng xạ rò rỉ có thể theo gió tiếp cận tới các khu vực xa hơn ở phía Nam vào cuối tuần.
Chuyên gia cảnh báo Nhật Bản có thể sẽ phải đối mặt với nguy cơ nhiễm phóng xạ từ Triều Tiên.
Chuyên gia này cũng cho rằng, Bình Nhưỡng thường thử hạt nhân vào những ngày gió lặng để làm giảm thiểu tối đa nguy cơ rò rỉ phóng xạ và tránh tác động tới cộng đồng quốc tế.
Trước đó, các chuyên gia quốc tế đã cảnh báo về khả năng xảy ra những thảm họa địa chấn tại khu vực thử hạt nhân của Triều Tiên kèm theo nguy cơ rò rỉ bụi phóng xạ.
Ông Wang Naiyan, cựu Chủ tịch của Hiệp hội Hạt nhân Trung Quốc cho rằng, một cuộc thử nghiệm khác có thể khiến ngọn núi sụp đổ, để lại một lỗ hổng mà từ đó các chất phóng xạ có thể thoát ra ngoài và phát tán ra các khu vực xung quanh bao gồm cả Trung Quốc.
Video: Triều Tiên muốn biến bãi thử hạt nhân thành thành phố du lịch.
Viện Khoa học Đại dương và Công nghệ Hàn Quốc (KIOST) ước tính khả năng rò rỉ các vật liệu phóng xạ và nhận định những điều kiện khí tượng vào thời điểm Triều Tiên thử nghiệm hạt nhân có thể khiến các vật liệu phóng xạ lan tỏa vào không khí, trôi về phía Đông Bắc.
Như vậy một vùng rộng lớn các khu vực phía trên nước Nga, quần đảo Kuril và đảo Hokkaido phía Bắc Nhật Bản sẽ bị ảnh hưởng.
Trong khi đó, ông Wei Shijie, chuyên gia vũ khí hạt nhân Trung Quốc nhận định rò rỉ hạt nhân là không thể tránh khỏi và để phát hiện được nó chỉ là vấn đề thời gian.
(Nguồn: Fox News).
Song Hy.
