Tuyết rơi trắng xóa khu vực sa mạc Sahara ở Ain-Sephra, Algeria, nơi được mệnh danh là Cửa ngõ vào sa mạc.
Tại vùng Ain-Sephra, nơi được coi là cửa ngõ dẫn tới Sahara, tuyết phủ dày tới 40 cm. Sau nửa ngày, tuyết bắt đầu tan khi nhiệt độ tăng lên 5 độ C. Thông thường, nhiệt độ tại khu vực này vào tháng 1 dao động từ 6-12 độ C.
Theo thống kê, đây là lần thứ 2 trong gần 40 năm, sa mạc Sahara có tuyết rơi. Vào tháng 12/2016 cũng ghi nhận tuyết rơi lần đầu tiên kể từ năm 1979.
Sự việc đã gây nên sự hỗn loạn ở những khu vực quanh đó. Nhiều xe bị mắc kẹt trên đường, cản trở giao thông.
Do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh từ Bắc Cực tràn xuống những ngày vừa qua nên nhiều nơi trên thế giới phải trải qua đợt lạnh kỷ lục.
Tờ Dailymail cho biết , người dân sinh sống tại thị trấn Ain-Sephra, Algeria đã chứng kiến hiện tượng tuyết rơi trắng xóa trên những đồi cát đỏ của sa mạc Sahara. Tuyết bắt đầu rơi từ ngày 7/1 sau một cơn bão mùa đông hiếm gặp.
Chúng tôi đã rất ngạc nhiên khi thức dậy nhìn thấy tuyết rơi. Tuyết đã bao phủ sa mạc suốt cả ngày 7/1 và tan chảy vào tầm 5 giờ chiều cùng ngày, nhiếp ảnh gia Karim Bouchetata chia sẻ.
Thị trấn Ain-Sephra nằm ở độ cao gần 1.000m so với mực nước biển và được bao phủ bởi dãy Atlas. Nhiệt độ vào tháng 1 ở nơi này thường vào khoảng 6-12 độ C. Hiện tượng tuyết rơi là rất hiếm khi xảy ra. Sa mạc Sahara bao trùm hầu hết bắc Phi. Trong vài trăm nghìn năm qua, các nhà khoa học ghi nhận sự thay đổi về nhiệt độ, độ ẩm và các yếu tố thời tiết tại khu vực này.
T.Lâm (t/h).
