Vua của Timbuktu - Mansa Musa được ca ngợi là người giàu có nhất lịch sử. Khối lượng tài sản của vị vua chúa nổi tiếng này lớn đến mức không ai có thể thống kê được.
Một trong những câu chuyện kể về sự giàu có bậc nhất của vua Mansa Musa là cuộc hành hương của vị hoàng đến này đến Mecca. Trong chuyến đi ấy, hàng chục con lạc đà, mỗi con chở hàng trăm cân vàng để nhà vua sử dụng.
Akbar I (1542-1605) hoàng đế nổi tiếng của triều đại Mughal (Ấn Độ). Vị vua này được cho là sở hữu khối tài sản được định giá khoảng 25% GDP sản lượng kinh tế toàn cầu.
Theo phóng viên Chris Matthews của Fortune, GDP theo đầu người của Ấn Độ dưới thời vua Akbar trị vì ngang ngửa so với thời Elizabeth của Anh.
Hoàng đế La Mã Augustus Caesar vô cùng giàu có khi sở hữu khối tài sản ước tính khoảng 4.600 tỷ USD.
Theo giáo sư Ian Morris, Augustus lúc đó giữ một lượng của cải cá nhân tương đương với 1/5 nền kinh tế La Mã lúc bấy giờ.
Thành Cát Tư Hãn - chiến lược gia tài ba nổi tiếng lịch sử đã gây dựng nên Mông Cổ - một trong những đế chế mạnh nhất trong lịch sử.
Thành Cát Tư Hãn đã dẫn quân thực hiện nhiều cuộc chinh phạt, mở rộng bờ cõi lãnh thổ. Chính vì vậy, hoàng đế đầu tiên của Mông Cổ sở hữu rất nhiều đất đai, của cải giá trị.
Tống Thần Tông (1048-1085) là hoàng đế nhà Tống nổi tiếng lịch sử. Theo các chuyên gia, nhà Tống có khối tài sản tương ứng với 25-30% GDP toàn cầu.
Hoàng đế Tống Thần Tông nắm quyền kiểm soát kinh tế. Của cải của nhà Tống chủ yếu đến từ tư duy đổi mới công nghệ và kỹ năng thu thuế.
Tâm Anh (theo TTZ).
