Càng là siêu phẩm, càng nhiều phần thì càng lắm sạn là đặc trưng của những bộ phim kinh điển Hollywood. Chính vì thế, dù chưa ra mắt nhưng Game of thrones và Transformers đã được đoán là sẽ mắc phải nhiều lỗi ngớ ngẩn.
Dưới đây là những siêu phẩm lắm phần nhiều sạn của Hollywood:
Harry Potter.
Siêu phẩm Harry Potte của nhà văn nổi tiếng J. K. Rowling cũng không tránh được các lỗi ngớ ngẩn khi ở phân cảnh trước cậu bé phù thủy vẫn mặc áo cổ tròn, nhưng ở cảnh sau lại thành áo cổ bấm.
Chiếc đũa phép thay đổi vị trí.
Người nhện.
Đoạn đầu, chàng người nhện phóng tơ làm bay chiếc đèn nhưng ở phân cảnh sau thì chiếc đèn vẫn ở nguyên trên giá sách.
Hai tên cướp bị ném xuyên qua cửa sổ nhưng ở phân cảnh sau thì cửa kính vẫn còn nguyên.
Kẻ hủy diệt.
Sĩ quan quân đội bị thương ở cảnh trước mặc áo lộn xộn nhưng ở cảnh tiếp thì lại gọn gàng lại còn đeo thẻ chỉnh tề.
Các lỗ đạn trên chiếc quan tài đột nhiên biến mất.
Số hiệu trên chiếc máy bay bị thay đổi chỉ trong 1s.
Xác ướp Ai Cập.
Cảnh trước còn tay phải cầm kiếm tay trái cầm khiên nhưng cảnh sau đã tay phải cầm khiên tay trái cầm kiếm.
Có vẻ Xác ướp Ai Cập rất hay nhầm vị trí của cánh tay.
Transformers.
Ký tự trên bảng đột nhiên biến mất.
Cảnh trước còn trống trơn bỗng cảnh sau xuất hiện thêm hộp xì gà và cái bẫy chuột.
Trò chơi vương quyền.
Chẳng hiểu sao người ta lại ngớ ngẩn đặt cái cục sạc laptop dưới chân nam diễn viên.
Những cái xác đột nhiên biến mất.
