Nguyên thủy, MoD được xây dựng tại San Diego năm 1995, sản phẩm trí tuệ của hai nghệ nhân J. D. Healy và Catherine Shultz với mục đích duy nhất là "làm cho mọi người cảm thấy hạnh phúc được sống". Năm 2000, MoD di chuyển đến Los Angeles và được công nhận là bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật giết người hàng loạt lớn nhất trên thế giới.
Bảo tàng MoD nhìn từ bên ngoài.
MoD không chỉ trưng bày bộ sưu tập khổng lồ về cái chết mà còn trưng bày cả các bản sao dụng cụ khám nghiệm tử thi. "Tôi nghĩ MoD không dành cho người yếu tim mà là một cú sốc đối với nhiều người, không phải ai cũng có đủ can đảm để xem hết bộ sưu tập này". J. D. Healy, đồng sáng lập MoD cho báo giới hay.
Nếu xem hết các hiện vật tại MoD phải mất 45 phút, bắt đầu từ khu trưng bày các bài báo, thư từ, và tác phẩm nghệ thuật liên quan đến những vụ án giết người rùng rợn. Chẳng hạn, vụ án về chú hề giết người John Gacy gây chấn động thế giới hay những hình ảnh về tên sát nhân khét tiếng Charles Manson. Charles Manson là thủ lĩnh nhóm Gia đình Manson đã chiêu mộ những thiếu niên nhỏ tuổi và bất mãn với xã hội, Charles Manson đã thành lập một nhóm tội phạm gây ra nhiều vụ án mạng nghiêm trọng, mà điển hình là cái chết thương tâm của nữ diễn viên Hollywood Sharon Tate.
Và cả những hiện vật liên quan đến vụ tự sát tập thể tồi tệ nhất nước Mỹ của giáo phái Heaven's Gate Cult (HGC) năm 1997. HGC tin rằng một tàu vũ trụ ngoài hành tinh đang tiến gần trái đất và cách duy nhất để khỏi bị hành hình là tự sát. 39 người của HGC đã cùng nhau tự tử trong căn biệt thự trắng mà họ đã thuê.
Tiếp đến "Phòng hành hình", có cả ghế điện, chiếc đầu bị máy chém cắt gọn của Henri Landru, một tên giết người hàng loạt trong vụ án the Blue Beard ở Paris vào năm 1922. Hay hiện vật liên quan đến vụ đánh bom Timothy McVeigh ở Oklahoma, đồ vật vụ hành quyết tên ác thú Ted Bundy cùng nhiều hiện vật liên quan đến giết người hay các dụng cụ khám nghiệm nghiệm tử thi khác...Thậm chí, còn có cả các quan tài dành cho trẻ em mà những kẻ giết người hàng hoạt đã xuống tay đoạt mạng sống của các em mới còn thơ dại này.
Theo J. D. Healy, đồng sáng lập MoD thì bảo tàng MoD cung cấp những bằng chứng sống động về các hành vị tội các của con người đối với đồng loại, và nhắc nhở chúng ta cần cảnh giác trước những tưu tưởng và hành động cực đoan, và "làm cho mọi người cảm thấy hạnh phúc khi được sống".
Những hiện vật trưng bày bên trong MoD.
KIM HÙNG (Theo Oddee.com-11/2017).
