Một con cá sấu bò lên sân golf ở Florida, Mỹ - Ảnh: Reuters.
Theo hãng thông tấn UPI, vụ việc xảy ra hôm 7.7 khi Lahodik được thuê đến sân golf để thu gom những quả bóng rơi xuống hồ. Ông là chủ cửa hiệu bán dụng cụ chơi golf và thường được thuê lặn nhặt bóng trong suốt 30 năm qua.
Tuy nhiên, lần này ông đã chạm trán một con cá sấu lớn và bị nó ngoạm vào cánh tay. Con cá sấu chuẩn bị lăn vòng để vặn đứt cánh tay nhưng bố tôi đã đấm vào mặt khiến nó nhả ra. Sau đó ông tự lái xe về câu lạc bộ và gọi cấp cứu, con gái ông là Kaelin Lahodik kể lại.
Nạn nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện bằng máy bay để phẫu thuật cấp cứu. Bà Maritza vợ ông cho biết gia đình vẫn chưa hết lo vì ông còn nguy cơ bị nhiễm trùng cao và cần phẫu thuật thêm trong vài ngày tới.
Ông ấy vô cùng may mắn khi còn đủ sức để lết khỏi hồ và lái xe cầu cứu trong khi đang mặc bộ đồ lặn. Tình huống thật kinh khủng, bà nói.
Tay golf Jim Healy cho rằng ông Lahodik không nên làm công việc nguy hiểm như thế vì có rất nhiều cá sấu ở Florida. Ông ấy không nên xuống nước vì nơi đó đầy cá sấu. Chúng tôi từng thấy cá sấu đớp bóng bị đánh rơi xuống hồ, ông nói.
Nhân viên Cơ quan quản lý cá và động vật hoang dã Florida Michael Frantz cho biết đang là mùa hoạt động mạnh của cá sấu do thời tiết nóng bức. Những vụ như thế này không hiếm cũng không phổ biến, thường mỗi năm có một vụ, ông cho hay.
Con cá sấu dài hơn 3 m, nặng chừng 225 kg sau đó bị bắt và đã chết.
Scott Lahodik lúc chưa bị cá sấu tấn công - Ảnh chụp màn hình Go Fund Me.
Khánh An.
