Henry Hudson là hoa tiêu nổi tiếng người Anh đã biến mất không để lại một dấu vết ở vịnh James, Canada vào năm 1611. Một số người đưa ra giả thuyết rằng, ông bị một số thành viên thủy thủ đoàn giết cùng với những người khác có mặt trên chiếc thuyền định mệnh năm đó.
Nữ phi công lừng danh nước Mỹ Amelia Earhart là người phụ nữ đầu tiên bay qua Đại Tây Dương và Thái Bình Dương. Cô đã biến mất đầy bí ẩn cùng hoa tiêu Fred Noonan khi đang thực hiện hành trình từ đảo Lae thuộc Nam Thái Bình Dương tới đảo Howard.
Amelia biến mất không để lại dấu vết, giống như "bốc hơi" khỏi Trái đất vào ngày 2/7/1937. Mỹ huy động lực lượng lớn tìm kiếm nữ phi công và hoa tiêu trong thời gian dài nhưng không có kết quả. Thậm chí, xác chiếc máy bay mà hai người lái khi đó cũng không được tìm thấy.
Một số người đưa ra giả thuyết rằng, máy bay đâm đầu xuống biển và Amelia bị bỏ lại trên đảo hoang. Trong khi đó, một số người lại phỏng đoán máy bay bị bắn hạ và bà cùng người hoa tiêu bị Nhật Bản bắt giữ làm tù binh.
Thủ tướng Australia Harold Holt là nhân vật tầm cỡ, có sức ảnh hưởng lớn trên chính trường cũng mất tích khỏi trái đất như làn khói vào ngày 17/10/1967.
Ông là thợ lặn và cũng là tay bơi giỏi nên khi vị Thủ tướng 59 tuổi  mất tích trong khi đang bơi tại bãi biển Cheviot, gần Melbourne (Victoria) khiến người ta đặt nhiều nghi vấn.
Chính vì ông là nhân vật chính trị cấp cao nên chính quyền Australia mở chiến dịch tìm kiếm quy mô lớn nhưng đều không có kết quả.
Cho đến nay, các nhà chức trách và thám tử lừng danh vẫn không tìm ra câu trả lời về trường hợp biến mất bí ẩn của ông. Một số người đưa ra giả thuyết, rằng, ông bị chết đuối hay bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Trong đó, giả thuyết điên rồ nhất là tàu ngầm Trung Quốc đợi sẵn ở đó để đón ông.
Cựu Chủ tịch Nghiệp đoàn Lái xe tải quốc tế và là một trong những nhân vận quyền lực nổi tiếng nhất tại Mỹ Jimmy Hoffa đột nhiên mất tích vào ngày 30/7/1975.
Lần cuối cùng người ta nhìn thấy ông là khi ông ngồi ở ghế sau chiếc xe Mercury màu nâu sẫm rời khỏi nhà hàng ở Detroit. Tại đó, ông này được cho là có cuộc gặp với hai thành viên của băng đảng mafia Anthony Giacolone và Anthony Provenzano.
Vào thời điểm đó, FBI không thể tìm được manh mối nào về vụ mất tích của cựu Chủ tịch này. Tuy nhiên, 8 năm sau đó chính quyền tuyên bố ông đã chết mà không tìm ra thủ phạm. Nó để lại nhiều nghi vấn trong dư luận. Có người đưa ra giả thuyết, ông Hoffa có thể bị giết vì cố gắng giành lại quyền kiểm soát nghiệp đoàn.
Không tặc tài ba và bí ẩn nhất thế kỷ XX D.B. Cooper lên máy bay đi từ Portland, Oregon tới Seattle (Mỹ) và đe dọa cho phát nổ quả bom trong chiếc vali của hắn nếu những thành viên trên chuyến bay không giao nộp 200.000 USD (tất cả phải là tờ 20 USD) và 4 chiếc dù để hắn tẩu thoát.
Sau khi nhận đủ số tiền, không tặc Cooper nhảy dù khỏi máy bay cùng với túi tiền và biến mất không để lại bất kỳ dấu vết nào. Cho đến nay, FBI vẫn không thể tìm ra tên tội phạm khét tiếng này để đưa hắn về quy án.
Azaria Chamberlain, một em bé 9 tuần tuổi người Australia bỗng dưng mất tích khỏi lều cắm trại của gia đình ở sa mạc gần Uluru hay Ayers Rock vào ngày 17/8/1980.
Sự biến mất bí ẩn của em trong mấy chục năm qua vẫn chưa tìm ra lời giải. Vì vậy, một số người chuyển thể câu chuyện ly kỳ của em dựng thành phim và viết sách. Tuy nhiên, sau 32 năm điều tra, tòa án Australia đã mở lại vụ án này vì có những thông tin mới về những vụ tấn công của chó hoang và đưa ra kết luận em cũng là một trong số những trường hợp đó vào năm 2012.
Dorothy Harriett Camille Arnold là con gái của chủ một công ty nhập khẩu nước hoa ở New York, Mỹ và là cháu gái của Thẩm phán Tòa án tối cao - Rufus Peckham, nên vụ mất tích của bà tốn không ít giấy mực thời đó.
Bà biến mất bí ẩn ngay giữa thành phố New York vào tháng 12/1990. Cho đến nay, chính quyền địa phương vẫn chưa tìm ra tung tích của bà.
Nữ diễn viên xinh đẹp kiêm vũ công nổi tiếng Jean Spangler mất tích vào tháng 10/1949. Túi của cô bất ngờ xuất hiện hai ngày sau đó, vẫn còn nguyên vẹn và chính xác như một bằng chứng việc cô không bị cướp hay bị bắt vì tiền.
Tuy nhiên, có một tờ giấy ghi nội dung khá kỳ lạ: Kirk, không thể đợi lâu hơn được nữa. Hãy tới gặp bác sĩ Scott. Đó sẽ là cách tốt nhất khi mẹ ra đi. Tuy nhiên, cảnh sát không thể điều tra ra Kirk là tên của ai. Chính vì vậy, cô trở thành một trong những người nổi tiếng biến mất đầy bí ẩn và không bao giờ tìm ra lời giải.
Jim Thompson, cựu điệp viên OSS-CIA hoạt động tại Đông Dương. Ông là người dám đứng lên chống lại cuộc chiến bí mật của CIA tại Lào và có công trong việc khôi phục sản phẩm tơ lụa dệt bằng tay ở Thái Lan.
Trong khi đi nghỉ mát tại một khu nghỉ dưỡng ở trên cao nguyên miền Trung Malaysia, ông Thompson đột ngột mất tích không để lại dấu vết gì vào ngày 26/3/1967. Mặc dù Mỹ đã huy động nhiều lực lượng tìm kiếm nhưng đến nay họ vẫn không thể tìm ra ông cũng như thi hài nếu ông đã chết.
Nhật Anh (theo MNN, Wiki).
