Mới đây, cư dân mạng đang truyền tay nhau câu đố trên Fanpage chương trình 'Đường lên đỉnh Olympia'. Câu đố này đã làm khó không ít người vì "nhìn quá quen thuộc". Rất nhiều đáp án đã được đưa ra dựa theo những phân tích của cộng đồng mạng.
Nội dung câu đố là: 'Con gà nào sẽ được điền vào dấu hỏi chấm?'.
Câu đố đang làm cư dân mạng dậy sóng.
Không ít những đáp án cùng lời giải được cư dân mạng đưa ra. Những con số được chọn nhiều nhất là 20, 22, 25, 28.
Cư dân mạng bùng nổ tranh cãi xung quanh câu đố "tưởng dễ" này. (Ảnh: chụp màn hình).
"Nếu gọi gà con là a, gà trắng là b, gà đỏ là c, gà vàng là d thì đây là bài toán 3 phương trình, 4 ẩn số, vậy vô số nghiệm. Giả sử nếu là nghiệm nguyên dương thì acó thể = 1 hoặc 2. Nếu a=1, b=6, d=11 thì kết quả là 25. Nếu a=2 thì b=4, d=10 ta được kết quả là 22. Bài toán có 2 nghiệm" - Một Facebooker phân tích về bài toán.
Bạn T.T.D tếu táo đưa ra lời giải: "Đây mới là kết quả. Dòng cuối: 8 + 6 x 2 = 20.
Giải thích: Anh tính theo chân gà. Gà trắng + con (1 chân = 1), gà vàng + con (1 chân = 2), Gà trống (1 chân = 1)".
Theo bạn, đâu mới là câu trả lời chính xác cho câu đố trên.
3 câu đố đơn giản dành cho trẻ tiểu học lại khiến người lớn phải 'vò đầu bứt tóc'.
Nguyễn Khang.
