Thế nào và tại sa o là bộ sách tìm hiểu thế giới tự nhiên và khoa học nổi tiếng của Đức do NXB Tessloff Verlag phát hành. Bộ sách gồm 20 tập, đã được mua bản quyền tiếng Việt, trong đợt đầu ra mắt vào cuối tháng 9, có 6 tập được phát hành. Buổi giới thiệu sách diễn ra sáng 24/9 tại Viện Goethe Hà Nội.
Tham gia chương trình ra mắt sách, Tiến sĩ Nguyễn Quý Thao cho biết ông có hơn 30 năm làm sách về giáo dục. Từng làm Tổng biên tập NXB Giáo Dục Việt Nam, Tiến sĩ Thao đã làm nhiều bộ sách về kiến thức như bộ Từ điển Bách khoa của Mỹ (làm trong 7 năm), bộ 10 vạn câu hỏi vì sao.
Đó là những bộ sách có nhiều ưu điểm, cung cấp nhiều tri thức. Nhưng tôi vẫn có nguyện vọng làm những cuốn sách chính xác, ngắn gọn, và phải có cách thể hiện hấp dẫn với trẻ em  TS Quý Thao nói về lý do nhận lời hiệu đính cho bộ sách Thế nào và tại sao.
Ông đánh giá, bộ sách ngay từ đầu vào đã có phần mục lục nhưng không chỉ là những dòng text, mà là một bản đồ, cho biết sơ đồ sách và những điểm nhấn của sách.
Những cuốn sách trong bộ Thế nào và tại sao mới phát hành.
Mỗi tập trong bộ sách đều có phần text và hình ảnh sắp xếp sinh động. Đó là điều bao năm làm sách Tiến sĩ Thao mong muốn mà chưa làm được. Phần hỏi đáp trong sách là cách tương tác, gợi mở với bạn đọc nhỏ. Tôi là người làm nhiều về sách giáo dục, và thấy sách này tường minh hơn, hấp dẫn hơn nhiều cuốn sách cùng đề tài khác  Tiến sĩ Quý Thao nói.
Bộ sách được giới thiệu là dành cho trẻ em, nhưng nhà văn Di Li cho rằng sách thực ra dành cho bạn đọc ở nhiều lứa tuổi bởi nó cung cấp những tri thức, kiến thức khoa học bổ ích.
Đồng ý với ý kiến của nhà văn Di Li, Tiến sĩ Giáp Văn Dương nói mỗi cuốn sách chỉ có vài chục trang nhưng đó là cơ hội để hệ thống hóa kiến thức. "Khi mình hệ thống hóa được kiến thức rồi, thì có thể giải đáp những thắc mắc thế nào, tại sao với con trẻ" - ông Giáp Văn Dương nói.
Tiến sĩ Giáp Văn Dương đánh giá điểm ưu việt của bộ sách này là có hình ảnh đẹp, có bản quyền. Đó là điểm thu hút các em bé, trẻ nhỏ so với những cuốn sách kiến thức khô khan khác.
Trong lần ra mắt đầu, 6 cuốn thuộc bộ sách được xuất bản. Mỗi cuốn sách tập trung vào một chủ đề khoa học, được trình bày gần gũi, giải đáp những câu hỏi mà trẻ em thường đặt ra trong cuộc sống hàng ngày.
Cuốn Trái đất của chúng ta  hành tinh xanh giới thiệu trái đất hình thành như thế nào, có gì khác biệt với các hành tinh khác trong hệ mặt trời. Các yếu tố đất, nước, không khí, cây xanh trong trái đất.
Hành tinh và thám hiểu vũ trụ  Những cuộc thám hiểm ngoài không gian đưa độc giảtìm hiểu không gian vũ trụ bao la, khám phá dải ngân hà, tàu vũ trụ...
Tập Núi lửa  lửa trong lòng đất gồm các đồ họa dễ hiểu về hiện tượng núi lửa trên trái đất, giải đáp những câu hỏi: Tại sao có núi lửa, núi lửa tạo khoáng sản như nào, và tác hại của núi lửa.
Được nhiều bạn đọc nhỏ tuổi đón nhận nhất trong bộ sách là cuốn Khủng long  Trong đế chế của loài bò sát. Sách nói về các loài khủng long với những đặc điểm riêng, sự sinh trưởng mỗi lời ra sao, tại sao chúng lại diệt vong.
Năng lượng  Động lực vận hành của thế giới nói về những nguồn năng lượng như dầu mỏ, điện, ánh sáng mặt trời, gió Sách không khô khan với các thuật ngữ, mà kể lại qua cuộc đấu khẩu giữa mặt trời và gió.
Máy bay và giấc mơ bay kể về lịch sử của những phương tiện bay, các chi tiết của máy bay giúp bay được và giữ an toàn.
Tần Tần.
