Lái xe buồn ngủ rất dễ gây ra tai nạn.
Nhờ vào một thuật toán đặc biệt, thiết bị này có thể quét các biểu hiện và các thông số trên mặc lái xe để xác định mức độ buồn ngủ hay mất tập trung của lái xe. Từ đó đưa ra cảnh báo bằng âm thanh và ánh sáng để lái xe tỉnh ngủ.
Người đứng sau sản phẩm mang tên Awake inspector Vladislav Lesovoy cho biết: Những cảnh báo cho lái xe hiện có được kích hoạt khi đầu của lái xe thay đổi: nếu một người ngủ và đầu của người đó cúi xuống thì sẽ có một tiếng bíp phát ra. Rõ ràng hoạt động của một thiết bị như vậy sẽ không còn ý nghĩa trong 99% các trường hợp bởi vì, theo ông, khi người ta đã ngủ sâu rồi thì thiết bị mới cảnh báo.
Trong một vài giây đầu tiên sau khi lái xe mất sự chú ý mới quan trọng và lúc này cần cảnh báo để không xảy ra tai nạn.
Theo nhà sản xuất, Awake inspector sẽ hữu ích cho các lái xe, phi công hay người điều khiển máy móc để giảm thiểu tai nạn có thể xảy ra do mệt mỏi, buồn ngủ.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
