Chiếc mũ chóp cao huyền thoại.
Chiếc mũ chóp cao được Tổng thống Lincoln dùng để đựng thư từ.
Thay vì túi đựng, Tổng thống Lincoln luôn sử dụng chiếc mũ chóp cao của mình để đựng các hóa đơn, thư từ và ghi chú. Điều này có thể do ông là một nhân vật tầm cỡ và một nơi an toàn để cất giữ và bảo mật giấy tờ là điều hoàn toàn dễ hiểu.
Thông điệp bí mật trong chiếc đồng hồ quả quýt.
Năm 2009, các nhà sử học đã phát hiện ra một thông điệp bí mật được một người thợ kim hoàn khắc bên trong chiếc đồng hồ quả quýt của Tổng thống Lincoln.
Thông điệp bên trong chiếc đồng hồ của Tổng thống Lincoln.
Đó là thông điệp bí mật về sự khởi đầu cho cuộc nội chiến Mỹ: "Phát súng đầu tiên đã nổ. Chế độ nô lệ đang dần diệt vong. Tạ ơn Chúa, chúng ta có một vị tổng thống, người chí ít sẽ cố gắng làm một điều gì đó".
Tuy nhiên, ngay cả Tổng thống Lincoln cũng không hề hay biết gì về thông điệp này.
Chiều cao "khủng".
Abraham Lincoln là vị tổng thống cao nhất trong lịch sử nước Mỹ với chiều cao 1,93 m.
Không cần đến chiếc mũ chóp cao quen thuộc, Abraham Lincoln vẫn là một chính khách nổi bật với chiều cao ấn tượng. Ông cũng là vị tổng thống cao nhất trong lịch sử nước Mỹ với chiều cao 1,93 m. Trong khi đó, vị tổng thống có chiều cao khiêm tốn nhất là tổng thống đời thứ tư James Madison với chiều cao 1,63 m.
Cỡ giày của Tổng thống Lincoln cũng là một con số ấn tượng: 12 - 14 inch (30 - 35 cm).
Là vị tổng thống Mỹ đầu tiên để râu.
Abraham Lincoln là vị tổng thống Mỹ đầu tiên để râu.
Một bé gái 11 tuổi chính là người đã thuyết phục Tổng thống Abraham Lincoln nuôi bộ râu của mình.
Là một đô vật chuyên nghiệp.
Ít ai biết Tổng thống Lincoln từng là một trong những đô vật chuyên nghiệp.
Ít ai biết Tổng thống Lincoln là một trong những đô vật chuyên nghiệp cừ khôi thời bấy giờ. Ông chỉ thua duy nhất 1 trong tổng số 300 trận đấu mà ông từng tham gia.
Ngoài ra, ông cũng từng là một người pha chế rượu lành nghề.
Không có người thừa kế.
Bi kịch xảy ra với nhiều người trong dòng họ Lincoln.
Tổng thống Lincoln có 4 người con trai với người vợ Mary Todd. Thật không may, 3 trong số đó đều qua đời từ khi còn rất nhỏ.
Edward mất lúc 4 tuổi, Willie 12 tuổi và Tad qua đời ở tuổi 18. Robert là người con duy nhất còn sống cho đến tuổi trưởng thành. Con cháu của Robert cũng qua đời vào khoảng những năm 1980 và dòng dõi Lincoln chấm dứt khi Robert Beckwith (cháu trai của Lincoln) chết ngày 24.12.1985.
Trò đùa số phận.
Robert Lincoln, người con duy nhất còn lại của Tổng thống Abraham Lincoln đã từng chứng kiến 2 vụ ám sát tổng thống tại cùng hội chợ thế giới (World Fair), đó là vụ ám sát Tổng thống Garfield (năm 1881) và Tổng thống McKinley 20 năm sau đó (1901).
Robert Lincoln, người con duy nhất còn lại của Tổng thống Abraham Lincoln.
Robert từng được cứu thoát khỏi một tai nạn xe lửa bởi người đàn ông tên là Edwin Booth. Thật trớ trêu, Edwin Booth lại chính là anh trai của kẻ ám sát Tổng thống Lincoln - John Wilkes Booth.
Là fan hâm mộ của chính kẻ ám sát mình.
John Wilkes Booth ám sát tổng thống Abraham Lincoln trong rạp hát vào năm 1865.
Kẻ ám sát tổng thống Abraham Lincoln lại chính là nam diễn viên kịch nổi tiếng John Wilkes Booth - một người mà Lincoln vô cùng hâm mộ.
Vị tổng thống Mỹ đầu tiên có bằng sáng chế.
Lincoln có một tình yêu vô tận với các loại máy móc, động cơ. Nếu có một loại máy móc trong tay, ông thường tò mò tháo tung hết các bộ phận để xem cách vận hành bên trong.
Bằng sáng chế của Tổng thống Abraham Lincoln mang số hiệu 6.469.
Bởi vậy không có gì ngạc nhiên khi Lincoln đã thử bắt tay vào việc sáng chế và ông thậm chí còn được cấp bằng sáng chế cho một thiết bị giúp tàu nổi lên khi đi qua những bãi cát ngầm vào năm 1849. Ông là vị Tổng thống Mỹ đầu tiên và duy nhất cho tới thời điểm này sở hữu bằng sáng chế.
Sự trùng hợp kỳ lạ giữa Lincoln và Kennedy.
Sự trùng hợp ngẫu nhiên đến kỳ lạ giữa 2 vị tổng thống - Abraham Lincoln và John F. Kennedy.
Có một vài sự trùng hợp ngẫu nhiên đến kỳ lạ giữa 2 vị tổng thống Mỹ được yêu thích nhất mọi thời đại - Abraham Lincoln và John F. Kennedy.
- Lincoln trúng cử năm 1860, còn Kenedy trúng cử năm 1960, đúng 100 năm sau đó.
- Lincoln và Kennedy đều bị bắn vào đầu bằng một phát đạn vào cùng một ngày trong tuần - ngày thứ Sáu.
- Lincoln bị ám sát trước cửa Nhà hát Ford. Còn Kenedy bị bắn khi đang lái chiếc xe hơi mui trần hiệu Lincoln do tập đoàn Ford sản xuất.
- Cả hai tên sát nhân đều là người miền Nam nước Mỹ và theo chủ nghĩa cực đoan.
- Người kế nhiệm Lincoln và Kennedy đều là người miền Nam mang họ Johnson. Andrew Johnson kế nhiệm Lincoln sinh năm 1808, còn Lyndon Johnson kế nhiệm Kennedy sinh năm 1908.
- Tên LlNCOLN và KENNEDY đều có 7 chữ cái.
- Tên ANDREW JOHNSON và LYNDON JOHNSON - hai người kế nhiệm - đều có 13 chữ cái.
- Tên JOHN WlLKES BOOTH và LEE HARVEY OSWALD - hai kẻ ám sát - đều có 15 chữ cái.
Dự cảm về cái chết của chính mình.
Lincoln đã mơ thấy cái chết của chính mình.
Lincoln đã linh cảm về cái chết của mình qua những giấc mơ kỳ lạ. Có lần, ông mơ mình nghe thấy những tiếng khóc than vang lên từ một căn phòng xa xôi trong tòa Bạch Ốc.
Ông tìm kiếm căn phòng và khi bước vào, ông hỏi một người đàn ông tại sao anh ta khóc. Anh ta trả lời vì Tổng thống đã chết. Sau đó, Lincoln nhìn thấy chiếc quan tài trong phòng và nhận ra người nằm trong quan tài chính là mình.
Một ngày trước khi bị ám sát, ông cũng có giấc mơ tương tự.
Từng tham gia vào các lễ cầu hồn.
Tổng thống Abraham Lincoln cùng vợ và 3 con trai.
Niềm tin tôn giáo của Abraham Lincoln vẫn là điều gây tranh cãi đối với các sử gia. Nhiều người suy đoán rằng ông tin vào những điều thần bí. Có người còn cho rằng, sau cái chết của 2 người con đầu tiên là Edward và Willie, vợ chồng Lincoln thường cố gắng liên hệ với các con thông qua các buổi lễ cầu hồn được tiến hành ngay trong Nhà Trắng. Tuy nhiên, những buổi lễ này có thành công hay không vẫn là một điều bí ẩn.
Niềm tin tâm linh.
Lincoln ngụ ý ở mức độ tâm linh nhiều hơn là tôn giáo. Mặc dù thường xuyên đọc Kinh thánh nhưng Lincoln thực sự chưa từng gia nhập bất kỳ tôn giáo nào, ông cũng không bao giờ cầu nguyện trước bữa ăn.
Một lần nọ, có người hỏi Lincoln rằng ông có nghĩ Chúa đứng về phe miền Bắc trong cuộc Nội chiến Mỹ hay không. Lincoln trả lời rằng ông không hề lo lắng về chuyện đó, nhưng "điều khiến tôi luôn bất an và cầu nguyện là tôi và đất nước này có đứng cùng phe với Chúa hay không".
Một diễn giả xuất sắc.
Những bài phát biểu của Lincoln thường ngắn gọn, chân thành và khiêm tốn. Ông luôn biết cách tổ chức ngôn từ để lôi cuốn các thính giả. Có lần ông nhận xét: "Tìm ra điểm chung trong sự tán thành chính là bước đầu tiên để tôi mở đầu một cuộc tranh luận".
Tổng thống Abraham Lincoln là một diễn giả xuất sắc và lôi cuốn.
Bài diễn văn "Gettysburg" được cho là bài phát biểu xuất sắc nhất của Lincoln nhưng ít ai biết rằng trong khi đọc bài diễn văn này, ông đang mắc bệnh đậu mùa.
Lời đồn sau cái chết của Lincoln.
Thi hài của Tổng thống Abraham Lincoln.
36 năm sau cái chết của Tổng thống Lincoln, có tới 23 người đã tới lăng mộ của ông sau khi nghe lời đồn rằng thi hài của ông không còn nằm trong quan tài nữa.
Abraham Lincoln (12.2.1809  15.4.1865), còn được biết đến với tên Abe Lincoln, tên hiệu Honest Abe, Rail Splitter, Người giải phóng vĩ đại, là Tổng thống thứ 16 của Hoa Kỳ từ tháng 3.1861 cho đến khi bị ám sát vào tháng 4.1865.
Lincoln thành công trong nỗ lực lãnh đạo đất nước vượt qua cuộc khủng hoảng hiến pháp, quân sự, và đạo đức  cuộc Nội chiến Mỹ  duy trì chính quyền Liên bang, đồng thời chấm dứt chế độ nô lệ, và hiện đại hóa nền kinh tế, tài chính của đất nước.
Sinh trưởng trong một gia đình nghèo ở vùng biên thùy phía Tây, kiến thức Lincoln thu đạt được hầu hết là nhờ tự học.
Ông trở thành luật sư nông thôn, nghị viên Viện Lập pháp tiểu bang Illinois, nghị sĩ một nhiệm kỳ ở Viện Dân biểu Hoa Kỳ, rồi trải qua hai lần thất bại trong nỗ lực giành một ghế tại Thượng viện.
