VIDEO: Bão tuyết khiến nhiều xe hơi đông cứng ở Revere.
Cơn bão tuyết đổ bộ vào Đông Bắc Mỹ vừa qua khiến ít nhất 19 người chết và hàng loạt xe hơi đông cứng trên đường.
Một số bang ở vùng Đông Bắc nước Mỹ đang bị tê liệt nặng khi nhiệt độ nơi đây xuống thấp kỷ lục trong vòng 130 năm qua. Chỉ 24 giờ sau khi bão tuyết đổ bộ vào Boston, xe hơi của nhiều người dân đã bị đông cứng dưới lớp băng dày.
Đoạn clip sau được lấy từ video đăng trên Twitter của Adam Abougalala, cư dân Revere, Massachusetts. Abougalala trả lời phỏng vấn với CNN rằng tầng hầm nhà ông bị ngập nặng sau cơn bão. Hiện gia đình ông phải sống trong cảnh thiếu lò sưởi, điện và nước nóng.
Bên ngoài ngôi nhà là cảnh tượng như trong phim viễn tưởng. Lớp tuyết dày tới mức ngập hết bánh xe. Nhiều chiếc trên hoặc xung quanh con đường bị bao phủ trong lớp băng dày khiến chúng không thể hoạt động hay lôi ra khỏi vị trí được.
Thứ năm vừa qua, phần lớn khu vực Đông Bắc bị phủ lớp tuyết dày hơn 30 cm. Theo thông tin của CNN , các cơn gió sẽ xuống tới âm 40 độ C và ít nhất 19 người đã chết trong tuần này vì giá rét.
Gia Minh.
