Nhà thám hiểm tỉ phú người Nga Yuri Milner mới đây tuyên bố kế hoạch đánh bại Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) để thực hiện sứ mệnh đặt chân lên sao Thổ nhằm tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh. Ông là người cam kết hỗ trợ 200 triệu USD cho Sáng kiến đột phá, một tổ chức ông thành lập vào năm 2015 để quan sát không gian, và phát triển các phương tiện mới cho du lịch vũ trụ.
Tỷ phú Milner- người chi 200 triệu đô la cho việc tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất.
Câu hỏi mà tôi trăn trở bấy lâu nay của là:  Biết đâu bên ngoài kia có người ngoài hành tinh sinh sống thì sao? Milner chia sẻ.
Phát biểu tại một hội nghị Kỷ nguyên không gian mới ở Seatle, Milner cho biết nhóm nghiên cứ khoa học của ông tin có ba địa điểm tiềm năng cho người ngoài hành tinh sinh sống trong hệ Mặt Trời, bao gồm dưới bề mặt sao Hỏa, sao Mộc và ứng cử viên hứa hẹn nhất Enceladus - vệ tinh khổng lồ của sao Thổ.
Nằm cách Trái Đất 1.27 tỷ dặm từ Trái Đất, Enceladus có nhiệt độ bề mặt dưới -200 độ C, nhưng được cho là có một biển lửa khổng lồ nằm bên dưới bề mặt.
Chúng tôi đã thành lập một hội thảo nhỏ để bàn về ý tưởng này: Thiết kế một sứ mệnh được Enchantadus chi trả với chi phí thấp. Dự định có thể triển khai kế hoạch tương đối sớm và nghiên cứu kỹ lưỡng hơn ở thực vật, xem có những điều gì đang diễn ra ở nơi đó?, Milner cho biết.
Enceladus là vệ tinh lớn thứ sáu của Sao Thổ.
Các thông tin về Enceladus được thu thập từ sau chuyến du hành Cassini của NASA, với các bức ảnh chi tiết về bề mặt vệ tinh. Tuy nhiên, Milner, người có tổng khối lượng tài sản ước tính lên đến 3.5 tỷ USD, dự định gửi đưa tàu thăm dò trong sứ mệnh mới, nhằm vượt NASA. Nếu thành công, đây sẽ là cuộc thám hiểm ngoài không gian đầu tiên do tư nhân tài trợ.
Hiện nay, tỷ phú Elon Musk và Jeft Bezos cũng đang phát triển các dự án không gian riêng của họ, song mối quan tâm của họ là sao Hỏa.
Hà.
