Theo Daily Mail, các nhà khoa học cho rằng các ký hiệu được chạm khắc trên đá tại địa điểm khảo cổ Gobekli Tepe, Thổ Nhĩ Kỳ kể lại câu chuyện về một sao chổi đâm vào Trái đất gây ra giai đoạn kỷ băng hà ngắn cách đây 13.000 năm.
Bằng chứng từ các chạm khắc tấm bia đá cho thấy một hình ảnh người đàn ông không đầu, được cho là biểu tượng thảm họa của con người về sự mất mát trong cuộc sống.
Cột đá cổ đại ở Gobekli Tepe.
Biểu tượng nói lên sự tàn phá của sao chổi đã quét sạch các sinh vật như loài voi ma mút lông dài. Nhưng đây lại là sự khởi nguồn cho nền văn minh đầu tiên của loài người.
Các nhà khoa học suy đoán sao chổi đã làm giảm nhiệt độ mạnh trong một khoảng thời gian kỷ băng hà được gọi là Younger Dryas.
Giai đoạn này được coi là thời kỳ quan trọng nhất trong lịch sử hình thành loài người vì nó trùng khớp với sự khởi đầu của nền văn minh thời kỳ đồ đá mới.
Những hình ảnh động vật ở phiến đá cổ đại.
Các nhà khảo cổ của Đại học Edinburgh đã tiến hành phân tích các biểu tượng trên phiến đá bằng cách giải mã hình ảnh động vật như ký hiệu thiên văn và sử dụng phần mềm máy tính.
Sau đó, nhóm đã xác định sự kiện này diễn ra vào khoảng năm 10.950 trước Công nguyên, kết quả của sự phá hủy của một sao chổi khổng lồ từ hệ mặt trời.
Trước khi biến cố xảy ra, các cánh đồng lớn của lúa mạch và lúa mì tạo điều kiện cho nhóm người ở Trung Đông thành lập những khu định cư lâu dài.
Nhưng khí hậu lạnh giá ở kỷ băng hà Younger Dryas buộc họ phải tập hợp, đoàn kết lại với nhau tìm cách thức canh tác mới.
Các cột đá ở Gobleki Tepe.
Họ đã phát triển phương thức như tưới tiêu, chọn lọc giống cây trồng để chống lại khí hậu khắc nghiệt, thúc đẩy sự hình thành của canh tác hiện đại.
Mặt khác, trên trụ cột này mô tả lại sự thay đổi dài hạn trong trục quay của Trái Đất thời kỳ kỷ băng hà bằng các biểu tượng như một dạng chữ viết sơ khai, cho thấy Gobekli Tepe là một đài quan sát các thiên thạch và sao chổi.
Các nhà khoa học cho rằng một trong những cột đá tại Gobekli Tepe có thể nhằm tưởng niệm sự tàn phá của sao chổi lúc bấy giờ.
Một sao chổi đâm vào Trái đất gây ra giai đoạn kỷ băng hà ngắn cách đây 13.000 năm.
Tiến sĩ Martin Sweatman thuộc Trường Kỹ thuật của Đại học Edinburgh, người dẫn đầu nghiên cứu, cho biết: "Công việc của chúng tôi nhằm tìm ra những bằng chứng vật lý đó cũng chính là dấu ấn ghi lại một trong những thảm họa lớn nhất trong lịch sử Trái Đất".
Xuân Nhi (Theo DM).
