Video rắn đói ăn, săn chim trên dây điện.
Một con rắn vừa bị phát hiện săn chim trên dây điện ở Sabah, Malaysia.
Video cho thấy con rắn bò trườn khéo léo trên đường dây cao thế để đuổi theo con chim màu vàng.
Có thể nhìn thấy hai con chim đậu trên dây điện. Chúng chỉ đứng yên như để nhử rắn.
Và khi con rắn đến sát, hai con chim nhắc nhau bay đi, để lại rắn hụt hẫng.
Hai con chim nhắc nhau bay đi, để lại rắn hụt hẫng.
Video được Kota Kinabalu quay lại và đăng lên mạng.
Anh nói: "Tôi đang ở sân sau thì nghe thấy tiếng chim hót. Tôi nhìn lên và thấy con rắn này đang bò theo dây điện để để bắt chim.
"Những con chim này như trêu ngươi rắn và con rắn đã thăng bằng rất tốt trên dây điện. Tuy nhiên nó đã không thành công và phải quay trở lại cây cọ gần đó với cái bụng đói.
Trà My - Daily Mail.
