Kỷ lục ăn gián trong 1 phút.
Gián là loài côn trùng có mặt trên trái đất hơn 300 triệu năm, với 4.600 loài lớn nhỏ, 30 loài trong số này sống cùng con người. Mặc dù tất cả đều có sáu chân giống nhau, nhưng gián lại có nhiều kích thước. Không ai dám ăn gián bởi chỉ trông qua đã sợ nhưng năm 2001, anh Ken Edwards đến từ Vương Anh đã lập kỷ lục có một không hai, ăn hết 36 con gián chỉ trong vòng một phút.
Kỷ lục sống lâu nhất khi bị sập hầm.
Khai thác mỏ luôn là nghề nguy hiểm, nhiều công nhân đã bị thiệt mạng vì tai nạn sập lò nhưng năm 2010, cả thế giới dường như ngồi trên đống lửa khi nghe tin 33 thợ mỏ bị mắc kẹt trong hầm lò nằm sâu hơn 700 m dưới lòng đất trong khi nguồn thức ăn và nước lại có hạn. May mắn thay, tất cả 33 người đã được giải cứu thành công sau 69 ngày sống dưới lòng đất, trong điều kiện thiếu thốn vật chất và căng thẳng tinh thần tột độ.
Kỷ lục ngậm bọ cạp khổng lồ trong miệng.
Giống như gián, bọ cạp có mặt trên hành tinh chúng ta ít nhất 430 triệu năm với 1.750 loài, và là côn trùng có nọc nguy hiểm. Tuy nhiên, vào năm 2000, Dean Sheldon người Mỹ đã lập kỷ lục độc đáo, ngậm một bọ cạp sống 7-inch (17,8cm) trong miệng với thời gian 18 giây liên tục.
Kỷ lục phẫu thẩm mỹ.
Phẫu thuật thẩm mỹ nở rộ trong thời gian gần đây khi cuộc sống vật chất, tinh thần được cải thiện, nhưng kỷ lục của một phụ nữ Mỹ tên là Cindy Jackson thật đáng nể, hiện vẫn còn nguyên giá trị. Theo sách Guinness World Records, từ năm 1988 người phụ nữ này đã qua 47 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ lớn nhỏ. Bao gồm nâng mũi và nâng ngực, môi má, hút mỡ, đầu gối, đùi, và hàm răng..., sử dụng nhiều nguyên liệu khác nhau, thậm chí cả phẫu thuật một cục tức phẫu thuật vĩnh viễn.
Kỷ lục đập vỡ bệ ngồi bồn cầu bằng đầu trong 1 phút.
Kỷ lục độc lạ này thuộc về anh Kevin Shelley, HLV môn hình thể, thành viên câu lạc bộ MENSA, nơi gồm những người có IQ (chỉ số thông minh) cao nhất thế giới người Colonge, Germany đã được tôn vinh cho kỷ lục Guinnness thế giới về thành tích đập bồn vỡ đôi bệ ngồi bồn cầu bằng đầu trong 1 phút, với 46 chiếc. Kỷ lục này của Kevin lập năm 2016, xô xổ mọi kỷ lục trước đó do chính Kevin lập.
KHẮC HÙNG.
