Thế nào và tại sao là bộ sách tìm hiểu thế giới tự nhiên và khoa học nổi tiếng của Đức do Nhà xuất bản Tessloff Verlag phát hành.
Bộ sách gồm 20 tập, mỗi tập dẫn dắt các em bé tìm hiểu về một lĩnh vực như: Trái đất của chúng ta, hành tinh xanh, Hành tinh thám hiểm và vũ trụ, Khủng long, đế chế của bò sát, Núi lửa trong lòng đất, Năng lượng, động lực vận hành của trái đất, Máy bay và giấc mơ bay.
Bộ sách Thế nào và tại sao.
Cũng tại buổi ra mắt sách, Nhà sách Tân Việt đã tổ chức tọa đàm Cùng con tìm hiểu thế giới tự nhiên. Với những câu chuyện gần gũi từ các khách mời: Tiến sĩ Phạm Quý Thao- nguyên Tổng Biên tập Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam, Tiến sĩ Giáp Văn Dương- Chủ tịch GiapGroup, nhà văn Di Li, bố mẹ sẽ cập nhật nhiều kiến thức mới đồng hành cùng bé trong hành trình khám phá thế giới khoa học đầy thú vị.
Từ trái qua phải: Nhà văn Di Li, Tiến sĩ Phạm Quý Thao, Tiến sĩ Giáp Văn Dương.
Đông đảo phụ huynh và các em nhỏ tham gia sự kiện.
Cùng con đi du lịch, khám phá thế giới tự nhiên là những món quà to lớn mà cha mẹ có thể dành cho con trẻ. Đó sẽ là ký ức tuổi thơ tuyệt đẹp bước ra từ những trang sách mà cha mẹ dành cho con.
Lê Phương.
