Các vật dụng như giày, quần áo, ba lô, chai, sách, đồng hồ vẫn còn nguyên vẹn bên thi thể một cặp vợ chồng Thụy Sĩ bị mất tích ở dãy núi Alps 75 năm về trước. Ảnh: Glacier3000.
Các cơ thể bị đóng băng trong dòng sông băng Tsanfleuron vào năm 1942 và được phát hiện gần khu trượt tuyết Glacier3000 vào hôm 13/7/2017. Ảnh: Getty.
Một nhân viên kiểm tra các vật dụng cá nhân bên cặp vợ chồng xấu số. Cảnh sát cho biết, các nạn nhân có mang theo giấy tờ tùy thân. Ảnh: RTS.
Thi hài đôi vợ chồng được sông băng gìn giữ nguyên vẹn tại dãy núi phủ đầy băng Diablerets (thuộc dãy Alps). Ảnh: Suisse Romande.
Chân dung đôi vợ chồng bị mất tích. Bà Francine Dumoulin (trái), 37 tuổi lúc mất tích, còn ông Marcelin Dumoulin khi ấy 40 tuổi. Ảnh: RTS.
Cặp vợ chồng mất tích ở vùng Valais (trong ảnh). Nhờ sự tan chảy một phần của dòng sông băng mà một công nhân đã phát hiện ra thi thể của họ. Ảnh: Switzerland Tourism.
Dãy Alps nhìn từ ngôi làng Chandolin, gần nơi phát hiện ra thi thể đôi vợ chồng. Ảnh: Rhkamen.
Sinh thời, người vợ (trái) làm giáo viên, còn người chồng làm nghề đóng giày. Ảnh: Daily Mail.
Hai vợ chồng Marcelin và Francine Dumoulin rời khỏi nhà ở ngôi làng Chandolin (phía dưới bên trái) để đi vắt sữa bò ở đồng cỏ gần đó rồi không bao giờ trở lại. Ảnh: Google.
Bà Francine ở ngoài cùng bên phải. Gia đình bà có 7 người con. Một trong số những người con này giờ đã 79 tuổi. Ảnh: RTS.
Vị trí sông băng Tsanfleuron, nơi phát hiện ra thi thể vợ chồng Dumoulin sau 75 năm họ mất tích. Đồ họa: BBC.
Khu vực dãy núi Alps. Tuy con của ông bà Dumoulin khẳng định các thi thể vừa tìm thấy là của ông bà, cảnh sát địa phương vẫn phải kiểm tra ADN để xác nhận đó chính là đôi vợ chồng mất tích. Ảnh: sean gallup.
