Cho đến nay, giới chuyên gia, nhà khoa học vẫn chưa giải mã được nguyên nhân vì sao nền văn minh Maya sụp đổ. Trước khi người Tây Ban Nha đặt chân đến nhiều thành phố của người Maya thì những nơi này đã bị bỏ hoang phế từ lâu. Nhiều giả thuyết được đưa ra để lý giải sự việc này như hạn hán, nạn đói, dịch bệnh... Tuy nhiên, tất cả chỉ là giả thuyết chưa có bằng chứng xác thực.
Người Maya đã tạo ra khái niệm về số 0 từ năm 357 sau Công nguyên, tức là trước người châu Âu khoảng 900 năm.
Kết quả nghiên cứu chỉ ra người dân Maya từng thực hiện tập tục mài răng nhọn. Theo đó, họ thường mài nhọn những chiếc răng cửa.
Một sự thật thú vị khác về nền văn minh Maya là tạo cho trẻ em những đặc điểm khác thường khác với tự nhiên. Vì vậy, họ dùng những tấm ván để ép vào đầu trẻ em từ khi còn rất nhỏ để làm phẳng trán. Phong tục này rất phổ biến trong giới thượng lưu Maya.
Người Maya còn để các vật đung đưa trước mắt trẻ mới sinh khiến hai con ngươi của trẻ tụ vào một điểm (mắt lác) vĩnh viễn.
Nhiều người không khỏi ngạc nhiên khi trẻ em Maya thường được đặt tên theo ngày được sinh ra. Do vậy, mỗi ngày trong năm đều có tên riêng dành cho bé trai và bé gái người Maya.
Giống như người Aztec, người Maya không sử dụng sắt hoặc thép. Vũ khí của nền văn minh Maya được làm bằng đá vỏ trai hoặc đá núi lửa.
Người Maya nổi tiếng với các nghi lễ hiến tế người và động vật. Họ hiến tế máu vì mục đích tôn giáo và y học.
Văn minh Maya nổi tiếng với việc tự tạo ra 4 hệ thống lịch dành cho các giai đoạn riêng. Tùy vào nhu cầu khác nhau mà người Maya sử dụng vài loại lịch riêng biệt hoặc kết hợp hai loại lịch để ghi chép một sự kiện. Người Maya sử dụng hệ lịch Tzolk'in, Haab, hệ lịch tròn và hệ lịch Long Count (Đếm dài).
Người Maya có nhiều phương pháp chữa bệnh tiến bộ vang danh sử sách như khâu vết thương bằng tóc người, bó xương, lắp răng giả làm từ ngọc bích và hàn răng bằng pirit sắt.
Tâm Anh (theo List25).
