Cuộc chiến giữa 2 con ác thú diễn ra tại lòng con sông Auob ở Công viên Kgalagadi Transfrontier. Đây là công viên hoang dã nằm trong sa mạc Kalahari và nằm ở khu vực biên giới giữa Nam Phi và Botswana.
Dùng móng vuốt và răng sắc nhọn, 2 con báo lao vào nhau không khoan nhượng.
Chúng tung mình lên cao và ra đòn chẳng khác nào những võ sĩ thực thụ.
Cuộc chiến diễn ra khá cân tài, cân sức.
Theo lời kể của Fanie thì chỉ trong ít phút, những con báo đã có 2 lần quyết chiến với nhau.
Những con báo có thể dài tới 3 mét (tính từ đầu đến đuôi), trọng lượng lên tới 80 kg, là một trong những "thợ săn" đáng sợ nhất trong thế giới động vật.
Bình Minh.
