Giáo sư Stephen Hawking nổi tiếng thế giới tin rằng, quy mô dân số tăng cao và nhu cầu năng lượng ngày càng lớn sẽ dẫn đến thảm họa con người diệt vong. Theo dự đoán của ông, thời điểm xảy ra sự việc này là năm 2600.
Để tránh thảm họa nhân loại diệt vong , thiên tài vật lý Hawking cho hay con người nên đi tìm hành tinh khác thích hợp cho sự sống, trong đó hệ sao Alpha Centauri có tiềm năng lớn nhất.
Bởi lẽ, Alpha Centauri cách Trái đất khoảng 4,37 năm ánh sáng. Nếu di chuyển bằng tàu vũ trụ như hiện nay thì con người sẽ phải mất tới 30.000 năm.
Trước tình huống này, ông Hawking hối thúc các nhà đầu tư tài chính hỗ trợ dự án tiềm năng để một ngày nào đó có thể đưa con người rời khỏi Trái đất.
Vị giáo sư này cũng cho rằng, nhân loại cần dũng cảm đặt chân tới những nơi chưa ai có mặt bao giờ, nếu muốn kéo dài thời gian tồn tại thêm ít nhất 1 triệu năm nữa.
Ông Hawking cũng đề cập đến dự án tiềm năng có tên Breakthrough Starshot. Một trong những người điều hành dự án này là ông chủ Facebook - tỷ phú Mark Zuckerberg.
Nếu dự án này thành công thì con người có thể đến sao Hỏa trong 1 giờ, vượt qua Sao Diêm Vương trong vài ngày và đến hệ sao Alpha Centauri sau 20 năm.
Trước khi đưa ra cảnh báo đáng sợ này, giáo sư Stephen Hawking từng gây chú ý khi đưa ra nhận định robot có khả năng hủy diệt con người.
Theo ông, công nghệ giúp con người tận hưởng cuộc sống tốt hơn nhưng đồng thời nó cũng đặt ra những thách thức mới.
Sự trỗi dậy của robot trang bị trí tuệ nhân tạo (AI) là điều tồi tệ nhất nhưng cũng là tuyệt vời nhất đối với nhân loại. Chúng ta cần chuẩn bị sẵn sàng, xác định các mối đe dọa để có cách đối phó phù hợp và chuẩn bị cho những tình huống xấu nhất, ông Hawking cho biết.
Tâm Anh (theo Mail Online).
