Ngày 15-6, Trung Quốc đã đưa kính thiên văn không gian tia X đầu tiên của nước này lên không gian để quan sát các hố đen, ẩn tinh và các vụ nổ tia gamma, bằng tên lửa Trường Chinh-4B từ Trung tâm phóng vệ tinh Tửu Tuyền ở sa mạc Gobi, Tây Bắc Trung Quốc.
Kính thiên văn điều biến tia X (HXMT) nặng 2,5 tấn được đặt tên Nhìn Thấu, đã được đưa lên quỹ đạo ở độ cao 550km so với Trái đất, để giúp các nhà khoa học tìm hiểu rõ hơn quá trình phát triển của các hố đen, các từ trường mạnh và bên trong các ẩn tinh.
MINH CHÂU.
