Ca phẫu thuật thực hiện cách đây ít hôm.
Trước cuộc cấy ghép đầu người lần đầu tiên trong lịch sử vào cuối năm nay, các nhà khoa học Trung Quốc vừa thực hiện thành công một ca phẫu thuật gắn đầu mới cho chuột bạch. Trong thí nghiệm không tưởng này, các nhà khoa học đã gắn một đầu chuột nhỏ hơn vào thân của vật chủ lớn, tạo ra một sinh vật 2 đầu sống được 36 tiếng đồng hồ.
Nhóm cấy ghép đầu có sự tham gia của bác sĩ thần kinh người Italia Sergio Canavero, người sẽ thực hiện màn ghép đầu gây tranh cãi vào cuối năm nay. Ông đã thực hiện ca ghép đầu cho chuột thành công mà không gây ra tình trạng thương tổn não do thiếu máu.
Trước đây, các nhà khoa học từng thử nghiệm trên chó và khỉ để biết cách bảo vệ bộ não khi máu không được cấp liên tục. Đây được xem là bước khó khăn nhất trong việc cấy ghép đầu.
Cuộc thí nghiệm ở Cáp Nhĩ Tân được thực hiện với ba con chuột: một con chuột nhỏ (chuột hiến đầu) và hai con chuột lớn. Một con chuột có vai trò nhận đầu mới, một con khác có vai trò cấp máu.
Để duy trì lượng máu chảy liên tục, mạch máu của chuột được nối với nhau bằng ống silicon và dùng bơm máy để đẩy. Khi đầu chuột được gắn lên thân mới, các bác sĩ sẽ cấy ghép các phần mấu nối trên động mạch của đầu vào phần thân vật chủ. Nhóm nghiên cứu khẳng định cách làm này không gây thương tổn cho tế bào não.
Sau cuộc phẫu thuật, đầu chuột mới vẫn có thể chớp mắt và biết đau. Sinh vật hai đầu mới sống được 36 tiếng sau ca phẫu thuật, theo Business Insider.
Trước đây, bác sĩ Canavero tuyên bố sẽ thực hiện ghép đầu người vào tháng 12.2016. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia phản đối kế hoạch này và cho rằng phải mất rất lâu nữa mới có thể thành công. Dù vậy, bác sĩ Canavero vẫn rất quyết tâm thực hiện.
Một người Nga tên Valery Spiridonov cho biết sẵn sàng tình nguyện là bệnh nhân đầu tiên hiến đầu.
