Sự việc ngọn lửa cháy ngùn ngụt đỏ rực bên trong thân cây nhưng bên ngoài vẫn bình thường diễn ra ở Schellville, California, Mỹ khiến nhiều người sửng sốt.
Theo tờ Mashable, đoạn video ghi lại hình ảnh về ngọn lửa bốc cháy từ bên trong thân cây diễn ra ở Schellville, California, Mỹ.
Anh Matthew McDermott đang lái xe trên đường đi qua khu rừng thì phát hiện ra hiện tượng kì lạ. Ngay lập tức anh quay lại cảnh tượng và chia sẻ trên mạng xã hội.
Matthew McDermott đã sinh sống 10 năm ở Sonoma cho biết: "Thật ngạc nhiên, tôi chưa từng chứng kiến bất cứ điều gì lạ lùng đến vậy".
Theo các chuyên gia hiện tượng lạ này xuất hiện nhiều khả năng là do cây bị sét đánh trúng khiến nhựa cây bị đốt nóng đột ngột, làm thân cây bốc cháy từ bên trong.
Theo Hoàng Dung/Infonet.
