Vincent Bourrier, một nhà thiên văn học thuộc Đại học Geneva, Thụy Sĩ vừa công bố thông tin họ phát hiện một sao chổi lạ có tên khoa học là GJ 436b và nó đang tương tác với hành tinh lạ.
Sao chổi này có sức mạnh thủy triều khổng lồ vì nó nằm gần ngôi sao chủ của nó, gần tương đương 3% khoảng cách Trái đất tới mặt trời".
Nguồn ảnh: Phys.
Bourrier và các đồng nghiệp đã tìm ra đối tượng này sau khi phân tích các quan sát phổ hồng ngoại của GJ 436b, nằm cách Trái đất trong chòm sao Leo khoảng 33 năm ánh sáng.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Những quan sát về sao chổi kỳ lạ được thực hiện bởi công cụ Tìm kiếm Hành tinh Tốc độ Độ cao (HARPS) tại Đài quan sát La Silla ở Chile, và HARPS-N (Bắc bán cầu), được lắp đặt tại Đài thiên văn Roque de los Muchachos ở Canary Quần đảo.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
