Theo chuyên gia trong lĩnh vực ngư lôi, ông Shamil Aliyev, loại ngư lôi mini mới của Nga được cho là sẽ có trọng lượng khoảng 40kg và lợi thế chiến đấu chính của nó đến từ việc hoạt động yên tĩnh.
Xu hướng giờ đây là thay đổi từ những loại ngư lôi hạng nặng sang hạng nhẹ. Về mặt trọng lượng, nó sẽ giảm từ 2 tấn xuống chỉ còn 35 đến 40kg. Điều đó thật tuyệt vời và một khái niệm hoàn toàn mới, ông Aliyev nhận định.
Nga phát triển kiểu ngư lôi mới với tiêu chuẩn khác hẳn những thế hệ cũ.
Nỗ lực trong phát triển ngư lôi còn tập trung ở việc trang bị cho nó trí tuệ nhân tạo, từ đó giúp nó mô phỏng được hoạt động của các loài cá hay những động vật thủy sinh khác.
Mục đích của chúng tôi đó là tạo ra loại vũ khí mà các hệ thống do thám sẽ nhầm tưởng chúng là những con cá lớn. Khi đối đầu với một ngư lôi lớn, việc ngăn chặn nó là khó khăn nhưng có thể thực hiện được, tuy nhiên, nếu hàng nghìn ngư lôi nhỏ lao tới, bạn sẽ không biết cái nào là thật và cái nào là giả, điều này sẽ khiến việc ngăn chặn nó trở nên khó khăn hơn, ông Aliyev giải thích.
Hiện nay, việc tạo ra các ngư lôi nhỏ của Nga đang ở giải đoạn nghiên cứu và phát triển. Nó sẽ có tốc độ chậm, vào khoảng 5 đến 7km/h, nhưng lại gần như không tạo ra bất kì âm thanh nào.
Đặng Vũ (Theo Sputnik).
