Chính ông Đô cũng bất ngờ với kích thướt và hình thù của 3 củ sắn do ông trồng 10 năm qua. Ảnh: V.C.
Theo ông Đô, cách đây 10 năm, ông trồng cây sắn ở một bờ rào gần nhà. Suốt thời gian ấy, ông không hề chăm sóc và cây sắn tự phát triển.
Mấy ngày nay, thấy trời mưa, đất mềm, nên ông Đô lấy cuốc ra đào thử xem thế nào. Chính ông cũng bất ngờ khi đào mãi mà cũng không lấy được cũ sắn lên vì độ to của nó.
Các củ sắn bấu víu vào nhau như "nàng tiên cá" trong truyền thuyết. Ảnh: V.C.
"Tôi đào được một đoạn thì phát hiện củ sắn có kích thước quá dài. Sau gần 1 giờ đồng hồ hì hục toát mồ hôi, tôi mới đào được củ sắn lên" - ông Đô kể lại và cho hay gốc củ sắn có 3 củ với trọng lượng gần 40kg. Củ nằm giữa là dài nhất so với 2 củ còn lại.
Trước giờ chưa ai trồng củ sắn dài và to như vậy nên hàng trăm người kéo đến chiêm ngưỡng. "Giờ tôi cũng chưa biết làm gì củ sắn này nên chỉ biết để cho mọi người đếm xem" - ông Đô chia sẻ.
Nhiệt Băng.
