Theo Daily Star, đây là những hình ảnh thiên nhiên mới nhất trong chương trình Blue Planet II của BBC.
Đoạn video ghi lại hình ảnh 10.000 cá mập đen và cá mập spinner ở khu vực bờ biển Forida, Mỹ, đã khiến người xem kinh ngạc.
Chuyên gia David Attenborough cho biết, đây là lần có số lượng cá mập tập trung trong 1 khu vực bờ biển lớn nhất từ trước đến nay.
Cá mập xuất hiện đen đặc bờ biển Mỹ.
Điều đáng ngạc nhiên hơn nữa là số lượng cá mập lớn chưa từng có này lại tập trung ở khá gần người đi biển.
Video cũng ghi lại hình ảnh du khách thoải mái tắm nắng trên biển, không hề quan tâm đến sinh vật đáng sợ đang bơi ngay ngoài khơi. Trong một cảnh quay khác, hai người chèo thuyền bình thản đi qua nơi cá mập tập trung đông đảo bên dưới.
Nhiều người xem video cảm thấy hãi hùng vì cá mập xuất hiện gần bờ đến như vậy.
Đây là lần cá mập tụ tập đông đảo nhất từ trước đến nay.
Sau khi xem chương trình Blue Planet II, tôi sẽ không bao giờ tắm biển ở khu vực bờ biển Mỹ nữa, một người xem nói. Cá mập tập trung quá gần bờ. Ai sẽ còn dám bơi ở khu vực đó nữa?, người khác nói.
Tuy nhiên, những hình ảnh độc đáo như vậy có thể sẽ không còn xuất hiện trong tương lai. Ngày nay, ô nhiễm đã lên đến mức báo động cũng như nạn đánh bắt cá trái phép tràn lan, ông Attenborough nói. Các sinh vật biển sớm muộn cũng không thể tồn tại được ở ven bờ vì những gì con người gây ra.
Cá mập đen và cá mập spinner có thể dài tới 2,8 mét nhưng rất ít khi đe dọa con người, trừ khi chúng bị kích động.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
