Trăn đột nhập vào phòng ngủ của một cô gái ở Australia.
Hội những người bắt rắn Sunshine Coast đăng tải lên mạng xã hội Facebook bức ảnh cho thấy con trăn cuộn tròn trên đầu giường ngủ trong nhà một phụ nữ tại thị trấn Eumundi ở bang Queensland, Australia.
Tôi được gửi bức ảnh này bởi một thành viên theo dõi trang của tôi vào ngày 2.1. Họ có một con trăn sống trên mái nhà, nhưng vào một đêm, nữ chủ nhà tỉnh dậy vào lúc 3 giờ sáng và phát hiện nó nằm trên đầu giường, người bắt rắn tên Stu viết.
Stu cho biết loài trăn không muốn làm hại con người, nhưng đôi khi chúng muốn được ôm ấp.
Tôi sẽ không thể ngủ và phải chuyển đi nơi khác, nếu điều đó xảy ra với tôi, thành viên Jamie Buckley bình luận dưới bức ảnh đăng trên mạng xã hội Facebook.
Trong khi đó, cư dân mạng Pamela Ankney viết: Tôi không hề sợ trăn hay rắn, nhưng tôi không thích nằm chung giường với chúng.
Các chuyên gia bắt rắn khuyên người dân nên lắp đặt lướt chắn côn trùng và đóng kín cửa để tránh trăn vào nhà.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
