Ảnh động vật ấn tượng ghi cảnh dơi ma cà rồng hút máu gia súc ở Mexico. (Nguồn Guardian).
Cặp linh dương Ấn Độ quyết chiến trên cánh đồng ở Kadi Taluka, Gujarat, Ấn Độ. (Nguồn Guardian).
Chó hoang một mình chiến đấu với đàn kền kền đói để bảo vệ con mồi của nó trên bờ sông Boteti ở Botswana. (Nguồn Daily Mail).
Chim hồng hạc nghỉ ngơi lúc hoàng hôn trong vườn quốc gia Donãna ở Andalucia, Tây Ban Nha. (Nguồn Guardian).
Bướm phượng vàng đậu trên bông hoa cải dầu ở thành phố Cegléd, Hungary. (Nguồn Guardian).
Đàn linh dương Waterbuck trong vườn quốc gia Dinder, Sudan. (Nguồn Guardian).
Hàng trăm con chim cốc đậu trên cây gần hồ Suchitlan ở Suchitoto, El Salvador. (Nguồn Guardian).
Cặp cá mập bơi trong đêm tại vùng biển Ấn Độ Dương, ngoài khơi Maldives. (Nguồn Guardian).
Chim cà kheo chân dài tình tứ với nhau tại thành phố Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Voi châu Á ăn cỏ trong vườn quốc gia Udawalawe, Sri Lanka. (Nguồn Guardian).
Côn trùng ăn lá có hình giống lá cây ở New Zealand. (Nguồn Guardian).
Sư tử nằm nghỉ trong vườn quốc gia Dinder, Sudan. (Nguồn Guardian).
