Ngôi mộ cổ độc mộc làm bằng thân cây dâu có niên đại từ thế kỉ 15 mà vẫn chưa bị mục nát.
Nhận được tin báo, cán bộ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã có mặt tại hiện trường và bước đầu xác định ngôi mộ cổ độc mộc được làm bằng thân cây dâu nguyên khối khoét rỗng, dài 2,1m, rộng 60cm. 3 chiếc bình gốm cổ men rạn, mỗi chiếc bình có chiều cao khoảng 20cm, chiều rộng đáy khoảng 10cm, chiều rộng miệng 7cm, tuy nhiên 2 cái đã bị vỡ, một cái còn nguyên vẹn.
Bước đầu cán bộ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh nhận định, ngôi mộ cổ độc mộc này có niên đại khoảng đầu thời Lê, thế kỷ 15. Hiện Bảo tàng Hà Tĩnh đã tiếp nhận các hiện vật trên về tiếp tục nghiên cứu, trưng bày.
TRẦN TUẤN.
