Bức ảnh được chụp tại một con sông ở Kimberly (Tây Australia) bởi một nhiếp ảnh gia.
Khu vực Kimberly ở Tây Úc.
Hình ảnh được ghi lại cho thấy một con trăn Úc khổng lồ trườn mình trên vách đá giết chết một con bò to béo và đang lôi nó lên để nuốt thịt.
Nhiều người tỏ ra sửng sốt vì sao con trăn có thể làm được như vậy. Săn được mồi trên vách đá cheo leo đã khó, nó lại lôi được con vật từ dưới dòng sông lên.
Những người trông thấy bức ảnh này đều tỏ ra kinh ngạc với sức mạnh của con trăn. Khi kéo con mồi lên vách núi, nó đã phải gồng mình, quằn quại cơ thể.
Bên cạnh đó, nhiều người tranh cãi về việc con vật 4 chân mà trăn khổng lồ bắt được là con gì. Hầu hết ý kiến tin rằng đó là một con bò. Song, có không ít ý kiến khác lại cho rằng đó là một con Kangaroo.
Một vài người dùng mạng thắc mắc, không biết con trăn làm thế nào để nuốt chửng được con mồi và di chuyển được trên vách đá chật hẹp này. Có thể, nó sẽ lôi con mồi lên hẳn trên bờ vực rồi mới nuốt thịt.
Hải Anh.
