Một quan chức của Hải quân Argentina cho hay đoạn thủy âm lạ thường mà đội cứu hộ thu được xuất phát từ khu vực cách vị trí cuối cùng mà tàu ngầm ARA San Juan còn tín hiệu khoảng 48 km.
Vị quan chức này cho hay máy bay P-8 Poseidon của Mỹ, một chiếc máy bay của Brazil và một con tàu của Argentina sẽ tiến hành tìm kiếm lại khu vực này, sau khi đã phát hiện ra những manh mối trên.
Tuy nhiên, theo phát ngôn viên Enrique Balbi của lực lượng Hải quân Argentina, đó chỉ là một tiếng ồn và các quan chức chưa muốn suy đoán bất kỳ điều gì.
Trước khi mất liên lạc, con tàu thông báo gặp sự cố về pin.
Trước khi mất liên lạc, con tàu thông báo gặp sự cố về pin. Diễn biến mới nhất này đến vào thời điểm hy vọng tìm thấy ARA San Juan đang dần trở nên mong manh.
ARA San Juan chỉ có đủ lượng oxy cho 44 thủy thủ sống sót dưới nước ở Nam Đại Tây Dương trong vòng 7 ngày kể từ khi nó liên lạc lần cuối.
Mỹ, Chile, Brazil, Anh, Pháp, Tây Ban Nha đã gửi trang thiết bị hiện đại và chuyên gia tới hỗ trợ Argentina. Nhưng những con sóng cao đến 6 mét, tầm nhìn kém đã cản trở những nỗ lực này.
Nhưng người ta vẫn hy vọng, biết đâu đó, trong điều kiện thời tiết này, con tàu đã chớp nhoáng nổi lên mặt nước bổ sung không khí mà người ta không nhìn thấy. Hay biết đâu đó, các thủy thủ có thể có phương pháp tiết kiệm oxy và sự sống của họ có thể được kéo dài hơn 7 ngày?
Mỹ An (T/h).
