Mọi người tự hỏi, điều gì sẽ xảy ra sau khi chúng ta qua đời? Người ta không muốn quan tâm đến đến quá trình phân hủy, nhưng lại chú ý đến việc tóc và móng tay dài ra. Có người còn khẳng định, tóc và móng tay vẫn tiếp tục dài ra sau khi tim ngừng đập.
Nguyên thủy, lời đồn này có từ năm 1929 sau khi nhà văn người Đức Erich Remarque mô tả cảnh tàn khốc của Thế chiến II bằng lời tự sự của một người lính đã chết trong tác phẩm Phía Tây không có gì lạ (All Quiet on the Western Front).
"Bóng ma tấn công tôi bằng những chiếc móng tay đang phát triển. Nó vặn mình giống như chiếc vít mở nút chai đang xoay. Không chỉ có móng tay, tóc nó cũng dài khủng khiếp, phát triển ngay trên hộp sọ, giống như cỏ mọc trên vùng đất màu mỡ?.
Sau khi chết, cơ thể ngừng cung cấp oxy cho các tế bào. Nếu không có oxy, cơ thể sẽ ngừng sản xuất glucose, glucose vốn được xem là "thực phẩm" mà các tế bào cần để tồn tại. Móng tay và tóc được làm từ các mô chết nên nó vẫn có thêm một thời gian thặng dư để tồn tại.
Cấu trúc móng tay con người.
Sự thật, tóc và móng tay là những bộ phận có chứa keratin không hoạt động. Quá trình sinh ra keratin đòi hỏi phải có sựu kích hoạt của ma trận mầm. Nếu không có sự sống, ma trận mềm không thể giúp móng tay phát triển được. Tương tự tóc cũng vậy, nó được hình thành nhờ quá trình nói trên, tức không có sự sống, ma trận sẽ bị triệt tiêu nên tóc không thể tồn tại được.
Cũng phải nói thêm rằng muốn có ma trận mềm để tạo keratin thì phải có máu. Theo đó, sau khi não ngừng hoạt động, thì vài phút sau phần còn lại của tế bào trong cơ thể mới chết hẳn. Tế bào thần kinh chết nhanh nhất sau 7 phút, còn các tế bào khác vẫn tiếp tục tồn tại thêm một thời gian nữa. Trung bình, mỗi ngày móng tay dài khoảng 0,1 mm còn tóc 0,5 mm. Tùy thuộc vào tuổi tác quá trình tăng trưởng nói trên có thể biến thiên, thường chậm lại vào tuổi già. Điều này ta có thể hình dung, tóc và móng tay của một người quá cố sẽ phát triển thêm khoảng 3 micromet (để so sánh, một sợi tóc người dày khoảng 100 micromet).
Với giải thích nói trên, tóc và móng tay của người chết không thể phát triển nếu không có nguồn. Trong khi các tế bào chết và quá trình phân hủy của cơ thể diễn ra, thì dấu hiệu đầu tiên là mất nước. Nước bốc hơi từ cơ thể, làm khô da nên mô mất khả năng tồn tại. Khi cơ thể khô, tự nó sẽ co lại, ngoại trừ protein keratin khô. Vì vậy, thay vì móng tay phát triển, da ngón tay co lại nên phần móng lộ ra, cơ chế này cũng giống như tóc nên nhiều người có cảm giác khi chết tóc và móng tay vẫn phát triển.
Cấu trúc sợi tóc.
Chưa hết, các nhà phẫu thuật, trang điểm cho người chết đôi khi dùng tới kem dưỡng ẩm giúp cho thi hài tươi trẻ sau khi chết, nên các hóa chất trang điểm đã kích thích tóc và móng hoạt hóa. Nhất là đàn ông có râu, cần phải có độ ẩm thích hợp nên nhiều khi nhìn vào người chết, khuôn mặt co lại còn râu và móng tay lại dài ra nên sự ngộ nhận này đã làm cho không ít người tin.
Giả thiết cho rằng tóc và móng tay tiếp tục phát triển sau khi chết là điều không có cở sở tin cậy.
KIM HÙNG Theo Ripleys.com - 10/2017.
