Tờ Wattsup đưa tin, đợt không khí lạnh từ Bắc cực tràn xuống trong những ngày đầu năm mới đã khiến nhiều khu vực trên thế giới phải trải qua một mùa xuân băng giá. Nhiệt độ thấp đến nỗi Sahara - hoang mạc nóng nhất thế giới cũng xảy ra hiện tượng tuyết rơi.
Tuyết rơi tại Ain Sefra, Algeria. Ảnh: Infornet.
Được biết, đây là lần thứ hai sau đợt tuyết rơi đầu tiên trong vòng 40 năm nay, tuyết lại xuất hiện nhưng gây bất ngờ với người dân bản địa với cường độ nhanh và mạnh hơn rất nhiều.
Tại "cửa ngõ sa mạc" Ain Sefra, Algeria, từng đợt tuyết phủ trắng xóa như lớp kem trải trên nền cát vàng tạo nên khung cảnh ấn tượng "có một không hai".
Cảnh tượng hùng vĩ "có một không hai" ở nơi nóng khắc nghiệt nhất thế giới. Ảnh: Infornet.
Hình ảnh hoang mạc Sahara được phủ một phần tuyết rơi từ ghi nhận của NASA. Ảnh: Infornet.
Tuyết rơi nhiều và nhanh hơn so với lần đầu tiên. Ảnh: Infornet.
Tuy nhiên, tuyết rơi nhiều trên diện rộng cũng gây tình trạng giao thông tắc nghẽn, nhiều phương tiện gặp khó khăn trong di chuyển và mắc kẹt tại các khu vực xung quanh.
Cảnh tượng kỳ thú tại hoang mạc Sahara. Ảnh: Infornet.
