Nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm là những gì mọi người thường nhìn thấy lúc sắp chết.
Theo tờ Daily Mail, đặc điểm chung nhất mà những người này thường trải qua bao gồm việc nhìn thấy ánh sáng chói lòa, đường hầm và trong lòng cảm thấy thanh thản.
Tuy nhiên, theo kết quả thu được của nhóm nghiên cứu về các đặc điểm chung trong trải nghiệm sắp chết (NDE) thuộc Đại học Liege (Bỉ), không có trường hợp nào giống nhau hoàn toàn khi trải nghiệm những hiện tượng trên.
Charlotte Martial  người đứng đầu nhóm tác giả nghiên cứu  cho biết: Theo những gì chúng tôi biết được, vẫn chưa có bài nghiên cứu nào chính thức và chính xác điều tra xem liệu NDE có xảy ra theo một trật tự nhất định hay không. Mục đích của lần nghiên cứu này chỉ là xác định tần suất xuất hiện những hiện tượng đó.
Các nhà nghiên cứu đã tổng hợp và phân tích những câu chuyện kể lại từ 154 trường hợp suýt chết. Bản phân tích của họ cho thấy mỗi người đều trải nghiệm 4 hiện tượng kỳ lạ khác nhau ngay thời điểm trước khi họ suýt nhắm mắt xuôi tay.
Hiện tượng thường xuất hiện nhất là cảm giác thanh thản, chiếm 80% đối tượng được nghiên cứu, tiếp đến là nhìn thấy ánh sáng chói (69%) và gặp những người khác hoặc linh hồn (64%). Trái lại, hai hiện tượng ít gặp nhất là có những suy nghĩ bất chợt (5%) và nhìn thấy hình ảnh tiên tri (4%).
Xét về trình tự thời gian, 1/3 đối tượng cho biết quá trình trải nghiệm bắt đầu từ việc thoát xác và kết thúc là quay trở lại cơ thể.
Tổng kết lại, quy trình các hiện tượng mà một người suýt chết trải nghiệm (với 22% người tham gia lựa chọn) sẽ là: hồn lìa khỏi xác, đi qua đường hầm, nhìn thấy ánh chói, và cuối cùng là cảm thấy thanh thản.
Tuy nhiên, theo nhà nghiên cứu Martial, một người sắp chết không nhất thiết phải trải nghiệm tất cả các hiện tượng, và nhiều hiện tượng dường như cũng không xuất hiện theo một trình tự nhất định.
Bà Martial nhận xét cần phải làm thêm các nghiên cứu để tìm hiểu vì sao có sự khác biệt và xác định chính xác mức độ các hiện tượng trên phản ánh sự mong đợi và bản sắc văn hóa của mỗi người, cũng như cơ chế thần kinh hoạt động trong tình trạng sắp chết.
Điều gì xảy ra đối với cơ thể khi chết.
Đầu tiên, tim sẽ ngừng đập, dẫn đến việc máu ngừng lưu thông trong cơ thể. Tiếp đến, máu đông lại, bị vón cục và trở nên dày, to hơn.
Cơ co tạo nên co cứng tử thi, điều này đồng nghĩa với việc bạn ngừng thở và không có oxy chuyển đến tế bào.
Các tế bào bắt đầu chết, giải phóng enzim khiến tử thi là nơi lý tưởng cho vi khuẩn và nấm phát triển. Những sinh vật này khiến tử thi thối rữa và trong vòng 1 năm, phần thịt sẽ phân hủy chỉ còn lại xương.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
