Voi rừng là một trong những loài đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Trong vòng 540 triệu năm, Trái Đất đã trải qua năm lần tuyệt chủng hàng loạt các loài sinh vật.
Nhà khoa học địa lý Daniel Rotman thuộc Viện Công nghệ Massachusetts cho rằng, vào cuối thế kỷ này đợt tuyệt chủng toàn cầu mới sẽ bắt đầu trên hành tinh của chúng ta.
Theo tác giả bài viết vừa được công bố trên Science Advances, sự gia tăng phát thải cácbon điôxit suốt một thế kỷ sẽ đẩy sinh quyển trên mặt đất tiến tới ngưỡng sự tuyệt chủng lần thứ sáu của thế giới.
Tê giác cũng là một trong những loài đứng trước khả năng biến mất khỏi hành tinh.
Phát thải CO2 sẽ dẫn đến sự thay đổi khối lượng carbon vô cơ trong đại dương. Khí tích tụ dẫn đến sự mất ổn định của sinh quyển, khởi động sự tuyệt chủng lần thứ sáu.
Theo ông Daniel Rotman, quá trình tuyệt chủng của các động vật và thực vật hoang dã có thể kéo dài trong vài nghìn năm.
Công Hoan (theo Sputnik).
