Theo ABC, ông Terry Selwood, 73 tuổi, đang đánh cá ở bờ biển phía bắc New South Wales thì bất ngờ bị con cá mập nhảy vào thuyền.
Con cá mập trắng nhảy lên thuyền của ông Selwood. (Ảnh: AFP).
Con cá mập trắng dài 2,7m, nặng khoảng 200kg đã va chạm mạnh với Selwood khi nó nhảy lên thuyền, quật ngã và làm ông bị thương ở cánh tay.
Con cá mập lao đến từ phía mũi thuyền và sau đó rơi xuống sàn, Selwood kể lại với ABC.
Con thuyền của ông Selwood chỉ dài 4,5m và rộng 1,4m. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Selwood đã kêu gọi sự giúp đỡ của lực lượng cứu hộ biển.
Lực lượng cứu hộ có mặt không lâu sau đó để đưa Selwood đi cấp cứu rồi sau đó trở lại để di chuyển chiếc thuyền và con cá mập.
Theo Selwood, ông không thấy có lý do gì có thể kích động con cá mập nhảy khỏi mặt nước và lao lên thuyền. Ở thời điểm đó, mặt biển khá phẳng lặng và không có cá xuất hiện ở tầng mặt.
Tôi đã sử dụng hai con cá mú xanh làm mồi câu cá hồng ở tầng đáy. Dây câu được thả thẳng xuống phía dưới thuyền chứ không phải là hướng mà con cá mập lao đến, Selwood nói.
Ông Selwood, đây là lần đầu tiên ông gặp tình huống này trong suốt 60 năm đánh bắt cá trên biển. Tuy nhiên, sự cố hy hữu này chắc chắn sẽ không thể ngăn ông tiếp tục đi biển.
Các vụ tấn công của loài cá mập trắng được ghi nhận có dấu hiệu ra tăng thời gian gần đây ở Australia khi chúng tiến tới gần bờ hơn để kiếm mồi.
Mới đây nhất, hồi tháng 4/2017, một cô gái 17 tuổi đã thiệt mạng khi bị cá mập tấn công ở khu vực gần Vịnh Wylie, Tây Australia.
Tháng 12 năm ngoái, một vận động viên lướt sóng kỳ cựu may mắn thoát chết với thương tích nặng ở chân và cánh tay sau khi bị cá mập trắng tấn công trong lúc đang chơi môn thể thao ưa thích ở New South Wales./.
Hùng Cường/VOV.VN.
