Ngày 2.9.1666, một đám cháy nhỏ xảy ra taij cửa hàng bánh của Thomas Farriner đã lan sang nhiều nhà bên cạnh và cuối cùng thiêu rụi 3/4 thành phố London, Anh trong suốt 5 ngày. Kết quả là 8 người thiệt mạng, khoảng 13.200 căn nhà, gần 87 nhà thờ bị phá hủy trong trận đại hỏa hoạn kinh hoàng trên.
Ngày 18.10.1867, Mỹ mua Alaska từ Nga với giá 7,2 triệu USD. Đây là một thương vụ mua bán lớn, nổi tiếng trên thế giới. Ngày nay, Alaska trở thành bang sản xuất vàng lớn thứ hai ở Mỹ (sau Nevada).
Ngày 13.11.1909, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại khu hầm mỏ ở thị trấn Cherry (bang Illinois) khiến 259 người, trong đó có nhiều trẻ em tử vong. Sự kiện quan trọng năm 1909 này được đánh giá là vụ hỏa hoạn hầm mỏ tồi tệ nhất tại nước Mỹ.
Năm 1912, tàu RMS Titanic mệnh danh "không thể chìm" đã va vào tảng băng trôi và bị chìm ngay trong chuyến hải trình đầu tiên. Hậu quả là 1.500 người trong tổng số 2.224 người có mặt trên tàu tử nạn. Tàu Titanic chìm là một trong những thảm kịch hàng hải tồi tệ nhất lịch sử nhân loại.
Franz Ferdinand - Thái tử Áo - Hung bị tổ chức khủng bố Bàn Tay Đen ám sát ngày 28.6.1914. Hung thủ là Gavrilo Princip, một sinh viên người Serbia thuộc tổ chức Bàn Tay Đen. Sau vụ ám sát trên, đế quốc Áo - Hung đổ lỗi cho Serbia đứng đằng sau vụ việc nên tuyên chiến với quốc gia này. Sự kiện gây chấn động trên đã châm ngòi cho chiến tranh thế giới 1 bùng nổ.
Sergio Martinez - thợ săn đến từ West Covina, bang California (Mỹ) đã bị lạc trong rừng gần San Diego. Do vậy, ông quyết định đốt pháo sáng để cầu cứu. Thật không may, ngọn lửa nhanh chóng lan rộng và trở thành vụ cháy rừng. Sự việc này được coi là vụ cháy rừng lớn nhất trong lịch sử California.
Năm 1928, nhà khoa học Alexander Fleming phát minh ra kháng sinh penicillin khi tình cờ quan sát một chiếc đĩa bẩn dùng trong thí nghiệm. Với phát minh này, rất nhiều bệnh nhân đã được điều trị khỏi bệnh.
Mùa hè năm 1941, trùm phát xít Hitler thực hiện cuộc tấn công xâm lượng Liên Xô. Tuy nhiên, cuộc chiến này kéo dài hơn so với dự tính của Hitler nên cuối cùng quân đội Đức quốc xã thất bại thảm hại. Thất bại này có ý nghĩa lớn đối với Chiến tranh thế giới 2 khi phát xít Đức từng bước bại trận ở nhiều mặt trận và cuối cùng đầu hàng quân đồng minh năm 1945. Sự kiện lớn này đã góp phần xoay chuyển bánh xe lịch sử.
Ngày 6.8.1945, Mỹ thả bom nguyên tử đầu tiên trong lịch sử xuống thành phố Hiroshima, Nhật Bản. Hậu quả là khoảng 80.000 người thiệt mạng.
Vài ngày sau, ngày 9.8.1945, Mỹ thả quả bom hạt nhân thứ 2 xuống Nagasaki, Nhật Bản, khiến khoảng 40.000 người chết.
Sau khi Mỹ thả 2 quả bom nguyên tử xuống 2 thành phố của Nhật Bản, Nhật Hoàng Hirohito phát đi tuyên bố đầu hàng quân đồng minh ngày 15.8.1945. Chiến tranh thế giới 2 kết thúc sau khi Nhật Bản đầu hàng quân đồng minh cũng như phát xít Đức thất bại hoàn toàn trên các mặt trận. Sự kiện quan trọng năm 1945 này đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong tiến trình lịch sử.
Ngày 4.10.1957, Liên Xô phóng vệ tinh nhân tạo đầu tiên của loài người vào vũ trụ. Vệ tinh này mang tên Sputnik. Vệ tinh Sputnik đã đánh dấu một kỷ nguyên không gian mới và cuộc chạy đua không gian giữa Mỹ và Nga.
Ngày 3.11.1957, Liên Xô tiếp tục khiến thế giới ngỡ ngàng khi phóng thành công vệ tinh Sputnik II mang sức tải nặng hơn và cả một chú chó tên Laika.
Năm 1993, một vụ cháy kinh hoàng xảy ra ở nhà máy đồ chơi tại Thái Lan. Đây được coi là vụ cháy tồi tệ nhất trong lịch sử các ngành công nghiệp. Ba tòa nhà bị thiêu rụi cùng với 188 người bị thiệt mạng. Thêm vào đó, 486 người khác bị thương.
Ngày 26.4.1986, thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất trong lịch sử thế giới đã xảy ra ở nhà máy điện Chernobyl. Lò phản ứng số 4 phát nổ đã phát tán vô số chất phóng xạ vào môi trường sống. 36 giờ sau khi xảy ra vụ việc, toàn bộ người dân ở thành phố Pripyat nhận lệnh sơ tán. Nhà máy điện hạt nhân Chernobyl vẫn tiếp tục sản xuất điện thêm 14 năm sau thảm họa và chỉ đóng cửa hoàn toàn vào năm 2000 do sức ép của quốc tế.
PV (tổng hơp).
