Video cá sấu khổng lồ lao như tàu ngầm đến cướp cá của người câu.
Một người đi câu ở Úc đã vô cùng bất ngờ khi thấy một cá sấu khổng lồ lao đến cướp cá của từ cần câu mình, theo UPI.
Luke Robertson cho biết ông đang câu cá tại cầu tràn Cahills ở Lãnh thổ Bắc Úc thì sự việc xảy ra.
"Ngay khi tôi đến gần cầu tràn, một con cá sấu dài 4m xuất hiện và bắt đầu đuổi theo con cá", Luke kể với tờ NT News. "Đó là con cá sấu lớn nhất chúng tôi nhìn thấy ở đó.
Một du khách đã ghi lại video cho thấy khoảnh khắc đáng kinh ngạc này và đăng lên Facebook.
Luke nói: "Tôi không sợ lắm - tôi đứng cách nước khoảng 5m, nhưng lúc cuối, đầu gối của tôi hơi run một chút.
Trà My - UPI.
