Các công trình nghiên cứu của ba nhà khoa học đã giúp giải thích cách thức thực vật, động vật và con người điều chỉnh nhịp sinh học để hoạt động đồng bộ với các quá trình tiến hóa của Trái Đất. Nobel Y học là giải thưởng đầu tiên được công bố trong mùa giải Nobel hằng năm. Năm nay, phần thưởng tiền mặt dành cho chủ nhân các giải Nobel sẽ là 9 triệu krona Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD) thay vì 8 triệu krona Thụy Điển như trước đây. Như thường lệ, các nhà khoa học sẽ nhận giải tại buổi lễ trao giải chính thức ngày 10-12 tới ở TP Stockholm của Thụy Điển.
VŨ LÂM.
