Theo Metro, nhà máy sản xuất thuốc cường dương được xây dựng từ năm 1997 gần ngôi làng nhỏ Ringaskiddy. Kể từ đó, người ta nói rằng khu vực quanh nhà máy luôn có "vị khói tình yêu". Nhiều nam giới sinh sống trong ngôi làng nhỏ này nói họ gặp chút bất tiện do "cậu nhỏ" cứ trong trạng thái rạo rực.
Mặc dù có bất tiện, song dân làng không phủ nhận loại thuốc này được xem là món quà mang đến cho mọi người trong vùng "sức mạnh tình dục phi thường". Từ đó, đời sống tình dục của họ thêm nồng cháy bởi luôn cảm thấy hưng phấn.
Ông Debbie O'Grady, một dân làng, nói với tờ Sunday Times: "Chúng tôi nhận được liều thuốc cho tình yêu miễn phí từ nhiều năm nay".
Ngôi làng Ringaskiddy. Ảnh: P.R.
Y tá chuyên ngành tâm lý Fiona Toomey, người trở về làng sau năm năm sinh sống tại Mỹ, cho biết cả những chú chó đi dạo quanh làng cũng ở trong tình trạng khao khát yêu đương. "Có lẽ vị thuốc đã rò rỉ vào trong nguồn nước", nữ y tá lý giải. Đại diện nhà máy khẳng định, quy trình sản xuất của nhà máy luôn được kiểm soát chặt chẽ.
Một báo cáo của nhà chức trách địa phương cho thấy, ngôi làng này đã trải qua thời kỳ bùng phát trẻ em bởi tỷ lệ sinh tăng lên kể từ khi nhà máy sản xuất loại thuốc này hoạt động. Phía công ty phủ nhận và cho rằng "viagra trong không khí" chỉ là một huyền thoại.
Nhiều khách du lịch tò mò đến tận nơi để mong hít khói tình yêu. Ngôi làng nhỏ Ringaskiddy trở thành nguồn cảm hứng cho bộ phim hài "Holly Water", nói về một vụ trộm xe tải thuốc. Khi bị cảnh sát truy đuổi, những tên cướp đã đổ thuốc vào một cái giếng, khiến người dân trong ngôi làng trở nên "yêu điên cuồng".
Xem thêm: Bộ não phái đẹp kích thích liên tục khi cực khoái.
