Cá sấu hỏa tiễn, tên khoa học là Lepisosteus Oculatus Winchell thuộc bộ cá mõm dài, có nguồn gốc từ Bắc Mỹ. Tại Việt Nam, cá sấu hỏa tiễn còn có các tên gọi khác như cá Phúc Lộc Thọ, cá sao hỏa tiễn, cá mỏ vịt, cá nhái đốm, cá láng đốm,
Màu sắc của cá sấu hỏa tiễn chủ yếu là màu xám đen, trên thân, vây và đầu có lốm đốm màu đen, mõm dài và răng rất nhọn. Chúng sinh trưởng nhanh, rất phàm ăn và hung dữ.
Sáng 14/10, anh Trần Văn Đạt (Duy Tiên, Hà Nam) bắt được một con cá sấu hỏa tiễn nặng 28kg trong nhà mình.
Có mặt tại Việt Nam từ đầu những năm 2000, việc nuôi cá sấu hỏa tiễn nhanh chóng trở nên phổ biến và được nhiều người ưa thích.
Giá mỗi con bé khoảng 15.000  20.000 đồng. Khi trưởng thành và có chiều dài khoảng 25  30cm, cá sấu hỏa tiễn có giá dao động từ 190.000  300.000 đồng/kg. Đối với con có chiều dài 100  200 cm và cân nặng cỡ 5  10 kg thì giá từ 1.500.000  3.000.000 đồng/con.
Chuyên gia ghi nhận cá sấu hỏa tiễn chủ yếu ăn thịt, thủy cầm, chó hoang và thậm chí cả những con cá sấu khác. Chưa có tài liệu nào cho thấy sấu hỏa tiễn tấn công trực tiếp con người, nhưng sự tạp ăn của nó rất nguy hiểm.
Cũng theo nhiều tài liệu thì nơi nào có sấu hỏa tiễn sinh sống, nơi ấy các loài thủy sinh khác sẽ bị tận diệt. Động vật nào ăn phải trứng sấu hỏa tiễn cũng sẽ bị ngộ độc và chết trong thời gian ngắn.
Cá sấu hỏa tiễn là loài phàm ăn, hung dữ. (Ảnh: Internet).
Loài sấu hỏa tiễn được đưa vào Việt Nam bằng con đường không chính thức. Một số người trong quá trình nuôi cá đã thả chúng ra sông, hồ, khiến cho loài cá này phát triển và sinh sôi nhanh chóng, gây hại cho hệ sinh thái tự nhiên.
Cá sấu hỏa tiễn bị xổng ra ao, hồ, sông, suối đang đe dọa môi trường, đa dạng sinh học bản địa. Tuy nhiên, hiện nay vẫn chưa có ý kiến chính thức của cơ quan quản lý hay nhà khoa học nào về loài cá có cấu tạo và tập tính đặc biệt hung dữ này.
Từng có thời gian nuôi cá sấu hỏa tiễn trở thành phong trào. Tuy nhiên, đến cuối năm 2013, khi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có quy định xử phạt hành chính từ 40-100 triệu đồng đối với cá nhân, tổ chức lưu giữ, nuôi trồng những loài ngoại lai nguy hiểm, thú chơi này đã ngừng lại.
Video: Xem hàng trăm cần thủ đua tài trên dòng sông lũ ở Hà Nội.
(Tổng hợp).
Thu Thủy.
