Theo đó, nhà nghiên cứu cuộc sống ngoài Trái đất Dmitry Shakhov và nhà nghiên cứu tương lai Dennis Komov của Nga noi rằng các dải nhiệt trên mặt trời sẽ biến mất trong tương lai dẫn đến hiện tượng hạ nhiệt của ánh sáng và tuyệt chủng sự sống trên Trái Đất.
Các nhà khoa học Nga cho rằng Mặt trời có thể sẽ hạ nhiệt trong tương lai.
Nhà tương lai học khẳng định, hệ quả tất yếu sau khi Mặt trời hạ nhiệt là các hành tinh quay xung quanh nó, trong đó có Trái đất sẽ chịu ảnh hưởng. Khi đó, hành tinh của chúng ta cũng sẽ hạ nhiệt.
Thời gian đầu tiên, Trái đất vẫn sẽ giữ lại một phần nhiệt lượng do các nguồn năng lượng nội bộ, nhưng dần dần sau đó, các thảm thực vật sẽ biến mất và tiếp đến là các hình thức khác của cuộc sống.
Tuy nhiên, hầu hết các nhà nhà vật lý thiên văn chuyên nghiệp mô tả tương lai của mặt trời của chúng ta theo cách hoàn toàn khác.
Video: Hầm chứa hạt giống toàn cầu lâm nguy vì biến đổi khí hậu.
Theo đó, trong 1 tỷ năm tiếp theo, Mặt trời sẽ trở nên ngày càng to và nóng hơn cho đến khi nó trở thành một hành tinh khổng lồ màu đỏ. Khi đó hoặc là nó nuốt chửng Trái đất hoặc nó sẽ làm cho Trái đất không còn thích hợp cho sự sống. Điều này có thể xảy ra như thế, tuy nhiên, chỉ trong một tương lai rất xa.
