Trong một bài phát biểu hồi tháng 9 năm trước tại Mehico, CEO Elon Musk của Tesla đã đặt ra tầm nhìn về việc loài người sẽ định cư trên sao Hỏa. Theo đó, sẽ có 1 triệu người được đưa lên sinh sống tại hành tinh đỏ như một giải pháp dự phòng cho sự sống trên Trái đất.
Chi phí để đưa mỗi người lên đó sẽ chỉ khoảng 100.000 - 200.000 USD/người. Và công ty SpaceX của Elon Musk sẽ là người đưa ra các giải pháp thực tế để hiện thực hóa điều đó.
Mới đây, trong một bài viết được đăng trên tạp chí khoa học New Space, vị CEO của Tesla đã mô tả một cách cụ thể và chi tiết hơn dự án đang được thực hiện của mình. Theo Musk, việc sử dụng tên lửa để đưa người lên vũ trụ sẽ giúp giảm bớt chi phí đến hàng nghìn lần. Bài báo này cũng mô tả thiết kế của mẫu tàu vũ trụ khổng lồ mà ông này đang ấp ủ xây dựng. Con tàu này sẽ có tên Hear of Gold hay Trái tim của Vàng.
So với bài phát biểu trước đây, Elon Musk đã đề cập một cách rõ ràng hơn tới việc làm thế nào để có thể chi trả chi phí cho quá trình phát triển và hoạt động của một chiếc tên lửa khổng lồ. Elon Musk đã vạch ra một quá trình bao gồm 4 giai đoạn để có thể giúp loài người định cư trên sao Hỏa. Ông cũng tiến hành giải thích về việc làm sao để tạo ra nhiên liệu và không khí nhằm duy trì sự sống trên hành tinh này.
Bồn chứa nhiên liệu khổng lồ dùng cho dự án tàu vũ trụ của SpaceX.
Trong phát biểu mới nhất của mình, Musk cũng tiết lộ sự tồn tại của một bồn chứa nhiên liệu khổng lồ dùng cho hoạt động của tàu vũ trụ. Chiếc bình này đã được chế tạo và thử nghiệm thành công vào tháng 11 vừa qua. Nó được chế tạo hoàn toàn từ sợi cacbon, loại vật liệu rất nhẹ và bền chắc.
Trước đó, SpaceX của Elon Musk đã thành công trong việc hạ cánh một tên lửa sau khi đưa nó ra ngoài không gian. Đây là một bước tiến quan trọng bởi nó sẽ giúp giảm bớt hàng tỷ USD chi phí do có thể tận dụng được những chiếc tên lửa nhiều lần. Hãng này cũng đang loay hoay tìm câu trả lời cho sự cố phát nổ của chiếc tên lửa Falcon 9 tại Florida cách đây ít tháng.
SpaceX của Elon Musk đang nỗ lực phát triển Falcon Heavy. Đây là một hệ thống phóng tên lửa lớn hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, trong một bài đăng mới đây trên Twiiter, Elon Musk cho biết một tên lửa mới với trọng lượng siêu nhẹ sẽ có thể được SpaceX cho cất cánh vào tháng 9. Nếu tất cả đều đúng theo kế hoạch, Falcon Heavy có thể đưa 2 hành khách bay quanh mặt trăng vào năm 2018. Họ không cần là các phi hành gia chuyên nghiệp, họ chỉ cần trả tiền cho trải nghiệm của mình.
Trọng Đạt (Theo BI).
