Vài giờ sau khi siêu bão số 10 đổ bộ vào đất liền, cơn mưa lớn tại địa phận tỉnh Quảng Bình đã khiến nhiều tuyến đường trong thành phố Đồng Hới chìm trong biển nước, nhiều loại cá to cũng theo đó xuất hiện.
Đường phố Đồng Hới Ngập sau trong nước vô tình trở thành 'ao' cho các bạn sinh viên bắt cá.
Rất đông các bạn sinh viên người Lào đổ ra đường để bắt cá.
Theo quan sát, nước ở một số tuyến đường ngập cao, thông nhau với sông và các ao hồ gần thành phố, từ đó nhiều loài cá lớn như cá rô phi, cá trê, cá chép loại khủng tràn vào giữa phố.
Vô tình phát hiện được, rất nhiều bạn sinh viên người Lào đang học tại trường Đại học Quảng Bình đã đổ xô ra đường mang theo lưới, chài để vây bắt cá.
Chỉ sau một khoảng thời gian ngắn tung chài, thả lưới, họ bội thu vô số loại cá lớn ngay giữa đường phố.
Một số hình ảnh tại đường phố Đồng Hới, nơi các bạn sinh viên Lào bắt cá.
Không chỉ thả lưới, họ còn quăng chài để bắt cá một cách rất thuần thục.
Cá bắt được chủ yếu là cá chép, cá rô phi.
Nhiều con cá nặng trên 1kg.
Chỉ trong khoảng thời gian ngắn sau thả lưới, quăng chài họ bắt được rất nhiều cá 'khủng'.
Hải Long.
