Giám đốc điều hành của SpaceX, Elon Musk đã tiết lộ kế hoạch đưa con người du lịch tới Mặt Trăng và sao Hỏa tại một hội nghị ngành không gian vào ngày 29/9.
Bất ngờ hơn, ông kết thúc bài phát biểu của mình với một lời hứa không thể điên rồ hơn là sử dụng hệ thống tên lửa liên hành tinh để đưa con người đi du lịch đường dài trên Trái Đất.
Musk còn cam đoan sẽ đưa con người đi bất cứ đâu trên Trái Đất trong thời gian dưới một giờ với giá chỉ bằng những chuyến bay thông thường.
Trong video của SpaceX về ý tưởng này, hành khách sẽ đi tàu thủy từ thành phố New York tới một chiếc bệ phóng nổi trên mặt nước ngoài biển. Ở đó, họ sử dụng cùng một tên lửa mà Musk từng muốn dùng để đưa con người lên sao Hỏa vào năm 2024. Sau khi bay khỏi khí quyển, thay vì đi tới một hành tinh khác, tên lửa sẽ chia tách và điểm đến của họ sẽ là Thượng Hải.
Hình ảnh trong video giới thiệu khoảnh khắc tên lửa khởi hành từ một bệ nổi tại New York.
Với tốc độ của một tên lửa, con người chỉ mất 39 phút và khoảng 7.000 dặm để hạ cánh trên một bệ nổi tương tự cách SpaceX Falcon 9 đã từng đáp trên biển.
Ngoài tuyến New York - Thượng Hải trong 39 phút, video còn đề xuất thêm các tuyến như Hong Kong - Singapore trong 22 phút, London - Dubai hoặc New York trong 29 phút và Los Angeles -Toronto trong 24 phút. Nếu thành hiện thực, phương pháp này có thể là cách di chuyển nhanh nhất mà con người từng thực hiện được từ trước đến nay.
"Con tàu sẽ đạt được tốc độ tối đa khoảng 18.000 dặm/giờ", Musk cho biết. Nó nhanh hơn rất nhiều so với Concorde, máy bay vận tải siêu thanh nhanh nhất thời điểm hiện tại.
Với tốc độ 18.000 dặm/h, tên lửa sẽ đi bất cứ đâu trên Trái Đất chỉ mất dưới 30 phút.
"Chúng tôi chưa biết trải nghiệm của hành khách sẽ như thế nào. Nhưng đó là yếu tố quan trọng nhất trong một ý tưởng", Elon Musk khá e ngại về việc hành khách có dám trải nghiệm chuyến bay đầy căng thẳng này không.
Với thành tựu đã đạt được của mình là việc SpaceX hạ cánh thành công Falcon 9 trên đất liền và biển. Elon đã bắt đầu bài thuyết trình bằng việc kể ra 16 quả tên lửa đã đáp thành công của mình.
Tuy nhiên, việc hạ cánh khẩn cấp một quả tên lửa không có người và một phi thuyền chứa đầy người là hai việc khác nhau "một trời một vực". Tỷ lệ thành công của việc hạ cánh là điều mà mọi người đang chờ đợi câu trả lời từ người đàn ông mệnh danh "Iron man ngoài đời thực".
VIDEO: Elon Musk giới thiệu tên lửa vận tải hành khách ở Trái Đất.
Elon Musk đã có một lời hứa hết sức điên rồ là đưa con người đi bất cứ đâu trên Trái Đất với thời gian chỉ 30 phút.
Xuân Tiến.
