Loài người đang chuyển dịch về phía sụp đổ, nhưng ít ai nhận thấy hay lo lắng về điều này", doanh nhân nổi tiếng người Mỹ viết trên Twitter để trả lời bài đăng trên tạp chí New Scientist.
Hồi tháng 11, tạp chí khoa học danh tiếng này xuất bản một bài viết nói về những vấn đề chính của cư dân trên hành tinh: Đó là việc lão hóa nhanh chóng và sự tiếp cận hạn chế đến nguồn tài nguyên dinh dưỡng.
Trước đó Musk đã bày tỏ sự lo ngại về tương lai nhân loại, khi ông này nói về sự ra đời tràn lan của robot.
Doanh nhân người Mỹ nghi ngờ rằng liệu con người sẽ có thể cùng tồn tại trong thể cộng sinh với trí tuệ nhân tạo tiên tiến hay chăng?
Hoàng Anh.
