Mưa sao băng Perseid là trận mưa đẹp nhất trong năm 2017.
Perseidlà một trong hai trận mưa sao băng lớn nhất năm sẽ đạt cực điểm từ 21 giờ ngày 12/8 đến 9 giờ 30 phút ngày 13/8 (giờ Việt Nam).
Sao băng Perseid là những mảnh vụn còn sót lại của sao chổi 109P/Swift-Tuttle. Dưới tác động của lực hấp dẫn từ Sao Mộc và các hành tinh khổng lồ khác, quỹ đạo của các mảnh vụn thay đổi và làm biến đổi khoảng cách giữa chúng với Trái Đất.
Năm naymật độ cực đại có thể lên tới 100 vệt/giờ.Thời gian lý tưởng để quan sát hiện tượng là nửa đêm cho đến trước khi Mặt Trời mọc.Người quan sát hướng về chòm sao Anh Tiên, phía đông bắc bầu trời.
Người quan sát có thể ngắm nhìn sao bằng mắt thường mà không cần tới sự trợ giúp của các dụng cụ thiên văn. Nếu trời có mây mù hoặc có mưa, việc quan sát sẽ gặp nhiều khó khăn, thậm chí không thực hiện được.
Hoàng Dung (lược dịch).
