Tại khu bảo tồn động vật hoang dã Londolozi, Nam Phi, các hướng dẫn viên ghi lại được khoảnh khắc kịch tính, khi báo hoa mai hạ được linh dương nhưng ngay sau đó lại bị linh cẩu ranh mãnh phục kích và cướp mất con mồi.
Theo quan sát của người quay phim, thời điểm con báo hoa mai săn được một con linh dương trưởng thành, nó đã khá mệt. Săn được mồi, báo hoa mai muốn tha con mồi lên cành cây cao cho an toàn.
Quá vội vã, báo hoa mai chưa giết linh dương chết hoàn toàn mà đã tha đi. Điều này khiến con mồi giãy chết rất mạnh, tiêu hao sức lực của báo hoa mai.
Chỉ chờ có thế, linh cẩu là loài động vật cơ hội, lao ra và cướp lấy con linh dương của báo hoa mai. Nó cắn thật chặt vào phía sau của linh dương và khiến con mồi hết đường trốn chạy.
Sau khi linh dương hoàn toàn gục ngã, con linh cẩu nhanh nhẹn kéo lê xác của con mồi ra phía sau bụi cây vắng để ăn thịt.
Vụ tấn công và ăn cướp diễn ra quá bất ngờ, khiến báo hoa mai ngây người như phỗng. Dường như nó vẫn chưa thể tin được vào cảnh tượng vừa diễn ra.
Sau khi hồi phục lại tinh thần, báo hoa mai cảnh giác đảo vòng quanh và phát hiện linh cẩu phía xa. Nó nhẹ nhàng áp sát để thăm dò nhưng vẫn không xông lên cướp lại con mồi mà mình đã vất vả săn được.
Có lẽ do cảnh giác linh cẩu đi theo đàn, cuối cùng con báo hoa mai buông tha con mồi và linh cẩu. Nó hậm hực bỏ đi với cái bụng đói.
Mời quý độc giả xem video: Linh cẩu cướp mồi của báo hoa mai (Nguồn video: Londolozi).
Kiều Dụ (Theo Londolozi).
