Trung úy không quân Felix Moncla "biến mất" giữa không trung.
Trung úy Felix Moncla và hình ảnh được cho là của UFO.
Vào năm 1953, khi Felix đang đóng quân ở Căn cứ không quân Kinross ở Michigan, ông phát hiện một vật thể bay không xác định trên radar và quyết định đuổi theo bằng một chiếc máy bay F-89 Scorpion.
Trên radar cho thấy, Moncla bay với tốc độ 500 mph và khi ông tiếp cận với vật thể trên, các nhân viên quan sát radar ngạc nhiên khi thấy chiếc F-89 của Moncla hợp nhất với vật thể bí ẩn đó rồi lập tức biến mất dù vẫn còn nằm trong tầm quét của radar.
Nhiều cuộc tìm kiếm đều không có kết quả, họ không tìm thấy bất cứ mảnh vỡ hay bất cứ dấu hiệu va chạm nào nơi ông biến mất. Nhiều câu hỏi chưa có lời giải được đặt ra, nhưng một điều chắn chắn là không ai còn nhìn thấy Moncla sau cuộc rượt đuổi đó nữa.
Hành khách ma trên tàu MV Joyita.
Tàu MV Joyita sau đó đã được tìm thấy.
Chiếc MV Joyita cũng từng được xem là không thể bị chìm như tàu Titanic, nhưng sau 37 ngày kể từ ngày 3 /10/1955 ra khơi, người ta thấy chiếc Joyita trôi dạt vào bờ biển ở đảo Fiji trong tình trạng bị chìm một nửa, toàn bộ 25 hành khách và thuyền viên đều đã mất tích.
4 tấn nhu yếu phẩm bao gồm thức ăn, dụng cụ y tế cùng với nhiên liệu đều biến mất khi họ lục soát xác tàu. Còn radio liên lạc thì đang nằm ở kênh cầu cứu khẩn cấp quốc tế phòng khi tàu gặp nạn. Toàn bộ thuyền cứu sinh đều biến mất, đáng chú ý nhất là có nhiều vệt máu trên khắp tàu.
Gần đây một giáo sư ở Aukland tên David Wright đã có ý kiến lý giải rằng, có thể chiếc Joyita bị đâm phải một chướng ngại vật và bắt đầu chìm, do radio bị hỏng nên họ không thể gửi tín hiệu cầu cứu đi, nhiều người phải rời tàu và nhảy xuống biển nhưng đa số bị chết đuối và bị cá mập ăn thịt. Còn những vệt máu trên thuyền thì tới nay vẫn chưa có lời giải thích thỏa đáng nào.
Federick Valentich và chiếc máy bay bí ẩn.
Vào năm 1978, Federick Valentich, anh phi công của chiếc máy bay Cessna 182L đã báo cáo việc anh nhìn thấy một UFO khi trên đường tới King Island, Úc với đài không lưu. Theo băng thu âm thì Federick nói rằng: "Vật thể kỳ lạ đó lại lơ lửng trên đầu máy bay của tôi! Tôi nhắc lại, nó đang lơ lửng trên không trung và nó không phải là một cái máy bay!
Lập tức sau đó, máy bay của Federick bị sự cố rồi biến mất hoàn toàn khỏi radar. Dù có nhiều ý kiến mang tính hoài nghi về báo cáo của Federick, 17 giây cuối của đoạn thu âm chỉ toàn những tiếng lách cách của kim loại rất lạ phát ra trước khi Federick biến mất cùng máy bay của mình mà không một ai lý giải được.
Cho tới nay thì lời giải thích có lý nhất là Valentich đã bị người ngoài hành tinh bắt cóc, dù nhiều nhà khoa học đã cố bác bỏ ý kiến trên.
Tên không tặc "biến mất" khỏi bầu trời.
Đó thực ra chỉ là bí danh dư luận đặt cho một tên không tặc vô danh khống chế một chiếc Boeing 727 đang trên đường từ Portlang tới Oregon và Seattle vào ngày 24/11/1971. Hắn đòi số tiền 200,000 USD (khoảng 4,27 tỷ đồng) và sau khi nhận được, hắn lấy dù và nhảy khỏi máy bay. Đó là lần cuối cùng mọi người nhìn thấy Cooper.
Nhiều cuộc tìm kiếm đã được tổ chức nhưng đều không có kết quả. Cháu của một nghi phạm, Marla đã khai rằng cô thấy chú mình đến nhà cô vào một đêm sau vụ cướp trong tình trạng bị thương nặng trước khi bỏ đi. Marla còn cung cấp ảnh và tư trang của nghi phạm để cảnh sát so sánh dấu vân tay, nhưng kết quả lại không khớp với tên không tặc D.B Cooper. Từ đó vụ điều tra rơi vào bế tắc.
Những vụ mất tích bí ẩn tại tam giác Bennington.
Địa danh Đường mòn dài nơi diễn ra một số vụ mất tích người hết sức bí ẩn.
Đây là một chuỗi 3 vụ mất tích bí ẩn xảy ra trong vòng 30 năm từ năm 1920-1950 ở Bennington, Vermont.
Vụ thứ nhất vào ngày 1/12/1949, khi một cựu binh tên James Tetford đang ngủ trên một chiếc xe khách tới Albans với 14 người làm chứng. Khi chiếc xe gần tới St. Albans, mọi người nhìn về chỗ James ngồi thì ông đã biến mất.
Vụ thứ hai vào ngày 1/12/1946, Paula Welden biến mất khi đang đi bộ, vài người nhìn thấy cô đang trên đường tới núi Glastenbury trên đường Long Trail và rủ cô đi cùng nhưng cô từ chối. Khi tất cả mọi người tới nơi, Paula đã biến mất không một dấu vết.
Vụ thứ ba vào tháng 10 năm 1950 khi cậu bé 8 tuổi tên Paul Jepson biến mất khỏi trang trại của gia đình mình. Mẹ của Jepson nói bà để cậu chơi gần một chuồng heo trong khi bà chăm sóc bầy gia súc. Khi bà xong việc thì Jepson đã biến mất. Nhiều cuộc tìm kiếm kĩ lưỡng khắp khu vực đã được thực hiện nhưng đều không có kết quả.
Nhóm người biến mất tại Stonehenge sau khi bị sét đánh.
Nghi lễ chúc mừng chu kì vũ trụ tổ chức vào năm 1970 tại Stonehenge.
Tới nay Stonehedge là một trong 7 kì quan bí ẩn từ thời Trung Cổ, mở rộng cửa cho du khách tới cắm trại và tổ chức các nghi lễ tôn giáo. Cho tới tháng 8/1971, khi một nhóm người lang thang tới cắm trại ở tâm của Stonehedge. Vào đêm đó, một cơn bão bỗng nổi lên với nhiều tia sét đánh xuống xung quanh vòng tròn Stonehedge, trước sự chứng kiến của một nhà nông và một sĩ quan cảnh sát. Một tia sét lớn đánh thẳng xuống tâm của vòng tròn, tạo ra một luồng sáng xanh chói.
Cả nhà nông và một sĩ quan cảnh sát phải che mắt do quá chói, họ còn nghe thấy tiếng những người trong nhóm lang thang đó la hét. Sau khi luồng sáng tắt lịm, cả hai chạy vào tâm vòng tròn thì chỉ thấy những chiếc lều bị cháy nát, nhưng lại không thấy xác của bất cứ ai trong số họ.
Nhiều ý kiến cho rằng do tia sét đó mạnh tới mức nó đã thiêu rụi nhóm người đó thành tro, cũng có ý kiến nói họ đã bị UFO bắt cóc hay thậm chí còn có ý kiến cho rằng tia sét đã tạo ra một lỗ hổng không gian và hút họ vào trong.
Ngôi làng Inuit bị mất tích.
Người dân ngôi làng Inuit biến mất chỉ sau 1 đêm.
Vào một đêm giá rét tháng 12/1930, Joe Labelle tới nghỉ chân tại một ngôi làng của người Inuit gần hồ Ajikuni thì anh đã sững sờ vì toàn bộ 2000 người dân sống tại đây đã biến mất. Anh tới ngay bưu điện thành phố và báo với kị binh Canada.
Khi tới nơi, họ tìm thấy một số nồi thức ăn còn ấm và nhiều quần áo còn khá mới, tức là người dân không có dấu hiệu di dân, và có thể họ chỉ mới biến mất gần đây. Nhiều ngôi mộ quanh làng đã bị đào lên, ngoài ra còn có một bầy chó kéo xe bị chết đói chôn vùi dưới tuyết trắng. Phía chính phủ và cảnh sát hầu hết đều ngạc nhiên, hầu như không có bất cứ dấu tích hay chứng cứ, đầu mối nào thiết thực cho họ có thể điều tra sâu hơn. Cho tới nay, chuyện gì đã xảy ra với người dân nơi đây vẫn còn là bí ẩn.
Máy bay MH370 mất tích: Bí ẩn lớn nhất thế kỉ 21.
Hình ảnh được cho là của MH370.
Ngày 8/3/2014, máy bay của Malaysia Airlines mang số hiệu MH370 đã mất tích trong khi bay từ Sân bay quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia đến Sân bay quốc tế Thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc.
Nhiều giả thuyết đã được đặt ra trong đó phải kể đến thuyết âm mưu. Tuy nhiên, những giả thuyết này đều không có bằng chứng xác thức và bí ẩn này vẫn chưa có lời giải đáp.
Những gì chúng ta biết tới nay chỉ là: tại một số bộ phát của máy bay đã được tắt bằng tay, và các chuyến bay thay đổi hướng mạnh. Trong thời gian này, không có cuộc gọi nào từ hành khách cũng như phi hành đoàn, cũng không có tín hiệu gửi bởi các phi công. Xác máy bay hiện vẫn chưa được tìm thấy.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
TIN LIÊN QUAN.
