Ba nhà khoa học Mỹ đoạt giải Nobel Vật lý.
Theo thông cáo của Viện Hàn lâm khoa học hoàng gia Thụy Điển, giải Nobel Vật lý năm nay vinh danh đóng góp của ba nhà khoa học đối với việc phát hiện ra sóng hấp dẫn.
Đây là điều hoàn toàn mới và khác biệt, mở ra một thế giới chưa từng biết đến, theo thông cáo.
Trước đó vào tháng 2.2016, một nhóm các nhà khoa học thuộc tổ hợp Đài quan sát sóng hấp dẫn bằng giao thoa kế laser (LIGO) công bố một cặp máy dò tia laser khổng lồ đã đo được những gợn sóng lăn tăn trong không gian và thời gian mà nhà bác học Albert Einstein tiên đoán từ 1 thế kỷ trước.
Các nhà nghiên cứu cho biết sóng hấp dẫn phát ra từ sự va chạm của các hố đen được Einstein tiên đoán. Các hố đen này có trọng lượng gấp nhiều lần so với mặt trời và ở cách trái đất đến 1,3 tỉ năm ánh sáng.
Nhà khoa học Rainer Weiss, giáo sư danh dự tại Viện Công nghệ Massachusetts, sẽ nhận phân nửa giá trị giải thưởng và phần còn lại chia đều cho hai nhà khoa học Barry Barish và Kip Thorne (đều thuộc Viện công nghệ California).
Trước đó hôm 2.10, Ủy ban Nobel đã công bố giải Nobel Y học năm nay thuộc về 3 nhà khoa học người Mỹ gồm Jeffrey C.Hall, Michael Rosbash và Michael W.Young với phát hiện cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học cơ thể.
Năm ngoái, giải Nobel Vật lý được trao cho công trình nghiên cứu của 3 nhà khoa học Anh David Thouless, Duncan Haldane và Michael Kosterlitz về những trạng thái kỳ lạ của vật chất.
Ảnh minh họa các nhà khoa học đoạt giải Nobel Vật lý.
Khánh An.
