Truyền thông phương Tây coi ninja là một nghệ thuật độc đáo. Một ninja có khả năng di chuyển và thực hiện những nhiệm vụ cực khó trong bóng tối. Nếu họ muốn, người khác sẽ không thể nhìn thấy hay nghe thấy gì dù đã ở rất gần.
Ông Jinichi với những món ám khí sử dụng.
Ngày trước, ninja thường xuất hiện và làm các nhiệm vụ như gián điệp, tình báo hay thậm chí là ám sát. Thế nhưng, trong thời hiện đại, ninja được coi là đã hết thời.
Ông Jinichi Kawakami, hậu duệ cuối cùng của gia tộc nhẫn giả Ban Clan cũng thừa nhận điều này. Ông không có ý định mở rộng tầm hoạt động và sẽ để cho nghệ thuật ninja "chết" cùng mình.
Tôi nghĩ tôi là người cuối cùng còn nắm giữ những kỹ thuật ninja được truyền qua 500 năm, nhưng bây giờ, ninja không còn hợp thời nữa, chúng tôi chỉ nên tiếp tục tồn tại trong những câu chuyện, ông Jinichi chia sẻ. Tôi không thể dạy người khác cách cắt cổ hoặc pha thuốc độc, điều đó rất khó được chấp nhận ở thời đại này, tôi sẽ để nhẫn giả chỉ còn là dĩ vãng thực sự.
Ông khẳng định mình sẽ là ninja cuối cùng.
Những ninja có thuật ẩn thân thuộc hàng cao thủ trên thế giới. Họ sẽ không để cho đối thủ nhận ra sự có mặt của mình cho đến khi họ tấn công.
Các kỹ năng của ninja thực sự đáng nể. Một trong những bài tập của họ là nhìn thẳng vào ngọn nến để luyện sự tập trung, cho đến khi cảm nhận được, mình đang "ẩn mình" bên trong ngọn nến đó.
Về khả năng nghe thính nhạy, theo ông Jinichi Kawakami, ông có thể nghe thấy tiếng kim khâu rơi ở căn phòng bên cạnh.
Video: Kỹ năng tuyệt đỉnh của Ninja.
Jinichi phải trải qua những ngày tháng khắc nghiệt với tập kiếm, sử dụng phi tiêu, trèo tường, trộn hóa chất, chất độc. Tập chịu lạnh, chịu nóng, chịu đói khát, tập luyện nằm im 3 ngày liền ở một vị trí nhưng có thể tấn công bất cứ lúc nào.
Nhiều người sẽ ngạc nhiên khi biết rằng ông Jinichi sống cuộc đời bình lặng của một kỹ sư cơ khí, ít ai biết ông được đào tạo từ khi mới 6 tuổi. Các kỹ năng về ninja của ông được coi là "hoàn hảo" và khả năng chịu đựng thuộc hàng phi thường.
Ông Jinichi đã quyết định sẽ nghỉ hưu.
"Việc phải luôn luôn rèn luyện là điều không hề dễ dàng với bất kỳ ai. Tuy nhiên, nó đã trở thành một phần cuộc sống của tôi" - ông nói.
Hiện tại, ông Jinichi đã quyết định sẽ nghỉ hưu. Ông phụ trách điều hành bảo tàng nhẫn giả Iga-ryu và không nhận học trò. Người đàn ông hiền lành này đã quyết định chấm dứt Ban Clan  gia tộc ninja vĩ đại kéo dài qua 5 thế kỷ.
