Theo hãng tin Australian Associated Press (Úc) ngày 22.9, con cá sấu đực nước mặn bị bắn chết được cho là một trong những cá sấu lớn nhất ở bang Queensland.
Cảnh sát và cơ quan bảo vệ môi trường bang Queensland đang điều tra, sau khi con cá sấu dài 5,2 m được tìm thấy chết với một viên đạn trong đầu, ở con sông Fitzroy thuộc thành phố Rockhampton hôm 21.9.
Xác con vật được đưa đến trại nuôi cá sấu Koorana gần đó để chôn, sau khi thực hiện cuộc giảo nghiệm. Ông John Leaver, chủ trại cá sấu, nói con vật được cho là bị bắn chết vài ngày trước đó, trước khi một người dân phát hiện và báo cho Sở bảo vệ môi trường - di sản bang Queensland.
Ông Leaver nói phát đạn tạo ra một lỗ lớn trên đỉnh sọ con vật, cho thấy đạn của một khẩu súng rất lớn: Tôi nghĩ là ai đó cảm thấy con vật rất nguy hiểm nên đã bắn nó.
Ông còn cho biết từ 20 - 30 năm nay chưa hề có con cá sấu dài 5 m bị bắt ở bang Queensland. Ông từng bắt được một con dài 4,95 m hồi cuối thập niên 1980.
Leaver còn nói việc một con cá sấu quá lớn được tìm thấy ở cực nam Queensland không phải là điều hiếm. Vào những năm 1930 - 40 - 50, dân cư Rockhampton thường bắn chết những con cá sấu lớn tương tự, trước khi có lệnh cấm bắn chết cá sấu.
Michael Joyce, giám đốcSở bảo vệ môi trường và di sản bang Queensland, nói số cá sấu trẻ còn lại sẽ hành xử rất khác, trở nên thù địch với nhau vì mỗi con đều muốn tranh ngôi đầu đàn: Chúng không nhất thiết phải hung hăng với bên ngoài, nhưng chúng tôi kỳ vọng người dân cực kỳ cảnh giác.
Ông còn nói nhân viên sở sẽ giám sát con sông để biết con cá sấu nào sẽ trở thành con đầu đàn: Mọi sự có thể diễn ra trong 24 giờ tới.
Ông ước tính con cá sấu bị bắn chết khoảng 80 - 100 tuổi.
Hiện con cá sấu đực dài nhất thế giới còn sống là Cassius, bị bắt ở Lãnh thổ Bắc Úc hồi 30 năm trước. Con này dài 5,48 m, sống ở một trại ở cực bắc Queensland.
Trước đó, con cá sấu dài nhất thế giới là Lolong, bị bắt ở Philippines. Lolong dài 6,16 m, đã chết hồi năm 2013.
Bích Ngọc ( theo AAP ).
