Ba nhà khoa học đạt giải Nobel Vật lý năm 2017.
Ba nhà khoa học được vinh danh vì những đóng góp cho công trình máy dò sóng hấp dẫn LIGO và khám phá ra những con sóng này hồi năm ngoái.
Nhà khoa học Rainer Weiss là Giáo sư danh dự tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Ông là người đứng đầu công trình thiết kế ra tổ hợp LIGO, đo được những gợn sóng lăn tăn trong không gian và thời gian. Hai nhà khoa học tham gia cùng ông Rainer Weiss là các nhà khoa học đến từ Viện Công nghệ California (Caltech): Nhà khoa học người Scotland Ronald Drever đã qua đời hồi tháng 3, và nhà vật lý học lý thuyết Kip Thorne.
Theo Business Insider, LIGO (Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory) là Trạm quan sát Sóng hấp dẫn bằng tia laser giao thoa. Hệ thống trị giá 620 triệu USD này đã giúp các nhà thiên văn học quan sát hiện tượng hai hố đen sáp nhập. Quá trình này làm sinh ra các sóng hấp dẫn, vết gợn không-thời gian như nhà khoa học Albert Einstein tiên đoán vào năm 1916. Sóng này sẽ lan truyền từ nguồn phát với vận tốc ánh sáng trong không gian và tới Trái Đất.
Nobel Vật lý là giải thưởng thứ hai được vinh danh trong chuỗi giải thưởng Nobel trong năm nay. Chủ nhân của giải Nobel Văn học sẽ được công bố vào ngày 5/10 tới. Lễ trao các giải Nobel 2017 sẽ được tổ chức trang trọng tại Nhà hát lớn ở thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào ngày 10/12 để tưởng nhớ ngày mất của Alfred Nobel. Riêng giải Nobel Hòa bình sẽ do Na Uy trao tặng. Chủ nhân của giải Nobel 2017 sẽ được trao giấy chứng nhận, huy chương vàng cùng phần thưởng tiền mặt trị giá 9 triệu krona (khoảng 1,1 triệu USD), tăng 1 triệu krona (khoảng 120.000 USD) so với mùa giải trước đó.
Giải Nobel Vật lý năm 2016 thuộc về ba nhà khoa học sinh ra tại Anh vì những phát hiện về sự chuyển hóa kỳ lạ của vật chất. Một nửa giải thưởng thuộc về David Thouless và một nửa còn lại thuộc về Duncan Haldane và Michael Kosterlitz.
Trần Minh/Báo Tin Tức.
