Cá vàng, một thành viên của họ cá chép (carp), đang sinh sống ở khắp các vùng nước ngọt trên thế giới. Loài cá này có thể phát triển chiều dài cơ thể tối đa từ 40 - 48 cm.
Do có tỷ lệ sinh sản cao và ít bị động vật ăn thịt trong tự nhiên, cá vàng dễ dàng phá vỡ sự cân bằng của các hệ sinh thái bằng cách tiêu thụ tài nguyên, ăn trứng của loài bản địa và lây lan bệnh tật.
Argentine tegus, loài thằn lằn có nguồn gốc ở Nam Mỹ, thường được tìm thấy trong các cửa hiệu vật nuôi ở khắp nước Mỹ. Cơ thể của chúng dài khoảng 5 m với hai màu đen và trắng.
Chủ sở hữu đôi khi thả chúng vào trong các đầm lầy và dòng nước chảy ở Florida, Mỹ. Năm 2009, các nhà sinh vật học thực hiện chiến dịch bắt động vật xâm lấn ở phía nam Florida, Mỹ.
Họ bắt được 13 con thằn lằn argentine tegus. Năm 2015, họ bắt được hơn 700 con. Trong tự nhiên thằn lằn argentine tegus có thể sống từ 15 - 20 năm. Chúng sinh sản khá nhanh, với mỗi tổ đẻ khoảng 35 quả trứng. Thằn lằn Argentine tegus ăn nhiều trái cây, trứng, động vật có vú nhỏ và đôi khi tấn công cả con người.
Cá chuối, có nguồn gốc từ khu vực châu Á và châu Phi, đang phát triển khá nhanh chóng tại Bắc Mỹ. Chúng không chỉ có thể phát triển kích thước cơ thể dài một mét, nặng 5,4 kg, mà còn có khả năng di chuyển khoảng cách ngắn trên đất liền nhờ mang cá cấu tạo đặc biệt.
Số lượng cá chuối rất khó kiểm soát do chúng có ít kẻ săn mồi trong tự nhiên. Cá chuối cái đẻ hơn 75.000 quả trứng mỗi năm.
Hiện nay có khoảng 300.000 cá thể trăn Myanmar đang sinh sống ở phía nam Florida, Mỹ. Chúng biến đổi từ vật nuôi ngoại lai trở thành động vật ăn thịt trong tự nhiên với thời gian chưa đầy 30 năm.
Cơ thể của trăn Myanmar dài từ 3,7 - 4 m. Chúng có một vài kẻ thù bao gồm cá sấu và con người. Ở những nơi quần thể trăn lớn, số lượng gấu trúc Mỹ, cáo, linh miêu và nhiều động vật có vú khác giảm xuống từ 88 - 100%.
Ngay cả chim và hươi nai cũng được tìm thấy bên trong những con trăn bị con người giết chết.
Năm 1890, một người dân ở New York, Mỹ, tên là Eugene Schieffelin mang đến Bắc Mỹ tất cả những con chim được đề cập đến trong tác phẩm của nhà soạn kịch nổi tiếng William Shakespeare. Ông nhập khẩu 60 con chim sáo đá ở châu Âu và thả chúng ra ở Công viên Trung tâm, Mỹ.
Những con chim sáo đá này sinh sản nhanh chóng, đạt đến số lượng 200 triệu con. Chúng có khả năng ăn toàn bộ ruộng lúa mì, có khuynh hướng đá những con chim bản địa khác ra khỏi tổ, làm vỡ trứng và giết chết chim non.
Rùa tai đỏ có nguồn gốc từ vùng khí hậu ấm áp ở phía đông nam nước Mỹ. Rùa tai đỏ phát triển lan rộng khắp thế giới là do người ta từng xem chúng như vật nuôi.
Kích thước của rùa tai đỏ khoảng 0,3 mét, lớn hơn so với nhiều loài bản địa, và tốc độ sinh sản cao nên chúng dễ dàng cạnh tranh nguồn thức ăn, nhanh chóng chiếm ưu thế trong môi trường sống.
Cá Pacu là loài cá nước ngọt sống ở Nam Mỹ, có quan hệ họ hàng với cá piranha ăn thịt. Chúng xuất hiện phổ biến trong các cửa hàng bán vật nuôi và hiện nay chúng đã xuất hiện ở 27 bang của nước Mỹ.
Cá Pacu sống nhờ ăn hạt và trái cây rơi xuống nước. Những chiếc răng dạng khối, thẳng của chúng dễ khiến nhiều người nhầm lẫn với hàm răng con người.
Cá Pacu phát triển chiều dài gấp 4 lần kích thước bàn chân người trưởng thành và nặng tới 25 kg. Chúng có khả năng cạnh tranh với các loài bản địa về nguồn thức ăn và môi trường sống.
