Theo Straits Time , con voi 15 tuổi bị lũ cuốn trôi xuống con kênh Chompu tại tỉnh Phitsanulok, miền Bắc Thái Lan hôm 18/10. Các nỗ lực cứu hộ con voi ban đầu thất bại do con voi hoảng sợ, phản ứng lại tiếp cận của con người, cộng thêm tình hình thời tiết xấu.
Hiện trường nơi con voi mắc kẹt. Ảnh: Bangkok Post.
Chiến dịch cứu hộ con voi xấu số kéo dài khoảng 26 giờ đồng hồ. Do con voi bị thương nặng ở hai chân sau và không thể đứng được, lực lượng cứu hộ và cư dân địa phương phải sử dụng các máy đào và cần cẩu để đưa con voi lên khỏi kênh Chompu. Chỉ riêng việc di chuyển con voi từ bờ kênh lên xe tải với quãng đường 300 m đã mất 6 giờ đồng hồ.
Con voi trong vụ việc hiện được đặt tên là "Tara". Nhà chức trách tin rằng Tara vốn sinh sống ở vườn quốc gia Thungsalangluang. Cơn lũ mới đây đã tách con voi ra khỏi đàn và cuốn nó trôi xuống kênh Chompu.
Con voi được cẩu lên xe tải sau nhiều giờ giải cứu. Ảnh: The Nation.
Sau khi được giải cứu, Tara được chuyển tới chữa trị tại bệnh viện dành cho voi tại tỉnh Lampang trong tình trạng kiệt sức sau thời gian dài chống chọi với nước lũ. Các chuyên gia y tế tại Trung tâm Bảo tồn voi Lampang cho biết con voi có nguy cơ tử vong cao do cả hai chân sau đã bị gãy.
"Nếu một con voi không thể tự đứng được, tỷ lệ sống sót sẽ không cao. Đối với con voi 15 tuổi, tỷ lệ sống sót trong trường hợp này là 50%. Nếu nó nhỏ tuổi hơn, khả năng sống sót sẽ cao hơn", bác sĩ Taweechoke Angkawani từ Trung tâm Bảo tồn voi Lampang nhận định.
Bác sĩ Taweechoke cho biết trung tâm sẽ làm mọi việc có thể để chữa trị cho Tara và ổn định tình trạng sức khỏe của con voi.
Vị trí nơi con voi mắc kẹt. Ảnh: Google.
Lễ hội đua trâu truyền thống ở Thái Lan Lễ hội đua trâu truyền thống ở tỉnh Chonburi ở Thái Lan là nơi những con trâu phối hợp nhịp nhàng cùng người nông dân trong cuộc đua gây cấn.
Duy Anh.
