Theo CBC News, các nhân viên của Cục Dự trữ Đại dương và Khí tượng Quốc gia (NOAA) cho đến nay cứu sống 50 con rùa biển. 200 con khác được đưa tới phòng thí nghiệm của Galveston của NOAA vào hôm 5/1 trước khi thả về biển.
Rùa biển bị sốc nhiệt trước thời tiết lạnh giá ở Texas.
Các chuyên gia cho biết, thời tiết quá lạnh khiến loài rùa biển bị sốc nhiệt buộc chúng phải trôi nổi trên mặt nước.
"Việc bị choáng do thời thời tiết quá lạnh có thể khiển rùa biển mất nước. Chúng sẽ phải nổi trên mặt nước trong vài ngày. Điều này sẽ dẫn tới hiện tượng mất nước", Ben Higgins, một nhân viên của NOAA cho biết.
"Chúng ta là những người đẩy chúng tới bờ vực tuyệt chủng. Vì vậy, chúng ta phải có nghĩa vụ giúp đỡ và duy trì số lượng cá thể loài của chúng".
Theo CBC News, rùa biển không phải là sinh vật duy nhất bị ảnh hưởng trong đợt lạnh kỷ lục trong lịch sử bang Texas. Tại Florida, hình thái thời tiết khắc nghiệt khiến hàng loạt con kỳ nhông xanh đông cứng và rơi từ cây xuống đất. Tuy nhiên, đa số chúng đều sẽ trở lại thể trạng bình thường khi trời ấm lên.
Video: Lạnh kỷ lục, thác Niagara đóng tuyết.
(Nguồn: CBS News).
Song Hy.
