Trước sự kiện tập đoàn khai thác mỏ khổng lồ Adani của Ấn Độ sắp khai thác mỏ than đá Carmichael trị giá 16 tỷ USD, các nhà môi trường học chỉ trích dự án khai thác này sẽ làm tổn hại đến rạn san hô Great Barrier, nằm tại bang Queensland, vốn đang bị đe dọa bởi tình trạng biến đổi khí hậu.
Rạn san hô Great Barrier trải dài trên 2.600km dọc bờ biển phía Đông Bắc Australia được công nhận là Di sản Thiên nhiên thế giới đang phải đối mặt với thực trạng bị tẩy trắng ở mức cao kỷ lục trong năm ngoái do nhiệt độ nước biển ấm dần lên.
KHÁNH HƯNG.
