Thi thể phụ nữ, với đầu và tay chân đã bị cắt, được tìm thấy hôm 21/7 ở Vịnh Koge, cách thủ đô Copenhagen khoảng 50 km về phía nam. DNA từ thi thể trùng khớp với DNA từ bàn chải đánh răng của nhà báo Kim Wall.
Trưởng cơ quan điều tra Jens Moller Jensen nói rằng thân xác đã được cố định bằng kim loại để ngăn chặn trôi nổi.
Kim Wall được nhìn thấy lần cuối vào ngày 10/8 khi đi tham quan tàu ngầm cùng nhà phát minh Peter Madsen. Lực lượng cảnh sát tiến hành điều tra sau khi bạn trai của cô báo cáo rằng cô đã không trở về từ chuyến đi. Ông Madsen, người đã thiết kế và chế tạo tàu ngầm bị buộc tội ngộ sát. Ban đầu ông ta nói rằng mình đã bỏ lại Wall an toàn ở gần Copenhagen, nhưng thực chất là Madsen ta đã "chôn" người phụ nữ xấu số trên biển.
Thi thể không đầu tìm thấy ở Đan Mạch là của nữ nhà báo Thụy Điển Kim Wall. Ảnh: BBC.
Dấu vết máu đã được tìm thấy bên trong tàu ngầm, và chúng cũng là của Kim Wall. Những mảnh xương còn lại được tìm thấy ở bãi biển phía Nam Copenhagen vào hôm 21/8.
Ông Jensen không bình luận về nguyên nhân cái chết, nhưng cho biết một cuộc khám nghiệm tử thi đã được tiến hành và cảnh sát vẫn đang tìm kiếm phần còn lại của cơ thể nữ nhà báo.
Mẹ của Kim Wall, bà Ingrid đã viết về "nỗi đau vô biên" của gia đình khi biết rằng xác của con gái bà đã được tìm thấy. "Trong những ngày khủng khiếp kể từ khi Kim Wall biến mất, chúng tôi đã nhận được vô số lời động viên, tình cảm yêu thương mà mọi người dành cho con bé, như một người bạn và một nhà báo chuyên nghiệp", bà Ingrid cho biết trong một tuyên bố trên Facebook.
"Từ khắp nơi trên thế giới, chúng tôi đã nhận được những lời khẳng định rằng con bé là một người có thể tạo ra sự khác biệt".
Wall, 30 tuổi, là một nhà báo tự do người Thụy Điển từng viết cho Guardian , New York Times và SCMP. Người ta không nhìn thấy cô từ hôm 10/8, khi cô lên chiếc tàu ngầm tự chế của nhà phát minh người Đan Mạch Peter Madsen để phỏng vấn anh ta. Bạn trai cô sau đó đã báo cảnh sát vào hôm 11/8.
Lực lượng cứu hộ đã lùng sục trên vùng biển phía Đông Copenhagen và tàu ngầm cuối cùng đã được phát hiện từ ngọn hải đăng phía Nam cầu Oresund giữa Đan Mạch và Thụy Điển. Trong vòng 30 phút, chiếc tàu đã bị chìm và Madsen được giải cứu.
Trong suốt 10 ngày sau đó, cuộc tìm kiếm nữ nhà báo vẫn được tiến hành. Cuối cùng, thi thể không đầu được một tay đua xe đạp phát hiện trên bãi biển gần vịnh Koge hôm 21/8.
(Theo BBC).
Gia Bảo.
