Theo các nhà nghiên cứu Marek Karliner và Jonathan Rosner, một nguồn năng lượng mới xuất hiện từ sự kết hợp các hạt hạ nguyên tử, gọi là quark (một hạt cơ bản sơ cấp và là một thành phần cơ bản của vật chất). Những hạt này được hình thành do sự va chạm của các nguyên tử di chuyển ở vận tốc cao bên trong máy gia tốc hạt lớn (Large Hadron Collider), nhờ đó, các quark được tách ra từ các nguyên tử nguồn ban đầu. Tuy nhiên, quá trình này không kết thúc ở đó, bởi vì các quark bị tách ra đó cũng lại va chạm với nhau, tạo thành các hạt gọi là các hạt baryon.
Cả 2 nhà khoa học Marek Karliner và Jonathan Rosner đều tập trung vào nghiên cứu điểm kết hợp của các hạt quark và phát hiện ra rằng giải phóng ra một nguồn năng lượng lớn hơn tổng hợp hạt nhân. Đặc biệt, họ đã tiến xa hơn và mô phỏng tình huống va chạm của các quark. Kết quả là khi các quark va chạm đã giải phóng một lượng năng lượng gấp 8 lần so với tổng hợp hạt nhân.
Carliner và Rosner ban đầu không dám công bố những phát hiện của họ, một phần vì họ đã rất ngạc nhiên bởi chúng, nhưng chủ yếu là sợ phát hiện của họ sẽ bị lợi dụng vào việc chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt cũng như trong trường hợp tổng hợp nhiệt hạch với các quả bom H. Tuy nhiên, nỗi sợ của họ về sự nguy hiểm của việc sử dụng tổng hợp quark cho vũ khí hủy diệt hàng loạt đã tiêu tan, vì quark chỉ tồn tại khoảng một phần triệu triệu của một giây. Điều này là quá ngắn để có thể hình thành một phản ứng dây chuyền sẽ tạo ra nhiều baryon hơn, vì các quark nhanh chóng tan biến.
Tuy nhiên, phát hiện của các nhà khoa học được công bố trên tạp chí Nature, cho thấy một nguồn năng lượng mới mà cơ sở lý thuyết đã được chuẩn bị. Chỉ còn phải phát triển một công nghệ giúp áp dụng tổng hợp quark. Trong khi đó, Google Research đã bắt tay với Công ty năng lượng Tri Alpha Energy, phát triển một thuật toán máy tính mới, làm tăng tốc đáng kể các thí nghiệm với plasma.
Vũ Trung Hương.
