Xác ướp bọc trong vải lanh được tìm thấy trong một ngôi mộ được cho là của quan chức hàng đầu hoặc người có quyền lực. Chủ nhân của 2 ngôi mộ được khai quật chưa được xác định danh tính.
Cùng với xác ướp, các nhà khảo cổ đã phát hiện một mặt nạ tang lễ bằng gỗ và hàng trăm bức tượng chạm khắc, có thể có niên đại vào khoảng cuối triều đại thứ 17 hoặc đầu triều đại thứ 18 của Ai Cập, cách đây khoảng 3.500 năm.
Bộ trưởng Bộ Cổ vật Khaled al-Enany cho biết các ngôi mộ nằm trong khu nghĩa trang Draa Abul Naga ở bờ tây Luxor đã được nhà khảo cổ Đức Frederica Kampp ghi nhận vào những năm 1990 nhưng chưa từng được khai quật hay xâm nhập.
Thành phố cổ Luxor nằm ở bờ đông Sông Nile, phía nam Ai Cập nổi tiếng với các ngôi đền và lăng mộ của pharaoh. Đồ họa: Egypt Tour Specialist.
Ông Khaled đã tới Luxor để công bố phát hiện vào ngày 9/12 tại khu nghĩa trang Draa Abul Nagaa gần Thung lũng các vị vua, nơi nhiều pharaoh bao gồm Tutankhamun được chôn cất.
Theo Reuters , các nhà chức trách hy vọng các phát hiện mới sẽ góp phần phục hồi ngành du lịch vốn bị ảnh hưởng sau vụ lật đổ cựu Tổng thống Hosni Mubarak vào năm 2011.
Hồi tháng 9, các nhà khảo cổ Ai Cập đã công bố phát hiện về ngôi mộ của một thợ kim hoàn nổi tiếng cách đây hơn 3.000 năm. Các bức tượng, xác ướp và đồ trang sức trong cuộc khai quật lớn gần đây nhất đều ở gần Luxor.
VIDEO: Bên trong hầm mộ Ai Cập với hàng chục xác ướp vừa phát hiện.
Hầm mộ với ít nhất 17 xác ướp vừa được phát hiện ở miền trung Ai Cập. Giới chức Ai Cập hy vọng khám phá mới có thể giúp vực dậy ngành du lịch nước này.
Tuyết Mai.
