Đích thân Nhà vua Thụy Điển Carl XVI Gustaf trao giải thưởng cho những người đoạt giải. Phần thưởng tiền mặt cho các giải Nobel năm nay là 9 triệu krona Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD). Lễ trao các giải Nobel 2017 được tổ chức vào ngày 10/12 hàng năm để tưởng nhớ ngày mất của nhà bác học Alfred Nobel. Riêng giải Nobel Hòa bình sẽ do Na Uy trao tặng.
Ảnh minh họa: AP.
Năm nay, giải Nobel Kinh tế 2017 dành cho Giáo sư người Mỹ Richard H. Thaler với công trình nghiên cứu về việc ứng dụng sự nắm bắt tâm lý con người vào lý thuyết kinh tế và trong việc ra các quyết định hay chính sách được đánh giá là sự ghi nhận của thế giới đối với tầm quan trọng của kinh tế học hành vi.
Giải Nobel Văn học 2017 thuộc về nhà văn Kazuo Ishiguro mang quốc tịch Anh. Giải Nobel Hóa học năm 2017 thuộc về 3 nhà khoa học Jacques Dubochet người Thụy Sĩ, Joachim Frank người Mỹ và Richard Henderson người Anh nhờ phát triển kính hiển vi điện tử nghiệm lạnh (cryo-electron microscopy) để xác định cấu trúc phân tử có độ phân giải cao trong dung dịch.
Giải Nobel Vật lý năm 2017 vinh dự thuộc về giáo sư Rainer Weiss, cùng hai nhà khoa học khác là Bary C.Barish và Kips Thorne đều mang quốc tịch Mỹ, về những đóng góp mang tính quyết định của họ đối với đài quan trắc sóng hấp dẫn bằng giao thoa kế laser (LIGO), hay còn gọi là siêu máy dò phát hiện sóng hấp dẫn.
Giải Nobel Y học năm 2017 thuộc về bộ ba nhà khoa học người Mỹ gồm Jeffrey C.Hall, Michael Rosbash và Michael W.Young với công trình nghiên cứu cơ chế phân tử trong việc kiểm soát nhịp sinh học.
Cuối cùng giải Nobel Hòa bình năm 2017 thuộc về tổ chức mang tên Chiến dịch quốc tế bãi bỏ vũ khí hạt nhân (ICAN), với những đóng góp của tổ chức này liên quan những hậu quả thảm khốc của vũ khí hạt nhân đối với loài người, cũng như nỗ lực mang tính đột phá nhằm đạt được thỏa thuận cấm vũ khí hạt nhân./.
Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin.
