Con cua ẩn sĩ dùng đầu búp bê làm vỏ trú ẩn.
Ảnh chụp con cua ẩn sĩ trên một hòn đảo ở Thái Bình Dương đang được lan truyền rộng rãi trên mạng.
Bức ảnh được chia sẻ trên Reddit bởi người sử dụng jamspangle, cho thấy một con cua dừa  loài cua ẩn sĩ lớn  dùng đầu búp bê làm vỏ trú ẩn.
Bức ảnh được cho là chụp ở đảo Henderson, quần đảo Pitcairn, vùng lãnh thổ ngoài khơi của Vương quốc Anh, theo Upi.
Người bình luận trên Reddit nói rằng bức ảnh đáng lo ngại này cho thấy ảnh hưởng của rác thải đến sinh vật hoang dã.
Ngoài ra, nhiều người cũng so sánh con cua kỳ lại với Babyface, đồ chơi có đầu búp bê và thân cua trong bộ phim Toy Story (Câu chuyện đồ chơi) của Disney.
Nhiều người so sánh con cua với Babyface, đồ chơi có đầu búp bê và thân cua trong bộ phim Toy Story.
