Tọa lạc trên đảo Spitsbergen của Na Uy và đi vào hoạt động năm 2008, GSV chứa khoảng 1 triệu hộp hạt giống của những cây trồng quan trọng. Mục tiêu của GSV - được xây dưới lớp băng vĩnh cửu - là bảo vệ số hạt giống quý giá này trước bất kỳ thảm họa nào, bảo đảm cung cấp lương thực vĩnh viễn cho con người.
Hầm chứa hạt giống toàn cầu trên đảo Spitsbergen của Na Uy Ảnh: AP.
Dù vậy, sự cố trên làm dấy lên câu hỏi về khả năng "chống tận thế" của GSV một khi thảm họa thực sự xảy ra. "Rất nhiều nước chảy vào đoạn đầu đường hầm, sau đó đóng thành băng. May mắn là nơi lưu trữ hạt giống không bị ảnh hưởng và đang được bảo quản ở nhiệt độ an toàn cần thiết: -18 độ C" - bà Hege Njaa Aschim, đại diện chính phủ Na Uy, nói với báo The Guardian (Anh).
Bà Aschim cho biết căn hầm được thiết kế để hoạt động mà không cần sự hỗ trợ của con người nhưng giờ đây, con người phải trông chừng nó 24/24giờ để giảm thiểu mọi rủi ro.
Các nhà quản lý GSV đang theo dõi xem hiện tượng nhiệt độ cao khác thường nêu trên có lặp lại hay không. Vào cuối năm 2016, nhiệt độ trung bình trên đảo Spitsbergen cao hơn 7 độ C so với bình thường, đe dọa băng vĩnh cửu. Theo chuyên gia Ketil Isaksen đến từ Viện Khí tượng học Na Uy (NMI), nhiệt độ trên đảo Spitsbergen - thuộc quần đảo Svalbard - đã tăng nhanh chóng trong vài thập niên trở lại đây.
Phạm Nghĩa.
