Mẫu vật này là một trong số ít cá mập lưỡng tính từng được tìm thấy. Con cá mập lưỡng tính mắc vào lưới vét ở phía nam eo biển Đài Loan, và được kéo lên bờ ở Hạ Môn, Trung Quốc.
Lúc đầu, nó trông như một con đực trưởng thành với cặp cơ quan phụ đã phát triển, kéo dài từ vây bụng. Nhưng khi nghiên cứu bên trong cơ thể con vật, các nhà khoa học phát hiện nó có hai tuyến sinh dục lưỡng tính hoàn chỉnh, chứa cả mô buồng trứng và tinh hoàn. Điều này có nghĩa con vật có cả cơ quan sinh dục đực và cái.
Một số học giả suy đoán cá mập lưỡng tính có thể là hậu quả do con người gây ra. Những nghiên cứu gần đây xem xét hiện tượng có thể gắn liền với sự tồn tại của estrogen và nhiều hormone khác trong nước biển.
Mỹ Nga.
