Thảm họa Chernobyl phá hủy thành phố Pripyat của Ukraine: Thảm họa hạt nhân Chernobyl sẽ mãi mãi là một trong những thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất mọi thời đại. Pripyat đã bị bỏ hoang hoàn toàn sau khi nhà máy điện hạt nhân Chernobyl gặp sự cố, nổ tung vào năm 1986.
Thành phố bị bỏ hoang Fukushima, Nhật Bản: Thảm họa động đất, sóng thần năm 2011 gây ra cuộc khủng hoảng hạt nhân ở Fukushima. Rất nhiều thị trấn ở Fukushima, trong đó có Tomioka, chịu ảnh hưởng nặng nề và rơi vào tình trạng không có người ở. Khoảng 16.000 người đã rời bỏ nhà cửa sau thảm họa. Thị trấn Tomioka hiện chỉ có duy nhất một người đàn ông ở lại nơi này.
Thành phố Pompeii, Ý, bị chôn vùi bởi núi lửa Vesuvius đã trở thành sự kiện đau thương trong lịch sử nhân loại. Cụ thể, núi lửa Vesuvius phun trào dữ dội năm 79 đã xóa sổ hoàn toàn thành phố Pompeii của La Mã cùng hơn 2.000 người dân trong tro bụi núi lửa.
Động đất ở Kashmir: Năm 2005, một trong những trận động đất mạnh nhất trong lịch sử gần đây đã tràn vào vùng Kashmir ở Pakistan. Đó là một trận động đất 7,6 độ richter, gây ra sự phá hủy rộng khắp. Một trong những khu vực bị thiệt hại nhiều nhất là thị trấn Balakot. 90% số tòa nhà ở Balakot đã bị phá hủy khiến nơi này bị bỏ hoang hoàn toàn.
Catania, Ý: Thành phố này đã bị phá hủy nhiều lần, cả do núi lửa và động đất. Núi lửa Mount Etna gần đó đã phun trào nhiều lần trong lịch sử, đặc biệt là vào năm 1669, gây ra thiệt hại khủng khiếp cho thành phố.
Thành phố bỏ hoang của Trung Quốc  Beichuan: Năm 2008, trận động đất 7.9 độ Richer đã khiến 80% tòa nhà ở Beichuan bị phá hủy, cùng với một nửa dân số của thành phố thiệt mạng. Sau thảm họa kinh hoàng, thành phố này đã bị bỏ hoang.
Ngôi làng Saint-Jean-Vianney ở Quebec, Canada sụp đổ sau khi một trận mưa lớn xảy ra ngày 4/5/1971. Trong khoảng 5 phút, các ngôi nhà ở thị trấn đổ sập xuống do nền đất yếu và khiến 31 người chết. Người sống sót sau đó chuyển đến sống ở thành phố Arvida gần đó và biến Saint-Jean-Vianney trở thành một thị trấn ma.
Thị trấn Halifax (bang Nova Scotia, Cananda) là nơi xảy ra một trong những vụ nổ kinh hoảng nhất trong lịch sử nếu không tính đến các sự kiện bom nguyên tử. Ngày 6/12/1917, một tàu vận tải chở thuốc nổ quân sự bất ngờ bốc cháy và nổ tung. Vụ nổ xóa sổ hoàn toàn nhà cửa, công trình và người dân trong vòng bán kính 800m.
Helike, Hy Lạp: Helike là một thành phố Hy Lạp cổ đại hoàn toàn biến mất vào lòng biển sau một trận động đất lớn và sóng thần xảy ra khoảng năm 373 trước Công nguyên.
Centralia, Pennsylvania, Mỹ: Centralia được coi là một "thị trấn ma" tại Hạt Columbia, bang Pennsylvania, Mỹ. Dân số tại đây đã giảm từ 1.000 người vào năm 1981 xuống còn 12 người vào năm 2005, 9 người vào năm 2007 và 7 người vào năm 2010 sau một vụ cháy mạch than gầy tại một mỏ lộ thiên từ năm 1962.
Thảo Nguyên (tổng hợp).
