Vào đầu tháng 10 hàng năm, giải thưởng Nobel vinh danh những cá nhân đạt thành tựu xuất sắc trong các lĩnh vực: Vật lý, Hóa học, Y học, Văn học và Hòa bình sẽ được viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển trao tặng.
Năm nay, giải Nobel Y học 2017 vinh dự được trao cho 3 nhà khoa học Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young đến từ Mỹ.
Chân dung 3 nhà khoa học Mỹ nhận giải Nobel Y học 2017.
Các nhà khoa học vinh dự giành được giải thưởng Nobel năm nay nhờ công trình nghiên cứu về loại gene có chức năng kiểm soát nhịp sinh hoạt hàng ngày, trong cơ thể của một vật thể sống.
Khám phá của họ đã giải thích về việc cây cối, động vật và con người có thể thích nghi với nhịp sinh học của mình nhằm thích ứng với sự tiến hóa của Trái đất, Hội đồng trao giải Nobel nhận xét.
Được biết, cả ba đều là nhà khoa học kỳ cựu và có nhiều đóng góp cho nước Mỹ. Ông Jeffrey C. Hall sinh tại New York, Mỹ năm 1945 và hiện làm việc tại đại học Maine.
Trong khi đó, ông Michael Rosbash năm nay 73 tuổi làm việc tại đại học Brandeis từ năm 1974. Ông Michael W. Young sinh năm 1949 tại Miami và đang làm việc tại đại học Rockefeller.
Năm ngoái, giải Nobel Y học được trao cho nhà khoa học Nhật Bản Yoshinori Ohsumi nhờ phát hiện về cơ chế phân tách và tái tạo tế bào có vai trò trong bệnh ung thư và Parkinson.
Theo dự kiến, giải Nobel Hóa học được công bố ngày 3/10 và giải Nobel Hòa bình sẽ được công bố vào ngày 6/10.
Ngày trao giải Nobel Văn học sẽ sớm được công bố trong thời gian sau đó.
Ban tổ chức giải thưởng Nobel cho biết, những người thắng giải năm nay sẽ nhận được khoản tiền trị giá 9 triệu krona (đơn vị tiền tệ Thụy Điển), tương đương 1,1 triệu USD.
Quốc Vinh.
