Con cá nặng 41 kg, do người đàn ông mới câu được ở lòng hồ sông Đà (Hòa Bình) (Ảnh: Dân trí).
Con cá trắm đen này dài gần 1,5m, được bán cho một chủ nhà hàng ở Hà Nội với giá 45 triệu đồng. (Ảnh: Dân Việt).
Đầu năm nay, một người ở Hà Nội bất ngờ câu được cá trắm đen nặng 35kg, dài 1,3m. (Ảnh: Dân Việt).
Một con cá trắm đen khác, nặng 34kg, cũng được một người ở Hà Nội câu được. (Ảnh: Dân Việt).
Năm 2014, chủ thầu hồ Côn Sơn, Hải Dương đã câu được con cá trắm đen nặng 21 kg. Cần thủ cho biết phải mất gần 4 tiếng mới lôi được con cá lên bờ.
Còn con cá trắm đen này nặng 32kg được câu lên tại Hồ Đồng Thái, Ninh Bình. (Ảnh: Youtube).
Và con cá trắm có chiều dài gần bằng người đàn ông như trong ảnh và nặng tới 52 kg, được một số người dân đánh bắt cá tại hồ Núi Cốc (xã Tân Thái, huyện Đại Từ - Thái Nguyên)bắt được. (Ảnh: Dân trí)./.
PV/VOV.VN (Tổng hợp).
