Căn phòng hổ phách (Amber Room) được ví như kỳ quan thứ 8 của thế giới được vua Phổ Friedrich I ra lệnh xây dựng năm 1701 nhằm trang trí cho cung điện Charlottenburg. Được xây dựng trong 10 năm và hoàn thành vào năm 1711, các vách ngăn của phòng đều được làm từ 450 kg hổ phách cùng lượng lớn vàng lá nguyên chất khiến nó trở thành kho báu giá trị.
Đến năm 1717, căn phòng hổ phách được tháo rời và đưa đến cung điện Catherine ở Nga. Sau đó, căn phòng được mở rộng và trang trí thêm bằng 6 tấn hổ phách, vàng, đá quý. Tuy nhiên, vào tháng 10/1941, Rittmeister Graf Solms-Laubach của Đức quốc xã ra lệnh tháo dỡ căn phòng hổ phách và đem đến lâu đài Knigsberg.
Đến tháng 8/1944, lâu đài Knigsberg bị đánh bom. Khi quân đội Xô Viết chiếm thành phố Knigsberg vào tháng 4/1945, căn phòng hổ phách biến mất một cách bí ẩn.
Nhiều giả thuyết được đưa ra để lý giải số phận của căn phòng hổ phách như nó bị phá hủy trong chiến tranh hay bị Đức quốc xã cất giấu ở một địa điểm bí mật chưa ai tìm ra... Cho đến nay, rất nhiều chuyên gia, thợ săn kho báu khát khao tìm thấy kho báu cực giá trị này.
Hòm giao ước (Ark of the Covenant) là một trong những kho báu mà con người khát khao tìm thấy nhất. Theo Kinh thánh, chiếc hòm này là vật phẩm được tạo nên bởi Chúa trời dài 1,1m, chiều rộng và chiều cao là 0,65m. Được làm bằng gỗ keo, dát vàng nguyên chất cả bên trong lẫn bên ngoài, hòm giao ước được dùng để lưu giữ các thánh vật linh thiêng như 2 phiến đá cổ khắc 10 điều răn của Chúa.
Kho báu quý giá này được đặt trong điện thờ Solomon ở Israel. Tuy nhiên, chiếc hòm này biến mất bí ẩn sau khi người Babylon xâm chiếm vương quốc này và phá hủy ngôi đền năm 587 TCN.
Nhiều giả thuyết được đưa ra để lý giải điều gì đã xảy ra với hòm giao ước như nó bị người Babylon phá hủy hay người Do Thái xưa đã kịp thời cất giấu đi nó trước khi quân xâm lược tiến vào điện thờ Solomon. Tuy nhiên, tất cả chỉ là giả thuyết. Cho đến nay, con người vẫn không ngừng tìm kiếm kho báu cực giá trị này.
Thanh kiếm Honjo Masamune là một trong những báu vật lịch sử quan trọng nhất thế giới mất tích bí ẩn vào cuối Chiến tranh thế giới 2. Thanh bảo kiếm này do Goro Nyudo Masamune (thầy tu Goro Masamune) - một trong những thợ rèn kiếm giỏi nhất lịch sử Nhật Bản - tạo ra. Thanh kiếm Honjo Masamune được đặt tên để vinh danh tướng quân samurai xuất chúng Honjo Shigenaga.
Honjo Masamune từng qua tay nhiều người trước khi trở thành thần khí của Mạc phủ Tokugawa. Tuy nhiên, Chiến tranh thế giới 2 đã khiến Mạc phủ Tokugawa không còn sức mạnh như xưa. Do vậy, sau khi Nhật Bản đầu hàng Đồng minh năm 1945, rất nhiều vũ khí của nước này bị Mỹ phá hủy, kể cả báu vật gia truyền như thanh kiếm Honjo Masamune.
Một số nguồn tin cho rằng, thanh kiếm trên đã được giao cho một trung sĩ Mỹ trước khi biến mất bí ẩn. Có người suy đoán có thể nó đã bị nấu chảy nhưng cũng có người cho hay thanh kiếm Honjo Masamune vẫn còn tồn tại bởi nhiều thanh kiếm quý khác được rao bán trên chợ đen. Chính vì vậy, rất nhiều người, đặc biệt là những nhà sưu tập đồ cổ cố gắng truy tìm thanh bảo kiếm này.
Tâm Anh (theo LS).
