Có mối liên hệ mạnh mẽ giữa sự sút giảm tinh trùng bình thường và việc phơi nhiễm bụi mịn.
Một cuộc phân tích dữ liệu của hơn 6.400 đàn ông và bé trai ở Đài Loan tuổi từ 15-49, trong khoảng thời gian từ năm 2001-2014, cho thấy có một mối liên hệ mạnh mẽ giữa sự sút giảm tinh trùng bình thường và việc phơi nhiễm bụi mịn PM2.5.
PM2.5 là cụm từ dùng để nói về tình trạng ô nhiễm không khí với những hạt bụi có đường kính nhỏ hơn hoặc bằng 2,5 micron. Một micron bằng 1 phần triệu mét.
Mối liên hệ trên được ghi nhận trong thời gian phơi nhiễm ngắn hạn, kéo dài ba tháng và dài hạn là hai năm.
Nhóm nghiên cứu của Đại học Trung văn Hồng Kông cho biết, cứ mỗi sự gia tăng 5 microgram trên mỗi m3 không khí (5 g/m3) về mức tiếp xúc bụi mịn PM2.5 trong hai năm có liên quan đến việc giảm 1,29% về hình dạng và kích cỡ tinh trùng.
Mức độ ô nhiễm được đo tại nơi ở của họ trong thời gian tiến hành nghiên cứu, dựa trên các dữ liệu vệ tinh của Cơ quan Hàng không và Không gian Mỹ (NASA).
Các nhà nghiên cứu cho rằng chất lượng tinh trùng suy giảm cũng có thể còn do nhiều yếu tố khác nhưng phát hiện này được xem là một lời khuyến cáo cho những cặp đôi đang muốn thăng chức.
Kết quả nghiên cứu đã được công bố trên chuyên san Occupational & Environmental Medicine.
Quyên Quân.
