Daniel Valcarcel, sinh viên y khoa ở Barcelona, Tây Ban Nha, chia sẻ video con nhện tarantula thuộc loài Poecilotheria metallica đang bò qua cánh tay trên trang Viral Hog hôm 22/9, theo Sun.
Trong video, con nhện có màu xanh điện quang cùng với những sọc trắng bò tới lui trên tay người đàn ông. Theo Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế, nhện Poecilotheria metallica chỉ sinh sống ở một khu vực rộng 100km2 ở Ấn Độ và nằm trong nhóm cực kỳ nguy cấp.
Theo IUCN, môi trường nơi loài nhện này sinh sống đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng do nạn chặt phá rừng, tác động lớn đến các loài nhện chui rúc trong hang hốc ở những cánh rừng già.
Dù xác định có ít nhất 40 loài nhện xanh điện quang, các nhà khoa học vẫn chưa biết rõ tại sao chúng lại tiến hóa thành màu sắc này.
Môi trường nơi loài nhện này sinh sống đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng do nạn chặt phá rừng.
Năm 2015, nhóm nghiên cứu ở Đại học Akron, Ohio, Mỹ, đặt giả thuyết màu sắc đặc biệt của nhện nhiều khả năng không phải do sự chọn lọc giới tính. "Nhiều nguồn gốc và cơ chế khác nhau tạo ra màu xanh điện quang. Có bằng chứng thuyết phục chứng minh màu xanh này có chức năng phát tín hiệu thị giác rất quan trọng", BBC dẫn lời Bor-Kai Hsiung, trưởng nhóm nghiên cứu.
Các nhà nghiên cứu cho rằng màu sắc có thể giúp nhện lẩn trốn thú săn mồi vào ban đêm, nhưng Hsiung nhấn mạnh: "Chúng tôi chưa biết chắc".
Theo VNE.
