Một hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Anh Jet2 rất bất ngờ khi phát hiện một lon bia Stella Artois được đặt cạnh một phi công trong buồng lái của chuyến bay vừa hạ cánh tại Anh sau quãng đường dài 1600 km từ Tây Ban Nha.
Ông Steve Lewis 59 tuổi cho biết, "Sau khi chúng tôi hạ cánh, chúng tôi đã đợi trên cabin khoảng 20 phút để bắt đầu đi xuống, đó là lúc tôi chú ý thấy lon bia. Khi đèn tháo dây an toàn bật lên, tôi đứng lên để lấy va li và tôi thấy cánh cửa buồng lái mở ra và tôi để ý tới một lon bia trong buồng lái.
"Tôi quay lại nói với người đi cùng mình là Steven, lúc đầu đã không tin tôi, nhưng rồi ông ấy nhận thấy thương hiệu Stella rõ ràng. Tôi đã rất sốc, tôi không thể hiểu tại sao có bia trong buồng lái.".
Lon bia được nhìn thấy rõ ràng từ bên ngoài buồng lái. (Nguồn: Caters News Agency).
Ông Lewis, từ Northamptonshire, cách London khoảng 130km về phía tây bắc, đã gửi bức ảnh của ông Jet2 và cho biết hãng hàng không này ban đầu tuyên bố đây không phải là một trong những chuyến bay của hãng trước khi nói sẽ "điều tra thêm".
Một phát ngôn viên của hãng hàng không Jet2 sau đó cho biết: "Sau khi điều tra thêm về bức ảnh, chúng tôi có thể khẳng định rằng đó là một chiếc lon bia chưa được mở và do một khách hàng đưa cho một thành viên phi hành đoàn khi rời khỏi máy bay.
"Lon bia chưa mở này đã được các thành viên phi hành đoàn đặt tại buồng lái, để cô ấy có thể tiếp tục giúp đỡ khách hàng khi họ xuống máy bay.".
Tuy nhiên, ông Lewis nói rằng ông vẫn còn còn lo ngại khi chất cồn được cho phép mang vào buồng lái  cho dù nó đã mở hay chưa.
"Họ đã chở 300 người về nhà trên chuyến bay đó và tôi nghĩ rằng nên có một số quy tắc về chất cồn trong buồng lái nếu hiện tại chưa có. Các hãng hàng không rất nghiêm ngặt về việc khách hàng uống bao nhiêu cồn và chuyến bay của chúng tôi tới Alicante vào ngày 7/9 là một chuyến bay không cồn chắc chắn họ cũng nên làm theo những hướng dẫn tương tự cho nhân viên".
(Theo News Au).
An Bình.
