Một chiếc xe tải đang cố gắng đánh cắp Mặt trời.
Đập Tam Hiệp (Three Gorges Dam) ở Trung Quốc.
Ba vòi rồng nối tiếp nhau trên biển trong một bức ảnh được chụp từ cửa sổ máy bay.
Chiếc cầu vồng vẽ lên nền trời thành phố Melbourne, Australia một hình vòng cung tuyệt đẹp.
Bức ảnh ấn tượng chụp cảnh sóng đánh dữ dội về phía ngọn hải đăng ở thành phố Porthcawl, Bridgend, xứ Wales của nhiếp ảnh gia Adam Walters.
Ánh sáng phát ra từ cột đèn cao áp bị tuyết phủ kín.
Cái cây đơn độc.
Tên lửa rời bệ phóng.
Đám mây như một cơn sóng lớn chuẩn bị đổ ập xuống thành phố.
Khung cảnh lạ mắt khi tuyết chưa kịp tan hết đã ngay lập tức bị đóng băng do nhiệt độ xuống thấp.
Trên là bầu trời, dưới là dòng suối, hai bên là rừng cây xanh mát. Hai thanh gỗ bắt chéo thực sự đã phân chia bức tranh phong cảnh trên thành bốn phần hoàn hảo.
Bầu trời buổi hoàng hôn trông giống như địa ngục.
Đại hội thể thao ở Triều Tiên.
Những con sóng tạo nên hình răng cưa lởm chởm trên bờ biển.
Bầu trời trông giống như mặt biển nổi sóng trong một ngày bão tố.
Rừng cây chuyển màu khi thu sang.
Khoảnh khắc bong bóng xà phòng bị vỡ khi chạm tay vào.
Siêu trăng xuất hiện phía trên một đền thờ Hồi giáo.
Khoảnh khắc chú chim bói cá bay vụt lên từ dưới mặt nước sau khi bắt được con mồi.
Bình minh phản chiếu trên đường ray.
Phương Đặng.
(Theo Bright Side).
