Chú mèo Bettie Bee. (Nguồn: Daily Mail).
Theo Daily Mail, các bác sỹ tại một bệnh viện thú y ở Eastern Cape, Nam Phi đã vô cùng bất ngờ nhận được con có 2 khuôn mặt, 3 mắt, 2 mũi và 2 miệng.
Các bác sỹ đã đặt tên cho chú mèo là Bettie Bee. Mèo mẹ đã sinh ba con cách đây 11 ngày nhưng chỉ có Bettie Bee có hình dạng khác thường.
Chú mèo có vẻ ngoài khá độc đáo. Nó rất dễ thương. Cho đến giờ nó vẫn phát triển khỏe mạnh như những con mèo bình thường khác. Dường như nó có một ý chí sống rất mạnh mẽ - một bác sỹ cho biết.
Cứ cách 2 tiếng rưỡi, Bettie Bee lại được cho ăn bằng ống một lần. Mèo hai mặt, hay còn gọi là mèo Janus. Chúng thường chết từ khi sinh ra.
Những hình ảnh về Bettie Bee đang nhận được rất nhiều sự quan tâm sau khi được đăng tải lên mạng xã hội./.
Huy Đồng (Vietnam+).
