Theo Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ, tâm chấn ở độ sâu 10km, cách thị trấn Puqio, miền nam Peru, 124km về phía tây nam.
Vị trí tâm chấn. Ảnh: Metro/ Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ.
Trung tâm Địa chấn học Địa Trung Hải cho hay, có khoảng 10 triệu người ở khu vực có thể cảm nhận được rung lắc do động đất gây ra.
Cảnh báo sóng thần được đưa ra với nhiều vùng ở Thái Bình Dương gần tâm chấn. Nhà chức trách Peru nói có cảnh báo sóng thần ở khu vực trong bán kính 300km.
Peru nằm ở Vành đai Lửa, khu vực thuộc Thái Bình Dương hay xảy ra động đất và núi lửa.
Dương Lâm.
