7.000 lính cứu hỏa Mỹ tiếp tục kiên cường chống chọi với một trong những vụ cháy rừng lớn nhất lịch sử bang California, tuy nhiên, khí hậu khô hanh khiến nhiệm vụ của họ thêm phần khó khăn trong khi lửa được đà lấn tới khiến hàng nghìn người dân phải bỏ nhà cửa để lánh nạn.
Trong tuần qua, 94.000 người dân California đã phải rời bỏ nhà cửa.
Theo Daily Mail (Anh), vụ cháy rừng này được đặt tên là Thomas, đã lan rộng trong phạm vi 958 km vuông và được ghi nhận là vụ hỏa hoạn tự nhiên lớn thứ 5 trong lịch sử bang California.
Toàn bang California đã dành 8 ngày để chiến đấu với vụ cháy rừng Thomas.
Vụ cháy rừng này bắt đầu từ ngày 4/12.
Thảm họa đã phá hủy 690 ngôi nhà. Khoảng 18.000 ngôi nhà khác hiện đang nằm trong khu vực bị đe dọa.
Lửa đang tiếp tục lan rộng tuy nhiên lực lượng cứu hỏa khẳng định đến sáng 12/12 đã khống chế được 20% đám cháy.
Đài BBC (Anh) đưa tin cuộc chiến với cháy rừng tại bang California tính đến nay đã tốn 48 triệu USD.
Nhiều trường học tại địa phương đã đóng cửa và nhiều khả năng sẽ mở lại sau năm mới.
Cháy rừng không ngăn được đam mê lướt sóng, tắm biển của một số người dân California. Tuy nhiên họ vẫn mang theo mặt nạ phòng khói độc.
Trong tình hình hiện tại, người dân California đã làm quen với việc đeo khẩu trang khi đi ra đường.
Hà Linh/Báo Tin tức.
