Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature hôm 20/7 của các nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Scripps, Mỹ đang khiến nhiều người hi vọng loài bò có thể sẽ là chìa khóa tạo ra một vắc xin phòng tránh căn bệnh thế kỷ.
Theo kết quả nghiên cứu này, bò cho thấy chúng có khả năng sản sinh các kháng thể vô hiệu hóa virus phổ rộng (bNAbs) với tốc độ đáng kinh ngạc.
Bó có thể sẽ là chìa khóa để tìm ra vắc xin phòng tránh căn bệnh thế kỷ.
Để chứng minh điều này, các nhà nghiên cứu đã tiêm protein HIV phát triển phản ứng miễn dịch trong vài tuần lên 4 con bò và tất cả chúng đều nhanh chóng tạo ra bNAb sau 35-50 ngày.
"Một số người sống chung với HIV có thể sản sinh ra bNAbs nhưng là sau một thời gian bị nhiễm trùng đáng kể. Tại thời điểm đó, các virus trong cơ thể họ đã phát triển đủ có thể chống lại hệ thống bảo vệ này", Dennis Burton, người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho hay.
Tuy nhiên, các kháng thể bNAbs mà bò sản sinh ra có khả năng trung hòa 1/5 các chủng virus trong vòng 42 ngày kể từ khi được tiêm và phân giải 96% chủng virus HIV thử nghiệm từ phòng thí nghiệm trong vòng 381 ngày.
Video: Bệnh nhân đầu tiên trên thế giới được chữa khỏi căn bệnh HIV giờ ra sao.
"Từ những ngày đầu của đại dịch, chúng tôi nhận ra virus HIV rất giỏi né tránh hệ miễn dịch. Vì vậy, các hệ thống miễn dịch đặc biệt có khả năng sản sinh kháng thể vô hiệu hóa virus HIV thường nhận được sự qua tâm lớn, dù là ở người hay gia súc", giám đốc Viện Y tế Quốc gia Mỹ Anthony Fauc cho biết.
Mặc dù vẫn chưa thể đưa ra lời lý giải vì sao loại bò lại có khả năng phản ứng mạnh như vậy đối với virus, các nghiên cứu vẫn nghiêng về khả năng nó có thể liên quan tới hệ thống tiêu hóa phức tạp của chúng.
Với kết quả nghiên cứu mới này, các nhà khoa học hy vọng nó có thể mở ra những hướng đi mới trong việc phát triển vắc xin phòng ngừa HIV cho con người trong tương lai.
Diệu Hoa (Nguồn: RT).
