Thiếu niên Sam Kanizay, 16 tuổi, bị đau chân sau trận đấu bóng vào hôm 5/8 nên cậu quyết định nhúng chân vào một bãi biển ở thành phố Melbourne, bang Victoria.
Nửa tiếng sau, cậu bước ra và gia đình cậu thấy ở chân Kanizay đầy các sinh vật biển bé tí xíu đang ăn đôi chân này.
Đôi chân tứa máu của Sam do bị sinh vật biển gặm nhấm. Ảnh: techly.
Cha của Sam nói: Khi thằng bé đi giày thì nó thấy chân mình đầy máu. Các con sinh vật đã ăn xuyên qua da của Kanizay khiến chân nó chảy máu không ngừng.
Chuyên gia về động biển không xương sống tại Đại học New South Wales, Alistair Poore, cho biết ông chưa bao giờ thấy một trường hợp như thế này.
Poore kể rằng vết cắn ở chân Kanizay hẳn là do động vật biển không xương sống, nhiều khả năng nhất là rận biển. Nhưng ông đồng thời nói rằng để gây chảy máu nhiều như vậy thì phải có một lượng rận biển rất lớn.
Poore cho biết thêm, những người đi tắm biển thường nhầm các vết thương do các xúc tu của loài sứa với vết cắn.
Sam Kanizay điều trị tại bệnh viện. Ảnh: The Courier.
Nhưng theo ông, trường hợp của Kanizay nghiêm trọng hơn nhiều.
Jarrod Kanizay, cha của Sam, đã không thể cầm máu cho cậu nên đã phải đưa cậu tới bệnh viện. Và các nhân viên y tế cũng bị bất ngờ, không biết chuyện gì đang xảy ra.
Sam cầm hộp nước chứa các sinh vật biển đã cắn chân của cậu. Ảnh: Toronto Star.
Người cha của nạn nhân nói: Cứ vừa lau máu ở chân nó xong thì máu mới lại tứa ra... Máu chảy ròng ròng ra sàn nhà. Các nhân viên bệnh viện đã gọi cho các chuyên gia về độc tố, về sinh vật biển và các bác sĩ khác ở Melbourne nhưng không ai hay biết nguyên nhân.
Đến hôm sau, ông Jarrod quay lại bờ biển và dùng vợt có mồi thịt để bắt lũ sinh vật mà ông cho là nguyên nhân gây chảy máu ồ ạt ở chân con mình. Ông nhận thấy lũ sinh vật này rất khoái thịt./.
Trung Hiếu/VOV.VN.
Theo Guardian.
