Ảnh: CNET.
Thông điệp được gửi đi từ trái đất bao gồm những thông tin về phép tính âm nhạc, toán học, khoa học, xuyên qua khoảng cách giữa những vì sao và đến được hành tinh đích. Và nếu ở hành tinh đó tồn tại sự sống và người ngoài hành tinh quyết định trả lời lại, câu trả lời dự kiến sẽ có vào năm 2042. Tất nhiên mọi điều chỉ dừng lại ở từ Nếu.
Theo Chủ tịch tổ chức Massaging Extraterrestrial Intelligence (METI), nội dung thông điệp khá đơn giản và dễ hiểu, được mã hóa trong hệ thống sóng vô tuyến điện. Các nhà nghiên cứu muốn biết liệu cư dân ở hành tinh láng giềng có thể hiểu được những khái niệm đơn giản như chúng ta hay không.
METI là một tổ chức chuyên nghiên cứu về các phương thức giao tiếp thông minh với với ngoài hành tinh. Mục tiêu của tổ chức được lấy cảm hứng từ lễ hội Barcelona's Sonar Festival. Ngôi sao được chọn để gửi tin nhắn có tên quốc tế là GJ273b và nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, trái đất có thể nhận được câu trả lời sau 25 nữa.
Những giám đốc của Sonar bao gồm ông Enric, Sergio, và Ricard đều cho rằng: khi trái đất đang phải gánh chịu những ảnh hưởng tiêu cực từ loài người thì đây là thời điểm tốt nhất để tiếp cận những hành tinh khác với hi vọng có thể nhận được những lời khuyên và giúp đỡ để làm thay đổi tình hình. Sonar Calling chính là một nỗ lực để đánh thức ý thức hệ của nhân loại dẫn đến những thay đổi tích cực trong tương lai.
Sonar đã thông báo chính thức thời điểm gửi thông điệp là vào thứ 4 vừa qua và mục tiêu nhận thông điệp là ngôi sao GJ 237 hay còn gọi là sao Luyten, cách trái đất khoảng 12 năm ánh sáng. Thông điệp mới này được phát đi trong hơn 8 tiếng ngắt quãng qua ba ngày vào tháng 10 mang những phép tính về toán học và khoa học, mô tả về sóng vô tuyến cũng như hướng dẫn về thời gian.
Mỗi một lần truyền tín hiệu bao gồm 6 đoạn nhạc ngắn khoảng 10 giây. Và theo như ông Vakoch, trong thư phản hồi, ông mong muốn người ngoài hành tinh có thể hiểu được những thông điệp đó. Chúng tôi gửi cho họ rằng 1 + 1 = 2 mà tôi hi vọng họ sẽ gửi lại một thông điệp tương tự chẳng hạn 10 + 10 = 20.
Thông điệp được phát lặp lại trong ba ngày liên tiếp để đảm bảo bất kỳ nhà thiên văn học nào trên hệ sao GJ237 hay xung quanh đó biết được đây là thông điệp được cố ý phát đi.
Bởi vì thời gian truyền tín hiệu giữa trái đất và ngôi sao GJ237 lên đến 12 năm, cho nên, để nhận được câu trả lời, các nhà khoa học trên trái đất sẽ phải chờ khoảng 25 năm.
Một trong những lý do mà sao Luyten được chọn để gửi tín hiệu vì các nhà thiên văn học có thể dễ dàng nhìn được nó từ bán cầu Bắc, nơi mà đặt máy truyền tín hiệu, chứ không phải nó là ngôi sao gần trái đất nhất như sao Proxima b chỉ cách trái đất 4 năm ánh sáng.
Thực tế, nếu chúng ta nhận được câu trả lời từ sao Luyten, điều này có nghĩa giải ngân hà của chúng ta thật sự tràn ngập sự sống. Chúng tôi hi vọng không chỉ riêng sao Luyten, mà có thể hàng trăm, hàng nghìn, hàng triệu hành tinh khác sẽ gửi câu trả lời đến cho chúng tôi.
Trước đây, đã có một vài những tín hiệu được gửi vào không gian, chẳng hạn như thông điệp Arecibo. Vakoch cho biết đây cũng chính là tín hiệu đầu tiên mà ông biết khi các nhà thiên văn học nghi ngờ tồn tại sự sống trên một số hành tinh láng giềng. Các nhà khoa học cho biết họ sẽ tiếp tục tiến hành gửi thông điệp vào không gian vào tháng 4 năm sau.
Tuy nhiên, ý tưởng gửi những thông điệp có chủ đích vào vũ trụ luôn gây tranh cãi. Nhiều học giả bày tỏ lo ngại về mối nguy hiểm tiềm ẩn khi tìm cách tiếp cận người ngoài hành tinh.
Nhà vật lý học Stephen Hawking từng cảnh báo về hậu quả nếu con người chạm trán nền văn minh ngoài hành tinh. Họ chắn chắn sẽ tồn tại lâu hơn và có công nghệ tiên tiến hơn nhiều so với con người.
"98% các nhà thiên văn học và nhà khoa học ở Viện nghiên cứu trí tuệ ngoài hành tinh (SETI) bao gồm cả tôi, cho rằng gửi thông điệp cho thế giới khác có thể rất nguy hiểm và không phải ý hay. Việc đó giống như hét vào khu rừng trước khi bạn biết có hổ, sư tử, gấu và những động vật nguy hiểm khác ở đó hay không", Dan Werthimer, nhà nghiên cứu tại viện SETI thuộc Đại học California, Berkeley, cho biết.
Đức Hà.
