Theo tờ Daily Mail hôm 3-8, chuyến bay BA-35 chỉ vừa khởi hành từ sân bay London Heathrow để đến TP Chennai - Ấn Độ hôm 22-7 thì bị sét đánh. Đến khi hạ cánh, hậu quả của trận sét đánh mới được phát hiện.
Một chiếc máy bay của hãng hàng không British Airways (Anh). Ảnh: REX.
Chiếc Boeing 787-8 Dreamliner này không thể trở về London vào ngày hôm sau trong khi chờ các hoạt động kiểm tra sửa chữa được tiến hành. Trong khi đó, các hành khách được chuyển sang một chuyến bay khác. 5 ngày sau đó, chiếc máy bay này, không chở hành khách, đã trở lại sân bay London Heathrow để tiếp tục các cuộc kiểm tra và nối lại hoạt động sau 24 giờ.
Máy bay bị sét đánh trúng là khá phổ biến. Ảnh: Shutterstock.
Phát ngôn viên của hãng British Airways cho biết: "Các kỹ sư có tay nghề cao của chúng tôi đã kiểm tra và sửa chữa một số thiệt hại nhỏ do sấm sét gây ra trước khi máy bay trở lại hoạt động phục vụ hành khách. Sự an toàn và an ninh của khách hàng và phi hành đoàn luôn là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi".
Theo hãng này, chiếc máy bay được sửa chữa hoàn toàn và thích hợp để hoạt động tiếp tục. "Máy bay bị sét đánh thường xuyên hơn chúng ta nghĩ. Trung bình một máy bay tư nhân bị sét đánh khoảng hai năm một lần và được thiết kế để thích nghi với điều đó"  phi công Patrick Smith giải thích. Theo ông Smith, sấm sét không đi xuyên qua cabin khiến hành khách bị giật nhờ lớp vỏ nhôm của máy bay.
Những trường hợp bị sét đánh trúng thường xảy ra khi máy bay bay qua các đám mây vũ tích ở độ cao từ 2.000 đến 5.000 m. Vụ thảm họa duy nhất liên quan đến sấm sét được ghi nhận là chuyến bay 214 của hãng hàng không Pan American World Airways (Mỹ), hãng chấm dứt hoạt động vào năm 1991. Toàn bộ 81 người trên máy bay, trong đó có 8 thành viên phi hành đoàn, thiệt mạng khi máy bay rơi ở bang Maryland vào ngày 8-12-1963 do bị sét đánh.
Xuân Mai (Theo Daily Mai).
