Băng Bắc cực đang tan nhanh.
Bắc cực đang trải qua một sự chuyển giao chưa có tiền lệ trong lịch sử loài người và chúng ta cần quan sát kỹ hơn để hiểu, dự đoán những thay đổi này sẽ tác động tới tất cả mọi người như thế nào, không chỉ những người sống ở phía bắc  giám đốc Jeremy Mathis của chương trình nghiên cứu thuộc NOAA cho biết trong một cuộc họp ở New Orleans.
Theo truyền thống, Bắc cực là chiếc tủ lạnh của hành tinh nhưng cánh cửa của chiếc tủ đã bị mở ra  ông cho biết.
Trong cuộc họp trên, các nhà khoa học cho rằng báo cáo trên có liên hệ trực tiếp với những ưu tiên của chính quyền, việc đưa tàu ngầm hải quân vào hoạt động cũng gây quan ngại vì nó làm tăng sự di chuyển của băng nổi ở Bắc cực và góp phần vào mối nguy hiểm nhất mà họ từng báo cáo.
Kết quả mà báo cáo trên có được là công việc của 85 nhà khoa học. Họ thấy rằng mặc dù năm 2017 khu vực Bắc cực ấm lên ít hơn so với năm 2016, nhưng nó vẫn đang nóng lên với một tốc độ gấp đôi so với phần còn lại của thế giới.
Nhà nghiên cứu Emily Osborne của NOAA cho rằng vấn đề không chỉ là băng ở Bắc cực đang tăn ở mức nhanh chưa từng có, mà băng hiện tại cũng mỏng hơn và không còn được đông cứng suốt mùa hè.
Hải Yến -Theo Sputnik.
