Ngày5/9thông tin từ tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (Hồng Kông, Trung Quốc) bày tỏ lo ngại về nguy cơ lây lan phóng xạ sau vụ thử bom nhiệt hạch của Triều Tiên.
Theo đó, các nhà khoa học thuộc Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc tại Hợp Phì, An Huy cho rằng, chỉ cần một vụ thử nghiệm nữa, ngon núi tại bãi thử sẽ quá sức chịu đựng và nguy cơ đổ sụp là khó tránh khỏi. Nếu điều đó xảy ra,
chất phóng xạ sẽ có thể lan nhanh ra các khu vực và không loại trừ Trung Quốc.
Ảnh chụp vệ tinh khu thử hạt nhân của Triều Tiên trước và sau vụ thử hạt nhân mạnh nhất từ trước đến nay. Ảnh: 38 North.
Các nhà khoa học Trung Quốc cho hay, trong số 6 vụ thử hạt nhân, thì 5 vụ trong đó có vụ hôm 3/9, Triều Tiên đều tiến hành tại bãi thử trong lòng một ngọn núi ở Punggye-ri, tỉnh Bắc Hamgyong.
Dựa vào dữ liệu từ hơn 100 rung chấn mà các Trung tâm đo đạc tại Trung Quốc ghi nhận, chuyên gia Wen Lianxing cho rằng, vị trí bãi thử của 5 lần đó cách nhau không quá 100m.
Nếu những đánh giá của ông Wen là đúng thì Triều Tiên có nguy cơ đối mặt với một thảm họa là vùng núi Mantap, gần bãi thử Punggye-ri của Triều Tiên sẽ bị đổ sập.
Các nhà khoa học Trung Quốc phân tích rung chấn sau vụ thử hạt nhân của Triều Tiên. Ảnh: AP.
Wang Naiyan, cựu chủ tịch Hiệp hội hạt nhân Trung Quốc và là chuyên gia cấp cao về chương trình vũ khí hạt nhân của Trung Quốc nhận định, chỉ cần thêm một vụ thử nữa toàn bộ dãy núi này có thể bị sập và phóng xạ có thể thoát ra ngoài, nhanh chóng lan ra khắp vực, trong đó có Trung Quốc.
Nhà địa vật lý tin rằng, một cơn rung chấn lần thứ 2 kéo dài khoảng 8 phút sau vụ thử hạt nhân hôm 3/9 đã gây ra lỗ hổng lớn trên một đường hầm.
Nếu ngọn núi đó bị sập, một hố lớn sẽ lộ ra và những thứ tồi tệ sẽ phát tán ra ngoài, ông Wang nhận định.
Ảnh vệ tinh được chụp vào ngày 12/4/ 2017 của một địa điểm thử nghiệm hạt nhân Bắc Triều Tiên Punggye-ri. Ảnh: News.au.
Ông Wang cho biết, không phải ngọn núi nào cũng đủ vững để chịu đựng các vụ thử bom hạt nhân, đó là chưa kể những ngọn núi có đỉnh cao, sườn dốc đứng.
Nếu bom được đặt dưới đáy đường hầm khoan theo chiều dọc, vụ nổ sẽ gây ít thiệt hại. Tuy nhiên, đường hầm nằm dọc và rất tốn chi phí xây dựng, không dễ đặt dây cáp hoặc cảm biến để thu thập dữ liệu từ vụ nổ, nhóm nghiên cứu phân tích.
Dễ dàng hơn là đào một đường hầm ngang lòng núi, nhưng làm tăng nguy cơ làm sập ngọn núi, các chuyên gia cho biết thêm.
"Quả bom 100 kilotons là một quả bom tương đối lớn. Chính phủ Bắc Triều Tiên nên ngừng các cuộc thử nghiệm vì chúng gây ra một mối đe dọa lớn không chỉ với Triều Tiên mà còn cho các nước khác, đặc biệt là Trung Quốc" - ông Wang nhấn mạnh.
Các nhà địa chất kiểm tra các sóng địa chấn từ vụ nổ bom Bắc Triều Tiên gần Punggye-ri. Ảnh: GettyImagine.
Cùng với các lo ngại này, báo New York Times cũng dẫn phân tích của 3 chuyên gia của trang web 38 North của Viện nghiên cứu Mỹ- Hàn thuộc Đại học Johns Hopkins (Mỹ) ngày 5/9 đưa ra các dữ liệu hình ảnh cho thấy, khu vực thử hạt nhân của Triều Tiên cuối tuần qua đã bị hư hại nặng.
Đánh giá này đưa ra dựa vào phân tích các ảnh vệ tinh được chụp ngày 4/9 tại vùng núi Mantap, gần bãi thử Punggye-ri. Ảnh vệ tinh cho thấy nhiều điểm sạt lở ở dãy núi có đỉnh cao hơn 1km và có hệ thống hầm ngầm chạy bên dưới.
Những xáo trộn này nhiều và lan rộng hơn so với những gì mà chúng tôi thấy sau 5 vụ thử hạt nhân trước của Triều Tiên, các chuyên gia cho biết.
Song hiện nay, các nhà quan sát này không phát hiện bất cứ dấu hiệu nào cho thấy một miệng hố xuất hiện tại núi Mantap sau vụ thử hạt nhân vừa qua.
Cúc Phương.
