Những hình ảnh gây ảo tưởng này khiến bạn vừa tức điên, nhưng sau đấy cũng không tránh khỏi "cười lăn lộn" vì quá độc đáo. Bạn có nghĩ cô gái bị "biến dạng" bàn tay hay không?
Chẳng có nhẽ anh chàng này lại có cái miệng khổng lồ, có thể nuốt chửng hết những phi công đang rơi tự do kia? Không hề, đó chỉ là hiệu ứng của việc chụp ảnh thôi.
Bức ảnh dễ gây nhầm lẫn về "kẻ thứ 3".
Ôi trời, cái miệng kìa!
Họa tiết trên tấm gỗ khiến người ta liên tưởng đến một con lợn.
Phải chăng là cô gái "ngoài hành tinh"?
Bạn có nhầm những quả cà chua này với quả táo?
Chiếc áo của chú rể khiến người xem được phen hết hồn.
Bàn tay quái dị ư?
Hình ảnh lạ độc chưa từng thấy nhỉ?
Sinh vật hai đầu kỳ quái ư? Không phải nhé, chỉ là một hình ảnh trùng hợp mà thôi.
Mời quý độc giả xem video: Hình ảnh lạ lẫm của đồ vật quen thuộc dưới ống kính macro.
Lưu Thoa (TH).
