Nhà văn, ca sĩ, nhạc sĩ Bob Dylan nhận giải Nobel Văn học 2016.
Hội đồng Quản trị của Quỹ Nobel đã quyết định tại cuộc họp vào ngày 14/9 rằng, số tiền thưởng cho mỗi giải của Nobel năm 2017 sẽ là 9 triệu SEK (ký hiệu tiền tệ krona của Thụy Điện, khoảng 1,1 triệu USD), AFP trích dẫn thông báo của quỹ tư nhân có trụ sở tại Stockholm, Thụy Điển, hôm 25/9.
Như vậy, giá trị tiền thưởng của giải thưởng danh giá này sẽ tăng thêm 1 triệu SEK (khoảng 120.000 USD) so với 5 năm trước đó. Năm 2012, quỹ đã quyết định giảm 20% tiền thưởng từ mức 10 triệu SEK (áp dụng từ năm 2001) xuống còn 8 triệu SEK để cân đối ngân sách dài hạn.
Mặc dù cần tiếp tục các hoạt động để tăng cường nguồn tài chính dài hạn của quỹ, tình hình hiện nay được xem là đã ổn định, Quỹ Nobel cho biết.
Nobel là giải thưởng quốc tế được trao thường niên kể từ năm 1901 cho những cá nhân đạt thành tựu trong lĩnh vực vật lý, hóa học, y học, văn học, kinh tế và hòa bình.
Giải thưởng danh giá này được lập ra theo di chúc của thiên tài khoa học người Thủy Điển Alfred Nobel (1833-1896). Alfred đã dành 94% trị giá tài sản, 31 triệu SEK (hơn 3,8 triệu USD) và lấy lãi hàng năm để lập nên 5 giải Nobel cho những ai, trong năm mà giải sẽ được trao, đã đưa đến những lợi ích tốt nhất cho con người.
Tuyên bố trên được đưa ra trước một tuần khi việc công bố giải Nobel năm 2017 chính thức bắt đầu.
Như thông lệ, giải Nobel về Y học sẽ là giải thưởng đầu tiên được trao trong năm, vào 2/10 tới  tưởng nhớ ngày mất của Alfred Nobel. Tiếp theo là các giải về Vật lý, Hóa học và Kinh tế.
Giải Nobel Hòa bình sẽ được tiết lộ vào ngày 6/10. Hiện vẫn chưa xác định ngày công bố giải Nobel Văn học.
Năm 2016, các hạng mục giải Nobel lần lượt thuộc về:
Nobel Y học thuộc về nhà khoa học 71 tuổi Nhật Bản Yoshinori Ohsumi vì k hám phá cách tế bào phân hủy và tái sinh; Nobel Vật lý trao cho bộ ba nhà khoa học người Anh David Thouless, Duncan Haldane và Michael Kosterlitz cho công trình ứng dụng lý thuyết topo học trong vật lý để giải thích các trạng thái bất thường của vật chất; Nobel Hóa học cũng thuộc về bộ ba nhà học khác Jean-Pierre Sauvage, Sir J. Fraser Stoddart và Bernard L. Feringa về thiết kế và tổng hợp cỗ máy siêu nhỏ tới kích thước phân tử;
Nobel Hòa bình xướng tên Tổng thống Colombia Juan Manuel Santos vì những nỗ lực của ông trong việc mang lại hòa bình cho đất nước trong suốt hàng chục năm; Nobel Kinh tế được trao cho 2 nhà khoa học Oliver Hart (Anh) và Bengt Holmstrom (Mỹ) cho nghiên cứu đề cập đến Lý thuyết Hợp đồng; và cuối cùng là Nobel Văn học bất ngờ dành cho nhà văn, ca sĩ, nhạc sĩ Bob Dylan cho những phát kiến của ông về biểu đạt thơ ca trong truyền thống âm nhạc đồ sộ của Mỹ.
Tú Oanh.
Theo AFP.
