Phi thuyền cassini CassiniHuygens là một phi vụ tàu không gian robot hợp tác bởi NASA/ESA/ASI với nhiệm vụ nghiên cứu Sao Thổ và các vệ tinh tự nhiên của nó.
Con tàu này gồm hai module chính: tàu quỹ đạo Cassini do NASA thiết kế và chế tạo, đặt tên theo nhà thiên văn người Italia-Pháp Giovanni Domenico Cassini, và Huygens do ESA phát triển, được đặt tên theo nhà toán học, thiên văn học và vật lý học người Hà Lan Christiaan Huygens.
Phi thuyền Cassini bay giữa Sao Thổ. (Ảnh minh họa).
CassiniHuygens đã được phóng lên vào ngày 15/10/1997, và sau một chuyến hành trình liên hành tinh dài 17 năm, nó đã đến được quỹ đạo xung quanh Sao Thổ vào ngày 1/7/2004.
Vào ngày 25/12/2004, tàu thám hiểm Huygens đã được tách ra từ Cassini ở lúc 02:00 UTC. Nó đến được Mặt Trăng Titan vào ngày 14/1/2005, khi nó rơi dần vào bầu khí quyển của Titan, chạm xuống bề mặt của vệ tinh này, sau đó nó gửi những thông tin khoa học trở lại Trái Đất bằng điều khiển từ xa (telemetry).
Video: Phi thuyền Cassini bay giữa Sao Thổ.
Ngày 18/4 /2008, NASA đã công bố tăng thêm quỹ cho các hoạt động mặt đất của phi vụ này, và phi vụ được đổi tên thành Phi vụ Phân điểm Cassini. Vào tháng 2/2010 một lần nữa phi vụ lại được mở rộng và có thể tiếp tục đến năm 2017. Cassini là tàu thám hiểm đầu tiên bay quanh Sao Thổ và là con tàu thứ tư viếng thăm Sao Thổ.
Và vào đêm 25/4, NASA đã thực hiện thành công hành trình bay vòng quanh Sao Thổ mở ra nhiều nghiên cứu mới về sự sống ngoài Trái Đất.
P.V (Tổng hợp).
