Ông Lê Xuân Vũ, ở thôn Thạnh Đức, xã Xuân Quang 3, (huyện Đồng Xuân, Phú Yên) là người thường đi núi tìm trầm và các loài thảo dược. Vừa qua, trong chuyến đi núi Hà Đan ở ngọn núi Sương Mờ, thuộc xã vùng cao Phú Mỡ (huyện Đồng Xuân)- địa phận giáp ranh giữa hai tỉnh Phú Yên và Gia Lai, ông đã phát hiện trong một gộp đá có bộ xương hóa thạch hình thù kỳ dị.
Bộ xương có chiều dài 25cm, rộng 12cm, độ dày 2,5cm với 13 làn xương, nặng khoảng 0,5kg. Khi úp bộ xương giống như mai rùa, khi lật ngửa giống như hình chiếc thuyền, toàn bộ xương cứng như đá.
Sau khi xem bộ xương, nhiều người cao tuổi ở địa phương cho rằng, đây là bộ xương của một loại động vật khổng lồ trên núi cao, mức độ hóa thạch cứng thì bộ xương có ngàn năm tuổi.
Mạnh Minh Tâm.
