Thông tin này được Cơ quan Nghiên cứu Khảo cổ học (ASI) thuộc Bộ Văn hóa Ấn Độ đưa ra hôm 24/8, bác bỏ thông tin cho rằng Taj Mahal, Di sản Thế giới được tổ chức UNESCO công nhận năm 1983 là một ngôi đền thờ thần Shiva, vị thần tối cao trong đạo Hindu.
ASI, cơ quan có trách nhiệm quản lý và bảo vệ các di tích quan trọng của Ấn Độ, khẳng định trong một bản báo cáo gửi lên tòa án ở Agra rằng Taj Mahal được coi là một kiệt tác của kiến trúc Hồi giáo và là một lăng mộ. Điều này trái với việc cho rằng công trình này là một ngôi đền như trong đơn của nhóm 6 luật sư, nguyên đơn trong vụ kiện từng tuyên bố.
Trước đó, vào tháng 4/2015, tòa án tối cao ở Agra đã chấp nhận đơn kiện của 6 luật sư cho rằng Taj Mahal được xây dựng trên khuôn viên một ngôi đền của đạo Hindu từ thế kỷ 12, có tên là Tejo Mahalaya theo tiếng Phạn. Những người theo đạo Hindu được quyền vào đây để thực hiện các nghi lễ tôn giáo của mình. Bên nguyên đơn cũng yêu cầu cho mở cửa các phòng bị khóa trong ngôi đền.
Taj Mahal là lăng mộ của hoàng hậu Mumtaz Mahal (1593-1631), được xây dựng từ thế kỷ 17, theo lệnh của Mughal Shah Jahan, hoàng đế của đế quốc Mogul. Từ thế kỷ 17 đến nay, chỉ có người Hồi giáo mới được phép cầu nguyện tại ngôi đền. Ảnh: History.
Trước phiên điều trần dự kiến diễn ra vào ngày 11/9 sắp tới, đại diện ASI cho biết rằng tuyên bố của bên nguyên đơn đưa ra là không có cơ sở và những người theo đạo Hindu không có quyền thờ cúng hoặc thực hiện các nghi lễ tôn giáo bên trong ngôi đền Hồi giáo này.
ASI cũng lên tiếng phủ nhận sự về tồn tại của bất kỳ ngôi đền nào khác bên trong Taj Mahal. Theo các tài liệu đưa ra, ASI khẳng định rằng Taj Mahal là lăng mộ của hoàng hậu Mumtaz Mahal (1593-1631), được xây dựng từ thế kỷ 17, theo lệnh của Mughal Shah Jahan, hoàng đế của đế quốc Mogul.
Việc Taj Mahal được cho là một ngôi đền Hindu bắt đầu xuất hiện kể từ khi nhà văn người Ấn Độ là PN Oak xuất bản cuốn sách Taj Mahal: The True Story vào năm 1989. Theo cuốn sách, Taj Mahal được xây dựng vào năm 1155, trước khi những người Hồi giáo xâm chiếm Ấn Độ.
Những người ủng hộ giả thuyết này cho rằng những kẻ xâm lược đã phá hủy toàn bộ các đền thờ Hindu hoặc chuyển đổi thành đền thờ Hồi giáo, do đó Taj Mahal phải là một công trình thuộc về người theo đạo Hindu.
Parsa Venkateshwar Rao, một nhà bình luận, cho biết: Tuyên bố về Taj Mahal của Oak là vô lý bởi vì một số kết cấu kiến trúc của ngôi đền như mái vòm hay các tòa tháp không xuất hiện trong thời kỳ trước đó.
Vào tháng 11/2015, Bộ Văn hóa Liên bang Ấn Độ đã tuyên bố rằng không có bằng chứng về việc tồn tại bất kỳ ngôi đền nào khác ở Taj Mahal.
VIDEO: Bên trong đền Taj Mahal.
Taj Mahal là lăng mộ nằm tại Agra, Ấn Độ, điểm du lịch thu hút hàng triệu du khách mỗi năm.
Minh Hải.
