Việc cụ bà Trung Quốc 80 tuổi ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu may khiến một chuyến bay nội địa bị trì hoãn mới đây vì chỉ là một trong số những lý do kỳ lạ khiến các chuyến bay bị trì hoãn hoặc hủy bỏ trên thế giới.
Công nhân kiểm tra động cơ máy bay của hãng China Southern Airlines 380 từ Sân bay Phố Đông - Thượng Hải tới Quảng Châu sau khi một hành khách nữ cao tuổi ném đồng xu vào động cơ để "cầu may". Ảnh: South China Morning Post.
Hành khách chống lại phi công say rượu.
Các hành khách tại Moscow trên chuyến bay hồi tháng 2/2009 của Aeroflot tới New York đã yêu cầu phi công say xỉn phải rời đi. Theo Moscow Times , rắc rối bắt đầu khi phi công đưa ra thông báo trước chuyến bay với giọng lè nhè.
"Ý nghĩ đầu tiên của tôi là 'Người đàn ông này say rượu'. Anh ta nói khó nghe tới nỗi không thể hiểu anh ta đang nói ngôn ngữ gì", một hành khách thuật lại.
Phi công này xuất hiện từ buồng lái chiếc Boeing 767 với khuôn mặt đỏ, đôi mắt cũng đỏ ngầu và bước đi không vững. Phi hành đoàn đã được thay thế và chuyến bay sau đó đã khởi hành an toàn.
Bột cà-ri kích hoạt hệ thống báo cháy.
Máy bay chở khách của Air India tới Frankfurt đã buộc phải quay lại Mumbai sau khi một túi bột cà-ri kích hoạt hệ thống báo cháy. Các phi công trên chiếc Boeing 747 đã kích hoạt bình cứu hỏa sau khi nhận được cảnh báo từ buồng lái về vụ hỏa hoạn trong kho hàng vào tháng 6/2009.
Khi máy bay trở lại Ấn Độ, các kỹ sư cho biết cảnh báo bị kích hoạt bởi một túi bột cà-ri bị rò rỉ. Chiếc túi đã bị loại bỏ trước khi máy bay khởi hành sau 12 tiếng trì hoãn.
Ong kẹt trong bộ điều khiển.
Tháng 1 năm ngoái, một con ong kẹt trong bộ điều khiển đã khiến chuyến bay chở khách của Indonesia bị hoãn trong 4 giờ.
Một chiếc máy bay của hãng hàng không Garuda Indonesia. Ảnh: AFP.
Theo lịch trình, chuyến bay do hãng Garuda của Indonesia điều hành cất cánh từ đảo phía tây Sumatra tới Jakarta. Tuy nhiên, phi công của chiếc Boeing 737 chở theo 156 hành khách đã quyết định không cất cánh sau khi nhận thấy bộ điều khiển có vấn đề.
Người phụ nữ nhảy khêu gợi trên máy bay.
Các hành khách ngái ngủ trên chuyến bay từ Moscow đến London có thể đã nghĩ họ đang mơ ngủ khi thấy một phụ nữ Nga say xỉn nhảy khêu gợi trên máy bay.
Hãng tin RIA Novosti cho biết phi hành đoàn đã quyết định trở lại Moscow khi người phụ nữ 39 tuổi này dường như gây khó chịu cho hành khách.
Cảnh sát cho biết người phụ nữ ở trong trạng thái bất ổn, cô khiến các hành khách không thoải mái, tháo kính của họ và nhảy khêu gợi. Cô gái này đã bị khống chế khi máy bay đến nơi.
Phi công bị mất tay giả.
Phi công một hãng hàng không giá rẻ của Anh đã mất khả năng kiểm soát chuyến bay sau khi cánh tay nhân tạo của ông bị lỏng lúc hạ cánh. Chiếc máy bay của Flybe đang chở 47 hành khách từ Birmingham tới Sân bay Thành phố Belfast thì chiếc kẹp nối cánh tay giả của viên phi công bị tách ra.
Phi công đang ngồi ở phía bên trái buồng lái máy bay Dash 8 thì cánh tay trái nhân tạo của ông tách khỏi thanh điều khiển. Ảnh: Konstantin Von Wedelstaedt.
Điều này khiến máy bay hạ cánh với một "cú nảy" nhưng không ai bị thương. Flybe cho biết họ tự hào là một nhà tuyển dụng công bằng khi trao cơ hội cho mọi người. Cơ trưởng cam kết sẽ cẩn trọng kiểm tra mối nối trên cánh tay nhân tạo của mình trong tương lai.
Phi công không đủ điều kiện hạ cánh.
Một chiếc máy bay chở khách của Anh đã bị buộc phải quay lại vài phút trước khi hạ cánh tại Paris vào năm 2008 vì phi công 30 năm kinh nghiệm không đủ tiêu chuẩn để hạ cánh trong sương mù.
Khi chuyến bay của Flybe gần tới Sân bay Charles de Gaulle, phi công khiến hành khách phát hoảng khi thông báo "Tôi không đủ tiêu chuẩn để hạ cánh máy bay" và quay lại Cardiff. Cơ quan Hàng không Dân dụng mô tả vụ việc là "khá bất thường" nhưng không phải là chưa từng có.
Tuyết Mai.
