Tuyên bố của các nhà nghiên cứu được công bố trên báo điện tử LiveScience.
Các bác sĩ xác định tử vong vào thời điểm ngừng tim: máu thôi không chảy lên não, khiến cho não bộ ngừng hoạt động gần như tức thì. Cuối cùng, các tế bào não bắt đầu chết, nhưng quá trình đó có thể mất vài giờ sau cái chết lâm sàng, chuyên gia Sam Parnia lãnh đạo nhóm nghiên cứu cho biết.
Cũng có thông báo, ý thức con người không ngừng đồng thời khi trái tim ngừng đập. Con người trong "giai đoạn đầu cận tử" vẫn có thể phát ra một vài dấu hiệu của ý thức. Bằng chứng đáng kể về điều này là những trường hợp những người sống sót sau cơn trụy tim có thể mô tả chi tiết những gì xảy ra sau cái chết lâm sàng.
Ông Parnia nói: "Người ấy có thể kể rằng họ đã nhìn thấy các bác sĩ và y tá tại nơi làm việc và nghe được đầy đủ những câu trao đổi của họ, những sự kiện mà họ có thể không biết theo cách nào khác".
