Các nhà sản xuất chương trình truyền hình của BBC đã phát hiện ra con cá đang... đi dạo dưới đáy biển.
Theo The Sun, mới đây, trong quá trình sản xuất chương trình Blue Planet II của đài BBC, các nhà sản xuất đã phát hiện ra một con cá đang... đi dạo dưới đáy biển thay vì bơi như bản năng của nó ở dưới vịnh sâu của Mexico.
Hành động đi dạo của nó được gọi một cách đúng nghĩa khi loài sinh vật được gọi là "cóc biển" này đã tiến hóa thêm chân ở dưới thân thể.
Ngoài khả năng bơi, các "cóc biển" còn có thể đi lại bằng vây ngực đã tiến hóa thành chân của mình. Vì thế, chúng thường dùng ưu thế này để đi săn mồi dưới đáy biển.
Theo nhà khoa học David Attenborough, cá "cóc biển" là một kẻ săn mồi cừ khôi trong thế giới động vật biển với cái miệng khổng lồ và tính kiên nhẫn hiếm loài sinh vật nào có được.
H. Nam.
