Mặt Trời nhuộm màu đỏ rực xuất hiện trên bầu trời nước Anh trong ngày 16/10. Ảnh: Reuters.
Hiện tượng lạ này khiến không ít người dân hoang mang và thậm chí còn liên tưởng đến ngày tận thế trong bối cảnh siêu bão Ophelia chuẩn bị đổ bộ nước Anh. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, cơ quan khí tượng của Anh đã lên tiếng trấn an người dân khi giải thích hiện tượng "Mặt Trời máu" gây ra bởi bụi và cát sa mạc Sahara bị gió cuốn lên cao. Ảnh: Reuters.
Những hạt bụi này đã tác động vào một số bước sóng của ánh mặt trời, gây ra hiện tượng bầu trời đỏ. Ảnh: Reuters.
Cũng theo cơ quan khí tượng Anh, bụi từ các đám cháy ở Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha là một trong những nguyên nhân góp phần gây ra hiện tượng nói trên. Ảnh: Reuters.
Đây là hiện tượng tự nhiên bình thường, song do sự trùng hợp ngẫu nhiên của nó với cơn bão Ophelia, một trong những cơn bão lớn nhất trong nhiều năm đang đổ bộ vào khu vực nước Anh và Ireland đã gây tâm lý lo sợ. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, cũng có nhiều người tỏ ra thích thú trước hiện tượng thiên nhiên hiếm hoi này. Ảnh: Reuters.
Họ tranh thủ chụp những tấm ảnh và chia sẻ chúng trên mạng xã hội. Ảnh: Reuters.
Bầu trời chuyển sang màu đỏ và tối dần vào giữa buổi chiều ở khu trung tâm tài chính Canary Wharf, London. Ảnh: Reuters.
Chiếc máy bay bay qua khu vực phía trên trung tâm thương mại tài chính CanaryWharf, London. Ảnh: Reuters.
Bầu trời ở khu vực Westminster chuyển sang màu đỏ cam. Ảnh: Reuters.
Màu sắc lạ trên bầu trời thủ đô London, Anh. Ảnh: Daily Mail.
Bầu trời đỏ, nhiều mây khiến tầm nhìn bị hạn chế khá nhiều. Ảnh: PA.
Bức tranh khu vực trung tâm London với tông màu lạ cam đỏ trái ngược hoàn toàn với thời điểm này hàng năm khi thời tiết âm u, nhiều sương mù. Ảnh: UCL.
Bầu trời mang màu sắc lạ ở đường Blackfriars gần rạp xiếc St. George's. Ảnh: Dailymail.
Khu vực Quảng trường Quốc hội Anh. Ảnh: LNP.
Du khách trên xe buýt 2 tầng ngước nhìn bầu trời mang màu sắc lạ ở thủ đô London, Anh. Ảnh: LNP.
Một đoàn tàu điện ngầm đi qua khu vực phía Tây thủ đô London dưới bầu trời nhuốm một sắc đỏ. Ảnh: Daily Mail./.
