Tượng Nhân sư ở Ai Cập tượng trưng cho một sinh vật đầu người mình sư tử và được xây dựng để bảo vệ lăng mộ của pharaoh Ai Cập.
Tượng Nhân sư ở Ai Cập được cho là bức tượng lâu đời nhất lịch sử thế giới. Tuổi của tượng nhân sư lớn hơn nhiều so với các bức tượng cổ từng được phát hiện.
Tượng Nhân sư dài 73,5m và cao 20m là bức tượng được chạm khắc tinh tế trên tảng đá nguyên khối lớn nhất lịch sử. Đây là tác phẩm điêu khắc lớn nhất còn sót lại từ thời cổ đại.
Trong suốt nhiều năm, tượng Nhân sư (Sphinx) được người Ai Cập gọi bằng nhiều khác nhau như Hor-Em-Akhet (có nghĩa là "Horus của đường chân trời"), balhib, bilhaw.
Tượng nhân sư Giza được cho là có mũi và cả một bộ râu được gắn thêm vào sau khi bức tượng hoàn thành. Tuy nhiên, chiếc mũi và râu của bức tượng bị rời ra và mất tích một cách khó lý giải.
Một trong những giả thuyết phổ biến nhất là mũi của tượng nhân sư Giza bị phá hủy do đạn đại bác mà quân lính của hoàng đế Napoleon bắn trong trận Kim tự tháp.
Một giả thuyết khác cho rằng Muhammad Sa'im al-Dahr - người Hồi giáo mật tông đến từ Sa'id al-Su'ada đã phá hủy chiếc mũi của tượng nhân sư năm 1378.
Trong khi phần râu của tượng nhân sư đã được tìm thấy và trưng bày tại một bảo tàng ở Anh thì bí ẩn về chiếc mũi vẫn chưa được giải đáp.
Nhân sư thường được miêu tả là có đầu người đàn ông, cơ thể sư tử và đôi cánh đại bàng. Tuy nhiên, nhân sư cũng có thể là nam hoặc nữ nhưng luôn có tính cách xảo quyệt và tàn nhẫn.
Trong đa số truyện thần thoại, Nhân sư hỏi câu đố và người dân sẽ bị ăn thịt nếu trả lời không chính xác. Đôi khi nhân sư cũng tấn công cả một ngôi làng.
Tâm Anh (theo TRT).
