Nền văn minh Maya nổi tiếng với nhiều nghi lễ cổ xưa độc đáo. Nổi bật là nghi lễ hiến tế thần linh được người Maya tổ chức ở một số hang động.
Người Maya tin rằng, bên dưới những hang sâu là nhà của Chúa, người ban cho nhân loại mưa và ban phát mùa màng bội thu. Trẻ em và phụ nữ được xem là đồ cúng thần linh tinh khiết cũng như mang lại nhiều may mắn nhất.
Chính vì vậy, trong những năm qua, giới chuyên gia đã tìm thấy bên số hang tế thần của người Maya như hang động có tên Actun Tunichil Muknal hay còn gọi là ATM chứa nhiều bộ xương người hơn 100 tuổi. Họ được cho là nạn nhân trong các nghi lễ rùng rợn trên.
Người Aztec gây chú ý với việc thổi ống tiêu bằng đầu lâu và gõ bằng xương người. Theo nghiên cứu của các chuyên gia, người Aztec tin rằng, họ có thể nhờ vào nhạc cụ này mà trò chuyện với tiếng nói của ngọn gió của người chết.
Nền văn minh Aztec gọi gió từ vùng đất của người chết là Mictlampa Ehecatl. Theo huyền thoại, ngọn gió thổi từ đó xuất phát từ tầng thứ năm của địa ngục. Nó mang đầy những lưỡi dao sắc nhọn bằng đá, cắt da thịt của người chết.
Chính vì vậy, thân nhân của người quá cố phải đốt quần áo, để người chết có thể mang chúng theo cùng xuống địa ngục, bảo vệ họ chống lại gió này.
Các chuyên gia đã phát hiện một số di vật trong quá trình khai quật tại hang Gough, Anh năm 1992. Sau quá trình nghiên cứu, kiểm gia, giới chuyên gia bất ngờ khi tìm ra kết luận người cổ đại có thể từng ăn thịt đồng loại.
Theo kết quả nghiên cứu phóng xạ carbon, thấy xương người và xương động vật ở trong hang động này có từ cách đây khoảng 15.000 năm.
Những bằng chứng được các chuyên gia phát hiện còn chỉ ra rằng, việc ăn thịt đồng loại có thể là một hành vi bình thường với con người trong thời cổ đại, thậm chí xương sọ thừa còn được tận dụng để làm mũ đội đầu.
Tâm Anh (theo LV).
