Stefanie đến từ thành phố Salzburg, Áo, được biết đến qua chương trình tài năng của Đức Das Supertalent. Cô thường dành 7 giờ mỗi ngày để tập luyện và tự hào với hơn 16.000 người theo dõi trên Instagram.
Trước chú gấu nâu to lớn Stephan, Stefanie dường như hoàn toàn thoải mái. Thay vì một hũ mật ong, cô dùng những quả mọng để đổi lấy sự hợp tác của Stephan.
Cặp đôi thực hiện những động tác uốn dẻo của mình trong thời tiết giá lạnh nhưng dường như nó không ảnh hưởng đến tinh thần của họ. Stefanie mang găng tay để thực hiện pha trồng cây chuối trên tuyết.
Phút giây Stefanie và Stephan ngừng các trò chơi nhào lộn để nghỉ ngơi. Trông Stefanie rất dễ chịu trên lưng người bạn đồng hành lông lá của mình.
Stephan dường như đang thêm hiệu ứng âm thanh cho màn biểu diễn uốn dẻo của Stefanie.
Động tác đáng kinh ngạc của Stefanie.
Stephan nhẹ nhàng thơm má ngôi sao uốn dẻo xinh đẹp người Áo.
Phút giây nhí nhảnh của Stefanie và Stephan.
Theo Trà Li/PNVN.
