Nam diễn viên Javier Botet mắc Hội chứng Marfan, khiến anh ta cao, gầy, chân tay, ngón tay, ngón chân đều dài bất thường.
Petero Byakatonda ở Uganda, mắc hội chứng crouzon, ảnh hưởng đến hộp sọ, đẩy các nhãn cầu lồi ra. Cậu bé đã phải phẫu thuật để có diện mạo bình thường trở lại.
Từ khi còn trong bụng mẹ, Rudy Santos có một người anh em sinh đôi. Thật không may, người anh em song sinh đã hấp thụ vào cơ thể Rudy, khiến anh trở thành người bị dị dạng với đôi cánh tay và chân dính bên ngoài bụng trước.
Paul Karason mắc căn bệnh lạ khiến da ông có màu xám đen/xanh dương vĩnh viễn.
Đại gia đình họ Ulas ở Thổ Nhĩ Kỳ có 19 thành viên nhưng năm người trong số họ mắc một dạng dị tật phải di chuyển bằng cả bốn chi.
Gia đình Aceves ở Mexico mắc chứng Hypertrichosis, thường gọi là "hội chứng của người sói". Điều này khiến khuôn mặt của họ mọc rất nhiều lông.
Người bị ectrodactyly - còn gọi là hội chứng càng tôm hùm. Chứng bệnh khiến cho hình dạng bàn tay hay bàn chân tựa như chiếc càng tôm hùm. Người con cả của nữ diễn viên Bree Walker đã mắc hội chứng này.
Được biết đến với biệt danh Người Cây", Dede Koswara ở Indonesia bị nhiễm nấm hiếm gặp khiến da ông mọc ra những lớp sừng cứng.
Didier Montalvo ở Colombia, được gọi là cậu bé rùa vì mắc một căn bệnh khiến nốt ruồi phát triển khắp cơ thể với tốc độ cực nhanh.
Tessa Evans, khi chào đời đã mắc hội chứng Arrhinia, khiến cô ấy không có mũi.
Dean Andrews mắc chứng bệnh Progeria, khiến cơ thể lão hóa rất nhanh và hiếm khi sống qua tuổi thanh thiếu niên. Dù Dean chỉ mới 20 tuổi, thân thể của anh ấy giống như đã 100 tuổi.
Treacher Collins Syndrome là một tình trạng rất hiếm gây ra các dị dạng trên khuôn mặt. Nguồn ảnh: List25.
Video "Thói quen ăn uống đang bóp chết người Việt". (Nguồn: VTC).
Thảo Nguyên (Theo List25).
