Một người có tên là Alexander Makanga nhanh tay ghi lại toàn bộ cuộc chiến khi ngồi thuyền trên sông gần trại Mvuu.
Con voi nhỏ đi lang thang tới gần rìa sông để uống nước. Một con cá sấu bất thình lình ngoạm lấy vòi của nó và cuộc chiến đấu sinh tử bắt đầu với những tiếng gầm rống phát ra từ đàn voi.
Con voi nhỏ tuổi may mắn thoát khỏi tử thần trong gang tấc sau khi giằng co để kéo chiếc vòi ra khỏi hàm cá sấu.
Gần đây các nhân viên bảo tồn ở Úc bắt được một con cá sấu nước mặn khổng lồ. Con cá sấu dài 4,2 mét mắc bẫy ở Southport, gần Darwin, Lãnh thổ Bắc Úc. Cá sấu vốn được mệnh danh là sát thủ đầm lầy uy hiếp tính mạng của bất kỳ loại động vật nào.
Xem video voi may mắn thoát chết khỏi tử thần.
Hoàng Dung (Lược Dịch).
