Còn trên mặt, cung giải hạn là ấn đường. Nếu ấn đường sáng thì hạn sẽ qua, cho dù cung mệnh lúc đó có bị tối. Năm Mao Trạch Đông 71 tuổi, lâm bệnh nặng. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc đã dự kiến tới 1 lễ quốc tang. Chu Ân Lai vào viện thăm Mao Trạch Đông. Lúc đó ông Chu đang là Thủ tướng Trung Quốc.
Nhìn mặt Mao Trạch Đông, ông Chu thấy cung mệnh của Mao đang bị tối. Nhưng ấn đường của ông vẫn sáng. Ông Chu nói với ông Mao: Chủ tịch vẫn sống được qua thượng thượng thọ. Thượng thọ là 70 tuổi. Thượng thượng thọ là 80 tuổi. Mao ngửa bàn tay chỉ vào gò Thổ tinh đầy, rộng, và cao của ông rồi nói với Chu Ân Lai: Tôi chưa chết được đâu. Nhưng đến năm 82 tuổi, Diêm Vương không gọi thì tôi cũng tự đến.
Và quả đúng như vậy, Mao Trạch Đông qua đời năm 82 tuổi. Nhìn vào ấn đường và gò Thổ tinh để biết rằng hạn sẽ qua khỏi. Còn nhìn vào chỗ kết thúc của đường sinh mệnh để biết rằng mình sẽ chết vào năm nào. Xem cung giải hạn cần kết hợp cả ấn đường và gò Thổ tinh. Nếu cả 2 bộ vị này đều tốt thì hạn nặng mấy cũng qua được, kể cả bệnh thập tử nhất sinh. Bàn tay đang bình thường mà gò Thổ tinh xẹp xuống thì hạn nặng kề bên rồi. Nếu lúc này ấn đường cũng tối lại thì chắc hẳn sẽ chết.
Cung quan lộc trong lòng bàn tay là gò Mộc tinh. Nếu gò Mộc tinh đầy, ngón trỏ dài đầu ngón tay thon là người cung quan lộc tốt, nhất định sẽ có quyền lực. Còn trên mặt, cung quan lộc cũng là ấn đường.
Hành Giản  1 nhà tướng pháp nổi tiếng của Trung Hoa, từng làm quan tới Thượng thư Bộ lễ đã viết rằng: Những người được dự phần chia đất, nhận cỏ, là do ấn đường rộng rãi, sáng sủa. Phải là người có tước hầu, tước vương mới được chia đất, nhận cỏ. Thiên tử lấy đất có màu ngũ sắc, tượng trưng cho mây. Vua chư hầu được tiếp kiến thiên tử thì thiên tử dựa theo phần đất được phong của ông vua đó mà ban cho 1 gói đất có màu phù hợp. Ví dụ đất được phong ở phương Đông thì nhận được gói đất màu xanh. Cùng với gói đất được ban, vua chư hầu còn được thiên tử cho 1 búi cỏ bạch mao để đem về tế ở đàn xã tắc.
Những người ấn đường không sáng, không nở thì quyền lực không đến tay. Có người dốc bao công của để mong có quyền lực, nhưng ấn đường người này không nở, không sáng nên quyền lực vừa đến tay là mất ngay và hiện đang sống chui lủi.
Theo GS Trần Quang Quyến, ấn đường là chính cung quan lộc. Nhưng theo GS Quyến thì xem cung quan lộc, ngoài ấn đường còn phải xét đến lưỡng quyền, tai và giọng nói nữa. GS Trần Quang Quyến gặp Obama khi ông này còn là Thượng nghị sĩ dưới tiểu bang. Xem cho Obama, GS Trần Quang Quyến nói: Ngài tai dựng, quyền dội, trán có gò quyền, gò Mộc tinh đẹp, nói âm vang rền là người có quyền uy tột đỉnh. Tuy nhiên, vì tai dựng mà phần trên của tai mỏng nên khi lên cao dễ có họa. Để tránh họa, đi đâu cũng phải mang vợ theo. Lời luận đoán của GS Trần Quang Quyến về Obama đã đúng cả 100%. Khi làm Tổng thống Hoa Kỳ, đi đâu ông cũng mang vợ theo. Vợ Obama là người vượng phu ích tử. Tuy không can dự vào chính trường, nhưng bà giúp được chồng rất nhiều.
Theo GS Trần Quang Quyến thì một người có ấn đường sáng, gò Mộc tinh đẹp, lại có tai dựng quyền dội, trán có gò quyền và giọng nói vang rền thì nhất định là nguyên thủ Quốc Gia. Không cần nhìn lòng bàn tay, chỉ cần nhìn ấn đường cũng đủ biết gò Mộc tinh của 1 người đẹp hay xấu và đường quan lộc của người đó có tốt không.
Tôi có 1 người bạn có tài năng, có học vấn nhưng ấn đường không sáng và không nở nên cả đời chỉ làm cấp phó, đại đội phó, tiểu đoàn phó, chuyển ra ngoài thì làm Phó bí thư Đảng ủy, chuyển sang 1 hội nghề nghiệp thì được giữ chức Phó chủ tịch Hội. Ta nhìn kỹ những người có trọng trách, thấy ấn đường của họ nở và sáng. Nhưng sau khi họ nghỉ hưu, chỉ ít hôm thôi thì ấn đường đã khác rồi, không sáng và không nở nữa.
Theo Nhật Khánh/ Gia đình.net.
