Ngày 20-1, tin từ Chi cục Thủy sản Thừa Thiên-Huế cho biết đơn vị vừa tiếp nhận và cứu hộ thành công một cá thể rùa thuộc loài quý nằm trong Sách đỏ Việt Nam.
Cá thể rùa được thả về biển. Ảnh: CCTS.
Hôm 18-1, ông Đặng Chí Nhân, chủ cửa hàng cá cảnh trên đường Lê Quý Đôn (TP Huế), bàn giao cho Chi cục Thủy sản Thừa Thiên-Huế cá thể rùa này.
Qua kiểm tra, cá thể rùa biển được xác định thuộc loài đồi mồi, họ vích, bộ rùa biển có tên khoa học Eretmochelys imbricate (Linnacus.1766). Đây là loài rùa quý nằm trong Sách đỏ Việt Nam, cấp độ nguy cấp, cần được bảo tồn, bảo vệ.
Đây là loài rùa quý nằm trong Sách đỏ Việt Nam. Ảnh: CCTS.
Được biết đây là cá thể rùa biển thứ 18 được Chi cục Thủy sản phối hợp cứu hộ kể từ năm 2013.
NGUYỄN DO.
