Hành trình trên Mặt trăng được quay trực tiếp và phát đi toàn cầu.
Mới đây, tờ Daily Mail của Anh đã công bố những bức hình hiếm hoi khi hai nhà du hành vũ trụ Mỹ đặt chân lên Mặt trăng năm 1969. Đây là sự kiện lịch sử không chỉ với Mỹ mà còn là thế giới khi con người lần đầu tiên đặt chân lên một hành tinh xa xôi.
Buzz Aldrin.
Phi hành gia Neil Armstrong và Edwin Aldrin đã bước chân lên Mặt trăng và nói câu kinh điển: Đây là bước đi nhỏ của một người nhưng là bước nhảy dài của cả nhân loại. Bức hình ghi lại khoảnh khắc khó quên và ảnh lá cờ Mỹ bay trên Mặt trăng.
Neil Armstrong.
Ngoài ra, tờ Daily Mail còn đăng tải ảnh màu tàu vũ trụ Apollo 11 cất cánh từ trung tâm vũ trụ Kennedy và Tổng thống Richard Nixon đứng đợi phi hành gia trở về. Phi thuyền Apollo 11 đáp xuống Mặt trăng ngày 20.7.1969 và hai nhà du hành đã có mặt trên đó 21,5 tiếng. Cú đáp được truyền hình trực tiếp trên toàn thế giới.
Tàu vũ trụ Apollo 11 cất cánh.
Chuyến bay có 3 phi hành gia nhưng người còn lại là Michael Collins không đặt chân lên Mặt trăng vì đang bận điều khiển khoang chỉ huy Columbia.
Phi hành gia Neil Armstrong đứng trước lá cờ Mỹ.
Sau khi tới Mặt trăng, hai nhà du hành quay trở lại trái đất và đáp xuống phía tây biển Thái Bình Dương, cách đảo Hawaii hơn 1.500 km. Tổng thống Nixon cũng có mặt trên khoang tàu USS Hornet chờ đợi thành viên phi hành đoàn quay trở về an toàn.
Tàu Eagle đáp xuống Mặt trăng.
"Đây là bước đi nhỏ của một người, nhưng là bước nhảy dài của cả nhân loại".
Tổng thống Nixon chờ đợi các phi hành gia quay về.
Thành viên phi hành đoàn đáp xuống nước.
Neil Armstrong trên Mặt trăng.
3 nhà du hành người Mỹ lên Mặt trăng năm 1969.
