Ngày 28/12/2017, anh Trịnh Việt Dũng, ở ấp Cửa Lấp, xã Dương Tơ, huyện đảo Phú Quốc đã mua của ngư dân một con rùa biển nặng khoảng 120kg (ngang 80cm, dài 120cm). Anh thỏa thuận mua rùa trong khi 20 người dân xứ biển đang nấu nước sôi để làm thịt. Nếu lọt vào tay con buôn xẻ thịt thì có thể bán từ 30 - 50 triệu đồng. Con rùa đã được đánh bắt trước đó 3 ngày và để trên khô, nhưng chỉ mất sức một ít.
Anh Trịnh Việt Dũng (bên trái) cùng người dân khiêng, đưa rùa biển "khủng" nặng khoảng 120kg ra thả về biển.
Lúc 13 giờ cùng ngày, sau khi thông báo với Khu Bảo tồn biển Phú Quốc, anh cùng một số nhân lực và cán bộ Phòng Kinh tế đã thả con rùa biển tại một bờ biển vắng người thuộc xã Cửa Cạn. Gia đình anh rất vui và hy vọng khi được thả ra biển, rùa sẽ tìm nơi sống an toàn. Khi xe chở rùa đến gần bờ biển thì con rùa ngóc đầu, quơ vây như có một sức sống mới...
Rùa biển "khủng" nặng 120 kg được anh Trịnh Việt Dũng cứu kịp thời, đem thả tại biển Cửa Cạn- Phúc Quốc chiều 28-12-2017.
Để bảo vệ một số loài trước nguy cơ tuyệt chủng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã ban hành Kế hoạch hành động bảo tồn rùa biển Việt Nam giai đoạn 2016 -2025 nhằm bảo tồn, bảo vệ hiệu quả, bền vững các quần thể rùa biển và nơi sinh cư của chúng tại Việt Nam. Đồng thời tuyên truyền và nâng cao nhận thức của cộng đồng và năng lực chuyên môn cho các cán bộ chuyên trách về bảo tồn và cứu hộ rùa biển.
