Theo thông tin từ văn phòng cảnh sát hạt Gallatin, anh Kennedy (27 tuổi) và cô Inge Perkins (23 tuổi) đang trượt tuyết trên đỉnh Imp Peak vào ngày 7-10 thì gây ra một vụ lở tuyết trong một khe núi hẹp, dốc ở độ cao 3.048 m so với mực nước biển. Vì vậy, cô Perkins bị chôn sâu dưới lớp tuyết tới 46 m trong khi anh Kennedy thoát được và đi tìm sự giúp đỡ sau khi không tìm được bạn gái.
Sau đó, anh Kennedy được phát hiện tử vong tại nhà vào ngày 8-10 trong khi đội cứu hộ đang chuẩn bị tìm kiếm thi thể cô Perkins. "Hayden sống sót trong trận lở tuyết nhưng không thể chịu nổi nỗi đau mất mát người bạn đồng hành" - gia đình nhà leo núi thông báo ngày 10-10.
Lực lượng tìm kiếm đang tìm kiếm thi thể cô Perkins. Ảnh: AP.
Anh Kennedy đang theo học chứng chỉ kỹ thuật viên y tế khẩn cấp (EMT) trong khi cô Perkins đã có bằng cử nhân về toán học và giáo dục tại trường ĐH bang Montana. Chỉ 2 tuần trước khi tự sát, anh Kennedy viết trên blog cá nhân của mình rằng anh đã chứng kiến quá nhiều bạn bè tử nạn trên núi trong những năm qua. "Đây là thực tế đau buồn của môn thể thao này và tôi cũng không chắc mình nên làm gì. Leo núi vừa là một món quà đẹp đẽ vừa là một lời nguyền" - nhà leo núi viết.
Một diễn biến khác, các du khách tại nhà thờ St Paul ở London - Anh đã có một phen thất kinh khi một phụ nữ bỗng nhiên nhảy lầu tự tử từ một gian phòng trưng bày ở độ cao 30 m vào ngày 11-10. Sau khi đến hiện trường vào lúc 10 giờ 30 phút (giờ địa phương), cảnh sát và y tế xác nhận người phụ nữ đã tử vong. Được biết, người này là khách tham quan nhà thờ.
Nhà thờ 300 năm tuổi nổi tiếng của London đã bị đóng cửa ngay chiều cùng ngày sau vụ việc trên. Cảnh sát cho rằng đây không phải là một cái chết đáng ngờ.
Lực lượng cứu hộ có mặt tại nhà thờ St Paul ngày 11-10. Ảnh: SWNS.com.
Bảo Hạnh (Theo Independent, Daily Mail).
