Địa điểm các vụ thử hạt nhân chấn động toàn cầu.
Punggye-ri là địa điểm tiến hành các vụ thử hạt nhân nổi tiếng của Triều Tiên, được xây dựng một cách bí mật ở khu vực núi Mantap.
Đây cũng chính là nơi Bình Nhưỡng tiến hành vụ thử bom hydro vào hôm 3/9 vừa qua.
Sức công phá của nó được ước tính khoảng 250 kiloton, gấp 16-17 lần so với quả bom nguyên tử mà Mỹ thả xuống Hiroshima, Nhật Bản vào năm 1945.
Binh sĩ Triều Tiên.
Những vụ nổ nhiệt hạch có khả năng khiến cấu trúc địa chất của Punggye-ri trở nên bất ổn định và không thể chịu được các đợt thử nghiệm tiếp theo.
Trong địa chất học, đó được gọi là hội chứng núi mệt mỏi, khi vụ nổ hạt nhân phá hủy cấu trúc đá ngầm và khiến địa điểm này trở nên dễ bị tổn thương.
Theo chuyên gia, những vụ thử hạt nhân đã khiến cho lớp đá ngầm quanh khu vực núi bị đứt gãy nghiêm trọng.
Vụ thử hạt nhân gần nhất của Triều Tiên đã gây ra một trận động đất 6,1 độ richter. Sau đó, một đợt địa chấn có cường độ 4,6 độ richter đã xuất hiện chỉ 8 phút sau vụ thử.
Gần đây nhất, một đợt địa chấn khác đã xảy ra vào ngày 12/10, hơn 5 tuần sau vụ nổ ban đầu.
Dấu hiệu bất thường?
Một vài ý kiến cho rằng, những trận địa chấn là dấu hiệu cho thấy Punngye-ri không thể chịu thêm một vụ thử nào nữa.
Người Hàn Quốc theo dõi tin tức về vụ thử hạt nhân Triều Tiên.
Tuy nhiên, theo chuyên gia của 38 North, trang web chuyên nghiên cứu về Triều Tiên, Punggye-ri có 3 khu phức hợp ngầm, có nghĩa là ít nhất 2 khu vẫn còn sử dụng được. Không có lý do gì để khẳng định rằng địa điểm tử Punggye-ri sẽ không thể tiến hành thêm các vụ thử hạt nhân, chuyên gia nhấn mạnh.
Mỹ đã tự giải quyết hội chứng núi mệt mỏi với khu tử hạt nhân Nevada, nơi từng tiến hành 800 vụ thử trong khoảng thời gian 41 năm mà vẫn ổn định.
Nhiều đợt địa chấn đã được ghi nhận sau những vụ thử trên, vì đó, theo 38 North, đó là bằng chứng cho thấy, sau các đợt địa chấn không phải hiện tượng bất thường.
Đến thời điểm hiện tại, cùng với sự hiện diện của các địa điểm thử nghiệm bổ sung, không có lý do gì cho thấy Punggye-ri sẽ không được sử dụng cho các vụ thử trong tương lai, tờ 38 North kết luận.
D.T.
