đàn còn ốc đang kiếm ăn.
Những ngày qua, đã có hàng chục ngàn động vật quý hiếm là cò ốc và hàng ngàn con cò trắng, cò thìa, trích bay về sinh sống, làm tổ sinh sản tại Vườn Quốc gia Tràm Chim ở Tam Nông (Đồng Tháp). Tập trung tại khu A1, A2, A4 và các xã quanh vùng đệm - nơi có nguồn thức ăn dồi dào là cua, ốc, cá tạp nhất là loài ốc bươu vàng, thức ăn chủ yếu của đàn cò ốc. Mỗi con cò ốc có trọng lượng từ 1,2 - 1,5kg.
Đây là loài chim quý đã được ghi vào sách đỏ Việt Nam nên được bảo vệ nghiêm cấm săn bắt dưới mọi hình thức. Vườn Quốc gia Tràm Chim (QGTC) và UBND các xã-thị trấn quanh vùng đệm yêu cầu người dân khi thấy cò ốc kiếm ăn trên ruộng của mình thì không được chọc phá hoặc săn bắt. Nếu phát hiện trường hợp săn bắt hoặc mua bán trái phép cò ốc, ngành chức sẽ xử lý nghiêm theo luật định.
Ông Nguyễn Thế Hanh - Phó Giám đốc Vườn QGTC cho biết, số lượng đàn cò ốc bay về sinh sống ở Vườn QGTC nhiều như vậy cho thấy hệ sinh thái của Vườn quốc gia đã tốt lên. Hơn nữa, năm nay, mực nước lũ cao hơn mọi năm và khi lũ rút lượng cá, tép, cua, ốc nhiều là nguồn thức ăn dồi dào thu hút nhiền đàn chim, cò bay về kiếm ăn, trú ngụ.
Ông Hanh cho biết, lực lượng Kiểm lâm liên huyện Tam Nông - Tân Hồng và Kiểm lâm Vườn QGTC thường xuyên kiểm tra, phát hiện và bắt, xử lý hành vi mua bán, vận chuyển, chế biến, kinh doanh trái phép các loại động vật hoang dã. Đồng thời, tăng cường tuyên truyền, vận động mọi người xây dựng ý thức bảo tồn quần thể các loài động vật hoang dã và một số loại động vật bản địa đang dần bị cạn kiệt và có một số loài đang có nguy cơ tuyệt chủng. Đặc biệt là giáo dục mọi người chung tay bảo vệ môi trường sinh thái, bảo vệ các loài động vật hoang dã, bản địa cho thiên nhiên được trong lành. Chúng tôi đang xây dựng kế hoạch khai thác tài nguyên hợp lý trong Vườn từ tháng 9 đến tháng 11 hằng năm góp phần làm giảm áp lực xâm nhập trái phép vào Vườn, ông Hanh nói.
Ngoài ra, ông Hanh còn yêu cầu bà con cô bác có ý thức trong việc giữ gìn Vườn Quốc gia, không nên xâm nhập trái phép vào Vườn. Đồng thời, yêu cầu bà con tự quản với nhau, cùng nhau cộng tác với Vườn Quốc gia để ngăn chặn xâm nhập. Những gia đình nào có con em thường hay vào Vườn khai thác tài nguyên trái phép, đoàn thể địa phương-trong gia đình cũng nên tuyên truyền-giáo dục con em mình không nên vào Vườn Quốc gia trái phép Từ đó, mới thu hút nhiều đàn chim, cò bay về kiếm ăn và sinh sống ở Vườn QGTC, ông Hanh cho hay.
Vườn Quốc Gia Tràm Chim có trên 7.300 ha với hơn 20.000 cá thể chim nước. Trong đó, 231 loài chim quý hiếm của thế giới có giá trị bảo tồn, 150 loài cá nước ngọt, 191 loài thực vật bậc cao cùng nhiều loài lưỡng cư bò sát và các phiêu sinh vật.
Trọng Trung.
