Con rắn kì lạ toàn thân vàng lấp lánh.
Một loài rắn màu vàng mới chưa từng được ghi nhận đã xuất hiện ở bờ biển Golfo Dulce, Costa Rica. Loài rắn toàn thân màu vàng này chỉ săn mồi vào ban đêm và có những đặc điểm gần giống loài rắn biển bụng vàng.
Rắn toàn thân vàng và rắn bụng vàng.
Để bắt mồi, loài rắn này bơi trên dòng nước và há to miệng. Khi nào có một con cá bơi qua, rắn sẽ tấn công và kết liễu. Loài rắn vàng mới được gọi tên khoa học là Hydrophis Xanthos và được các nhà khoa học Mỹ tại đại học Chicago phát hiện.
Các nhà khoa học cho biết loài rắn mới và rắn bụng vàng sống cách nhau chỉ 22 km. Chúng có thân nhỏ hơn và phủ màu vàng lóng lánh. Chúng sống ở môi trường khá khắc nghiệt với sóng biển dữ dội và hàm lượng oxy cực thấp.
Rắn vàng sống ở vùng biển rất ít oxy.
Do chúng sống trong khu vực chỉ rộng 320 km2 nên loài rắn này đối mặt nguy cơ tuyệt chủng rất cao. Ngoài ra, do sống ở vùng ven biển nên rắn vàng rất dễ chịu ảnh hưởng nếu nhiệt độ nước biển thay đổi do biến đổi khí hậu.
Quang Minh  Daily Mail.
