Truyền thông Italy đưa tin, núi lửa Campi Flegrei được mệnh danh là siêu núi lửa ở phía Nam nước này đang có dấu hiệu hoạt động trở lại với cấp độ có thể ngày càng mạnh, đe dọa trực tiếp đến tính mạng của hơn 500 nghìn người sinh sống tại các khu vực xung quanh.
Hình ảnh núi lửa Campi Flegrei. Ảnh RT.
Theo CNBC, đây cũng là cảnh báo của các nhà khoa học Italy khi họ phát hiện nhiều dấu hiệu bất thường.
Từ năm 2005, các nhà khoa học đã theo dõi ngọn núi lửa này và phát hiện sự gia tăng hoạt động ở mức độ thấp, cũng như có một số thay đổi nhỏ trên mặt đất cũng như về dung nham.
Các phát hiện trên được công bố trên tạp chí Nature Communications. Các nhà khoa học cho rằng khi lượng dung nham vượt ngưỡng nhất định, nó có thể đẩy nhanh tốc độ giải phóng chất lỏng và khí. Điều này sẽ gây nguy hiểm cho con người.
Từ năm 1950 đến năm 2000, các nhà khoa học đã ghi nhận một số dấu hiệu tỉnh giấc của núi lửa Campi Flegrei từ một số trận động đất nhỏ đến hoạt động phân tách thủy nhiệt.
Sau năm 2000 người ta không phát hiện thêm những dấu hiệu hoạt động của núi lửa này. Tuy nhiên, năm 2005 các nhà khoa học lại tiếp tục ghi nhận các dấu hiệu hoạt động rõ ràng của nó.
Năm 2010, một ngọn núi lửa ở Iceland hoạt động đã buộc nước này dừng nhiều chuyến bay do lo ngại khói bụi sẽ làm hỏng động có máy bay gây nguy hiểm cho an toàn bay.
Năm 2013, một ngọn núi lửa tại miền Trung Philippines phun trào khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và 7 người bị thương.
Theo Hải Ngọc/Báo Tin Tức.
