Video bị đàn sư tử vồ, trâu thoát thân nhờ kế hiểm.
Một du khách ở Botswana vừa quay được video cho thấy màn tẩu thoát ngoạn mục khỏi sư tử của một con trâu.
Video được quay tại Vườn Quốc gia Chobe, cho thấy con trâu đang vật lộn để phòng vệ khi bị đàn sư tử bao vây, UPI đưa tin.
Từng con sư tử lao vào, nhảy lên lưng trâu. Tuy nhiên, con trâu thông minh đã tìm được cách thoát thân.
Nó nhanh chóng chạy về vùng nước cạn. Mặc dù bị hai sư tử đeo bám, con trâu vẫn quyết tâm xuống nước và bơi ra xa. Khi trâu bơi đến vùng nước sâu, một trong hai con sư tử đã bỏ cuộc.
Trâu tiếp tục bơi đến khi gặp đồng đội ở bờ bên kia. Lúc này, cả đàn trâu xúm lại xua đuổi sư tử còn lại.
Theo người quay video, sau khi trở lại, một trong hai con sư tử đã bị kiệt sức vì dầm nước.
Trà My - UPI.
