Nếu không tin điều này trong cuộc sống thì bạn hãy xem những tình huống "hữu duyên thiên lý năng tương ngộ" dưới đây.
Đừng hiểu lầm là phía trước người đàn ông này có một chiếc gương, chỉ là người "anh em" thất lạc của ông ấy vô tình ngồi ở phía sau thôi.
Những chiến hữu trong chuyến đi kiếm tìm "hơi thở" của sự sống.
Có vẻ như Dumbledore  nhân vật hư cấu trong bộ truyện Harry Potter và vị pháp sư Gandalf trong The Hobbit cùng nhau tái ngộ.
Sẽ là một điều đáng ngạc nhiên nếu 3 vị khách này là an hem song sinh của nhau.
Đoàn kết và luôn luôn nhìn về một hướng là phương châm của đội chúng tôi.
Ba cụ già với ba thân hình, ba chiếc mũ và ba bộ trang phục không khác nhau chút nào cùng ngồi trong một căn phòng.
Chắc hẳn những cái cây này đã được chăm chút một cách cẩn thận và kỹ lưỡng.
Tóc vàng là màu tóc phổ biến ở những nước phương Tây nhưng cả một "đội quân" tóc vàng hoe cùng nhau "hội ngộ" trên cùng một chiếc xe buýt như thế này là một điều hiếm gặp.
Không ai nhận có thể nghĩ tới "mối lương duyên" lớn nhất của hai chiếc xe ô tô này là tấm biển số.
Rõ ràng vật chắn ngăn cách 4 con mèo là kính không phản chiếu. Chủ nhà nuôi được 2 cặp mèo sinh đôi quá đẹp?
4 vị khách không quen không biết bỗng dung trở thành 2 cặp sinh đôi bất đắc dĩ trên chiếc xe lửa. Chẳng có lẽ đây là chuyến xe dành cho các cặp sinh đôi?
Tuyến phố chỉ dành cho những người mặc áo kẻ đen trắng?
Không hẹn mà gặp, chúng mình cùng đi chung trên một con đường. Mức độ phổ biến của chiếc xe này khiến nhiều người khi nhìn vào bức ảnh tưởng đây chỉ là một cuộc quảng cáo xe mẫu.
Chỉ là trời lạnh quá nên chúng tôi muốn "xích lại gần nhau" cho ấm hơn.
Có ai nhận ra được hiện tượng phản chiếu ánh sáng mặt trời kỳ lạ và hiếm gặp trong bức ảnh này không? Anh ấy như vừa phân thân.
Nhiều người sẽ cho rằng bức ảnh này chỉ là một sản phẩm của công nghệ photoshop.
Anh ấy và chiếc bụng kia là "bản phác thảo" rõ nét nhất về vẻ đẹp của ngọn núi phía sau.
Nhà thiết kế đang thiếu ý tưởng thì đột nhiên nhìn thấy giỏ đựng quần áo và đây là sản phẩm.
Sâu thì có họ hàng gì với người đâu mà sao lại có "cặp song sinh" thế này.
Thế này thì có đói cũng không lo, đưa "bánh mì" lên gặm là được.
Lưu Ly.
