Mời quý độc giả xem video NASA lần đầu công bố video phi hành gia lái xe trên Mặt Trăng:
Vào ngày 21/4/1972, tàu vũ trụ Apollo 16 đã chở theo các phi hành gia từ Trái Đất đáp xuống Mặt Trăng. Tại đây, các phi hành gia đã đi bộ và sử dụng một chiếc xe đặc biệt để lái tổng cộng quãng đường 16,6 dặm. Chiếc xe sau đó được để lại trên Mặt Trăng giống như các nhiệm vụ khác.
Phi hành gia John Young đang lái xe trên Mặt Trăng.
Sau 45 năm thực hiện sứ mệnh nói trên, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) vừa công bố một đoạn video ghi lại hành trình và các hoạt động của Apollo 16 trên Mặt Trăng. Theo video, phi hành đoàn đã mang theo một chiếc xe chuyên dụng để di chuyển trên  địa hình gồ ghề của Mặt Trăng. Dù chuyến đi không hề êm đềm nhưng họ đã được nhìn thấy khung cảnh đẹp và đánh dấu một thành tựu lớn của khoa học vũ trụ.
Người lái xe khi đó là phi hành gia John Young. Một thành viên khác trong phi hành đoàn, Charles Duke, dùng máy quay ghi lại hình ảnh này. Họ ở lại tổng cộng 71 tiếng đồng hồ và lái xe vượt qua quãng đường 16,6 dặm (khoảng 26,7km) trên bề mặt Mặt Trăng.
Theo Ngọc Phạm/Dân Việt.
