Cụ thể, sự việc xảy ra vào hồi tháng 5 năm nay  khi một đoàn du lịch Na Uy tiến hành chuyến thám hiểm tới Bắc Cực và trải nghiệm hoạt động trượt tuyết. Cùng thời điểm, xuất hiện một chú gấu Bắc Cực ở quần đảo Svalbard đứng cách đó 900m.
Nhưng thay vì đứng yên và hướng dẫn mọi người giữ yên lặng, quan sát, hướng dẫn viên quyết định tiến lại gần để nhìn con vật được rõ hơn, đã khiến chú gấu sợ hãi quay đầu chạy trốn.
Thống đốc quần đảo Svalbard cho hay, luật pháp ở đây không cho phép tiếp cận gấu Bắc Cực, bất kể ở khoảng cách nào đi chăng nữa.
Quần đảo Svalbard cách Bắc Cực 1600km, rộng gấp đôi diện tích nước Bỉ và là nơi cư trú của hơn 1000 chú gấu Bắc Cực.
Gấu Bắc Cực là loài động vật có vú lớn thuộc bộ Ăn thịt, họ Gấu và được xem là hình ảnh thu nhỏ của cuộc sống băng giá ở phía bắc Trái đất. Từ năm 1973, loài này có trong danh sách những loài cần được bảo vệ.
Theo thieunien.
