Khi vừa trông thấy con vật, Asrul Tuanakota, một ngư dân 37 tuổi còn tưởng đó là một chiếc thuyền mắc cạn, tờ Jakarta Globe đưa tin. Lại gần xem, Tuanakota mới biết đó là xác một sinh vật biển dài 15 m mà anh đoán là mực vì thấy thứ gì đó giống như xúc tu.
Máu chảy ra từ xác con quái vật nhuộm đỏ vùng nước ven bờ, nhưng điều đó cũng không ngăn cản người dân địa phương tò mò lại gần xem và chụp ảnh. Hình ảnh này đã lan truyền nhanh chóng trên mạng Internet.
Huffington Post dẫn lời George Leonard, nhà khoa học tại Ủy ban Bảo tồn biển, phán đoán đó là xác một con cá voi có tấm sừng hàm, dựa trên phần xương lồi lên và chỗ trông như là bộ phận lọc thức ăn trên tấm sừng.
Khí tạo ra trong quá trình phân hủy khiến các xác phình lên thành hình thù không giống cá voi nữa và thứ khí đó đang bắt đầu thoát ra ngoài.
Seram, hòn đảo lớn nhất trong quần đảo Maluku, nằm rất gần đường di cư của cá voi nên rất có thể con cá voi này từ đó lạc đến.
Xác sinh vật bí ẩn dài 15 m dạt vào bờ biển đảo Seram, Indonesia. Ảnh: THE SUN.
Theo tờ HuffPost , người địa phương đã yêu cầu chính quyền hỗ trợ dọn dẹp cái xác. Thế nhưng theo Live Science, xác cá voi chết thường chìm xuống đáy biển, làm mồi cho các sinh vật ở đó. Trang tin khoa học này cho rằng con cá voi này đã bị nhiễm trùng khiến khí phân hủy sinh ra nhiều hơn, hoặc nó chết ở vùng nước nóng, tạo điều kiện cho vi khuẩn tích tụ và tạo ra khí làm trương phình cơ thể. Ngoài ra, nó cũng có thể chết vì nguyên nhân không tự nhiên như bị tàu đâm phải.
Một vụ việc tương tự từng xảy ra ở bờ biển phía Tây nước Úc, khi hai ngư dân ở đây phát hiện một khối thịt trương phình mà ban đầu họ tưởng là một quả khí cầu. Khi đến gần, chúng tôi mới biết đó là xác cá voi chết vì mùi thối - Mark Watkins, một trong hai ngư dân này, kể với tờ West Australian.
Hai người này đã chụp hình quả khí cầu cá voi rồi trở vào bờ. Khi đó, lũ cá mập gần đó đã cắn vào cái xác, khiến nó xẹp xuống.
Đầu năm 2017, một sinh vật biển khổng lồ, lông lá dạt vào bờ biển Phillippines, tờ Daily Mail đưa tin. Người địa phương cho rằng cơn động đất trước đó là nguyên nhân dẫn tới sự xuất hiện của con vật. Hình ảnh trên mạng cho thấy người địa phương và khách du lịch đã hào hứng leo lên trên cái xác để chụp ảnh làm kỷ niệm.
