Cuộc xâm lược của người ngoài hành tinh là một trong những mối nguy về ngày tận thế trên Trái Đất. Con người đã và đổ nhiều tiền của vào những cuộc khám phá vũ trụ để hiểu biết hơn về hành tinh cũng như tìm kiếm xem liệu có sự sống ngoài Trái Đất hay không.
Các nhà địa chất ước tính, một khi siêu núi lửa Yellowstone Caldera ở Mỹ phun trào, Trái Đất cũng bước vào ngày tận thế. Tro bụi sẽ bao trùm lên toàn bộ lãnh thổ nước Mỹ. Chưa kể, khói bụi phát tán ra không khí có thể lan ra toàn hành tinh, ngăn Mặt trời chiếu xuống Trái đất và đưa hành tinh xanh trở về thời kì băng hà.
Một vụ nổ tia gamma được coi là vụ giải phóng năng lượng có sức tác động mạnh mẽ nhất trong vũ trụ. Một khi hiện tượng này xảy ra, Trái đất của chúng ta chắc chắn sẽ lâm nguy, dẫn tới sự hủy diệt hàng loạt.
Viễn cảnh chất nhờn màu xám. Đây là một kịch bản về ngày tận thế liên quan tới công nghệ nano phân tử. Ở đó, các con robot nano tự tái tạo sẽ nuốt trọn các loại vật chất trên Trái đất nhằm sinh sôi nảy nở. Giả thuyết chất nhờn xám được nhà khoa học Eric Drexier đưa ra trong cuốn sách viết năm 1986.
Trí tuệ nhân tạo sẽ chiếm lĩnh nhân loại. Các nhà khoa học khát khao phát triển ra các robot thông minh bằng hoặc hơn con người. Và một khi điều này thành công, các con robot có trí tuệ nhân tạo sẽ sớm nhận ra là chúng không cần con người nữa. Chúng sẽ sớm thực hiện mưu đồ bá chủ thế giới.
Các nhà khoa học cho rằng, một trong các vụ nổ đã hình thành hố đen trên Trái đất. Nếu một hố đen được hình thành trên Trái đất, nó sẽ hút mọi vật chất vào bên trong nó.
Hiệu ứng quả cầu tuyết. Đây là hiện tượng sản sinh do sự nóng lên của toàn cầu.
Lần mới nhất năng lượng Mặt trời bùng phát là vào năm 1859, nó đã gây nhiều rắc rối với hệ thống điện tín. Do vậy, một khi năng lượng Mặt trời tỏa xuống Trái đất với một lượng cực lớn, không biết tới lúc đó chúng ta sẽ ra sao.
Tiểu hành tinh hay sao chổi đâm vào Trái đất. Cách đây 65 triệu năm, một tiểu hành tinh với đường kính 6 dặm đã va vào hành tinh chúng ta, khiến cho loài khủng long ăn thịt đã bị tuyệt chủng, từ đó mở đường cho động vật có vú, trong đó có cả con người, tiến hóa. Tuy nhiên, ngày nay nếu một tiểu hành tinh va chạm xuống Trái đất, có lẽ con người sẽ bị tuyệt chủng.
Mặt trời sẽ nuốt chửng Trái đất. Theo các nhà khoa học, chừng 7,6 tỷ năm tới, Mặt trời sẽ lớn dần lên và trở thành một gã khổng lồ đỏ. Do vậy, Trái đất cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Thanh Nga (theo The Richest).
