Nhiều người dân Thủ đô cảm thấy bất ngờ khi một mặt trăng khổng lồ chợt 'mọc' lên ngay giữa quảng trường Royal City vào tối 21/9 vừa qua. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Mô hình 'siêu khủng' này có đường kính đến 8 mét và được in 3D mô phỏng bề mặt thật của mặt trăng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Ngay dưới chiếc đèn mặt trăng khổng lồ là hơn 500 chiếc đèn con thỏ xinh xắn, được đổi màu hòa theo giai điệu, mang đến vẻ đẹp huyền ảo và vô cùng sinh động. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Nhìn từ xa, mô hình khổng lồ này như một siêu mặt trăng mà nhiều người yêu thích thiên văn học vẫn săn tìm mỗi năm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Theo tìm hiểu, mô hình khổng lồ này được các kỹ sư thi công liên tục trong hơn 3 tuần. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Chiếc đèn mặt trăng lớn nhất Việt Nam này đã chính thức ra mắt và được trao chứng nhận Kỷ lục Guinness Việt Nam vào đêm 21/9. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Rất nhiều em nhỏ tỏ ra thích thú khi được tận mắt ngắm mặt trăng siêu to và được vui đùa cùng các chú thỏ trắng. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Nhiều gia đình tại Hà Nội đã chọn nơi đây làm điểm vui chơi nhân dịp Trung thu đang đến gần. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Gia đình chị Nguyễn Thị Mai (Hà Nội) tỏ ra cực kỳ thích thú khi đến đây. Chị Mai chia sẻ mọi năm cả nhà hay lên phố chơi nhưng năm nay sẽ chỉ cho cháu lên đây chơi đón Tết Trung thu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Hai mẹ con cùng nhau ngắm ông trăng to tròn. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Nhiều bạn trẻ đã tranh thủ chụp lại chiếc đèn mặt trăng có một không hai này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Ban tổ chức đã khéo léo dựng lên mô hình rừng trúc và treo lên trên hàng trăm chiếc đèn lồng sặc sỡ để người dân có thể ngắm mặt trăng một cách lãng mạn nhất. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Người xem sẽ như bước chân vào một thế giới đầy lung linh, kỳ ảo. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Dự kiến, chiếc đèn mặt trăng này được dựng đến hết dịp Tết Trung thu. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Đây hứa hẹn sẽ là một địa điểm vui chơi đầy thú vị cho gia đình và các em nhỏ nhân dịp Trung thu đang đến gần. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+).
Dân Hà Nội đổ xô đi ngắm mặt trăng siêu khổng lồ dịp Trung thu. (Video: Minh Sơn/Vietnam+).
Minh Sơn (Vietnam+).
