Carroll A. Deering là một trong những tàu ma nổi tiếng mất tích bí ẩn ở Tam giác quỷ Bermuda. Con tàu này đã khởi hành từ thành phố cảng Rio de Janeiro, Brazil để trở về bến cảng Norfolk, bang Virginia, Mỹ hồi cuối tháng 1/1921.
Đến ngày cập cảng Norfolk như dự kiến mà vẫn không thấy con tàu này nên giới chức trách đã tiến hành cuộc điều tra. Người ta tìm thấy tàu ma Carroll A. Deering lênh đênh trên mặt biển ở mũi Cape Hatteras, phía bắc bang Carolina, Mỹ.
Trên tàu Carroll A. Deering không có một bóng người trong khi các đồ dùng cá nhân và 2 xuồng cứu sinh biến mất. Số phận những người có mặt trên tàu cho đến nay vẫn còn bí ẩn.
Tàu thương mại The SS Ourang Medan của Hà Lan đã gặp tai nạn một cách kỳ lạ và có phần bí ẩn. Theo đó, tháng 2/1948, con tàu chở hàng của Hà Lan phát đi tín hiệu cấp cứu cực kỳ rất khó hiểu: "SOS SOS tất cả đã chết tôi là người duy nhất còn sống sót". Tiếp theo là những ký tự lộn xộn. Tín hiệu cuối cùng là câu nói: "Tôi đang chết dần".
Ngay sau khi nhận được tín hiệu, cơ quan chức năng đã tìm kiếm The SS Ourang Medan và sau đó tìm thấy nó ở vịnh Malacca (Malaysia). Địa điểm tìm thấy xác tàu "ma" cách nơi phát tín hiệu lần cuối khoảng khoảng 80 km.
Toàn bộ những người có mặt trên tàu The SS Ourang Medan đều chết trong dáng vẻ thất thần, mắt mở trừng trừng như gặp phải điều đáng sợ. Điều kỳ lạ là toàn bộ đồ đạc trên tàu còn nguyên vẹn. Sau đó, còn tàu bỗng nhiên bốc cháy, nổ tung rồi chìm dưới đáy biển kéo theo đó là bí ẩn muôn thuở.
SS Valencia là một tàu cỡ lớn được xây dựng từ năm 1882. Khi đưa vào hoạt động, con tàu thực hiện hải trình di chuyển giữa Venezuela và thành phố New York.
Trong chuyến hành trình cuối cùng khởi hành từ thành phố San Francisco đến thành phố Seattle ngày 20/1/1906 với 108 hành khách và khoảng hơn 60 nhân viên, con tàu đã gặp thảm kịch kinh hoàng ở Cape Mendocino. Ngày 22/1/1906, SS Valencia va phải đá ngầm, con tàu bị chìm. 37 hành khách thoát chết, những người khác chìm theo con tàu.
Caleuche là một trong những con tàu ma nổi tiếng nhất lịch sử. Theo lời kể của người dân, con tàu Caleuche thường xuất hiện vào ban đêm ở gần đảo Chilóe - ngoài khơi bờ biển Chile.
Con tàu Caleuche cũng được cho là chở theo hồn ma của những thủy thủ xấu số thiệt mạng trong chuyến đi biển đó.
Tâm Anh (theo Wonderslist).
