Các nhà khảo cổ đã phát hiện ra ngôi mộ 3500 tuổi với xác ướp và nhiều hiện vật.
Các ngôi mộ được đánh giá có thể có từ năm 1550-1292 trước công nguyên, thuộc về hàng ngũ quan lại ở thành phố cổ Thebes, nay đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Vào những năm 1990, hai ngôi mộ này đã được các nhà khảo cổ của Đức khảo sát và đánh số. Vào thời điểm đó, ngôi mộ được đặt tên là Kampp 161 không được mở ra, trong khi ngôi mộ Kampp 150 chỉ được khai quật tới lối ra vào.
Việc khám phá ngôi mộ cổ này là khám phá mới nhất của các nhà khảo cổ ở thành phố Luxor.
Khi khai quật, các nhà khảo cổ đã phát hiện ra một xác ướp nằm trong mộ được bọc vải lanh, được cho là của quan chức hoặc người có quyền lực. Tuy nhiên, chủ nhân của 2 ngôi mộ cổ chưa được xác định danh tính.
Ngoài xác ướp, các nhà khảo cổ còn tìm thấy nhiều hiện vật có giá trị khác như hàng trăm bức tượng chạm khắc, một mặt nạ tang lễ bằng gỗ có niên đại khoảng cuối triều đại thứ 17 đầu triều đại thứ 18 của Ai Cập, các mảnh gỗ quan tài...
Đây là lần đầu tiên con người bước vào hai ngôi mộ này, Bộ trưởng Bộ cổ vật Khaled El-Enany phát biểu trước giới báo chí trong buổi họp báo thông tin về hai ngôi mộ cổ này.
Các hiện vật cho thấy sự phát triển của nền văn minh Ai Cập cổ đại.
Ông này cũng cho rằng sự chuyên nghiệp của các nhà khảo cổ, các nhà khoa học địa phương cũng ngày càng lớn hơn.
Việc khám phá ngôi mộ cổ 3500 tuổi này là khám phá mới nhất của các nhà khảo cổ ở thành phố Luxor. Trước đó, thành phố này vốn nổi tiếng với nhiều đền thờ và các phần mộ cổ trải dài qua nhiều triều đại khác nhau trong lịch sử Ai Cập cổ đại.
Chính quyền địa phương hi vọng điều này sẽ góp phần vực dậy ngành du lịch của Ai Cập vốn đang chịu nhiều ảnh hưởng nặng nề từ các bất ổn chính trị kể từ năm 2011 tới nay.
