Có một số thông báo cho rằng Kim Byung Man sẽ không thể quay trở lại "Law of the Jungle" (Luật rừng) mùa tới do chấn thương cột sống của anh.
Trước đó, trong khi tham gia một chương trình nhảy dù, Kim Byung Man đã gặp phải chấn thương cột sống khá nghiêm trọng. Tuy nhiên cuộc phẫu thuật khá thành công và anh sẽ chỉ phải nghỉ ngơi để cơ thể có thời gian hồi phục. Vào ngày 31/7, anh đã gửi lời cám ơn chân thành đến tất cả mọi người trên trang Instagram cá nhân của mình: "Tôi muốn gửi lời cám ơn sâu sắc nhất đến tất cả mọi người vì đã lo lắng cho sức khỏe của tôi và cổ vũ, động viên tôi rất nhiều. Tôi sẽ trở lại thật mạnh khỏe sau khi kết thúc các bài tập trị liệu của mình".
Hình ảnh Kim Byung Man nổi bật trong chương trình.
Kể từ khi các tin đồn về việc Kim Byun Man sẽ không tham gia vào mùa mới của "Luật rừng" nổ ra, đại diện của chương trình đã cho biết: "Vẫn chưa có quyết định chính thức về việc anh ấy (Kim Byung Man) có tham gia vào chương trình hay không. Hiện tại Kim Byung Man đã trở về Hàn Quốc cho đợt kiểm tra tiếp theo và chúng tôi sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề này. Quyết định chính thức sẽ được công bố vào khoảng cuối tuần này hoặc đầu tuần sau. Ý kiến của Kim Byung Man và bác sĩ anh ấy là vô cùng quan trọng. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị cho tình huống Kim Byung Man sẽ không thể tham gia vào chương trình và đang tìm ra giải pháp mới cho chương trình".
Nụ cười hiền hậu của Tộc trưởng.
Ngay từ những ngày đầu, Kim Byung Man đã trở thành linh hồn của chương trình với những kĩ năng sinh tồn đáng nể của mình và trở thành trụ cột về tinh thần cho cả đoàn, thậm chí anh còn được gọi với cái tên "Tộc trưởng". Hình ảnh Kim Byung Man tay trèo lên cây dừa cao ngút hái dừa, tay không bắt cá hoặc một mình dựng cả một chòi lá cho cả đoàn ngủ đã là việc bình thường. Việc thiếu vắng Kim Byung Man sẽ là một lỗ hổng lớn rất khó để khỏa lấp trong chương trình.
Kim Byung Man trèo cây hái dừa cho cả đoàn.
"Luật rừng" là một chương trình truyền hình thực tế khá ăn khách tại Hàn Quốc được sản xuất bắt đầu từ tháng 10/2011 và có lượng người xem cao nhất trong các chương trình cùng khung giờ trong ngày thứ 6. Trong chương trình, các khách mời và các thành viên cố định sẽ cùng đến các vùng rừng núi hoang vu, điều kiện sinh hoạt khó khăn và cùng tìm cách sinh tồn trong khu rừng đó mà không có bất cứ sự hỗ trợ nào.
Nem.
