Chiếc tàu gỗ này chứa 8 thi thể được tìm thấy trên một bãi biển ở Oga, tỉnh Akita của Nhật Bản. (Nguồn: AFP/Getty Images).
Kyodo đưa tin một thợ lặn ngày 28/11 đã phát hiện chiếc bằng gỗ chìm dưới đáy biển.
Đây được cho tàu cá đã biến mất sau khi bị đánh dạt vào bờ biển tỉnh Akita, Đông Bắc Nhật Bản hồi tuần trước cùng với 8 người người đàn ông Triều Tiên.
Tàu đánh cá bằng gỗ dài 20 mét của Triều Tiên đã bị biến mất hôm 25/11 khi đang được neo đậu tại bến cảng Nhật Bản.
Trước đó, tàu đánh cá của ngư dân Triều Tiên này đã trôi dạt vào bờ biển tỉnh Akita. Các ngư dân cho biết tàu của họ bị hỏng khi đang đánh bắt mực./.
(Vietnam+).
