Giải Nobel Vật lý.
Các nhà khoa học đoạt giải Nobel Vật lý 2017, từ trái sang phải là Rainer Weiss, Barry Barish và Kip Thorne. Ảnh: AFP.
Giải Nobel Vật lý năm nay thuộc về 3 nhà khoa học Mỹ gồm:Rainer Weiss, Barry C. Barish và Kip S. Thorne. Bộ ba này được vinh danh vì xây dựng Đài quan trắc Sóng hấp dẫn bằng giao thoa kế laser (LIGO) và phát hiện ra sóng hấp dẫn.
Sóng hấp dẫn là các gợn sóng trong không gian - thời gian, lan tỏa trong vũ trụ với tốc độ ánh sáng, được nhà bác học Einstein tiên đoán 100 năm trước trong Thuyết Tương đối rộng. Các nhà thiên văn học đã săn lùng sóng hấp dẫn trong nhiều thập kỷ qua.
Giải Nobel Hóa học.
Ba nhà khoa học Richard Henderson, Joachim Frank, Jacques Dubochet (từ trái qua phải).
Giải Nobel Hoá học năm nay đượctrao cho 3 nhà khoa học, gồm:Jacques Dubochet (Đại học Lausanne, Thụy Sĩ), Joachim Frank (Đại học Columbia, Mỹ) và Richard Henderson (Đại học Cambridge, Anh) nhờ việc phát triển kính hiển vi electron nhiệt độ thấp cho các cấu trúc phân giải cao của tế bào trong dung dịch, giúp đơn giản hoá và cải thiện hình ảnh của các phân tử hoá sinh.
Giải Nobel Y học.
Jeffrey C Hall, Michael Rosbash và Michael W Young: bộ 3 nhà khoa học người Mỹ - chủ nhân của Giải Nobel Y học 2017.
Giải Nobel Y học năm nay đã thuộc về 3 nhà khoa học người Mỹ Jeffrey Hall, Michael Rosbash và Michael Young vì những phát hiện liên quan đến cơ chế phân tử kiểm soát đồng hồ sinh học của con người. Những phát hiện của 3 nhà khoa học người Mỹ đã giải thích cách thứcđộng, thực vật và con người thích ứng với đồng hồ sinh học để nó có thể đồng bộ với những thay đổi của Trái Đất.
Giải Nobel Văn học.
Nhà văn Kazuo Ishiguro.
Giải Nobel Văn học2017 thuộc về nhà văn Kazuo Ishiguro người Nhật mang quốc tịch Anh. Kazuo Ishiguro (sinh ngày 8/11/1954) là một tiểu thuyết gia, biên kịch và nhà văn viết truyện người Anh.
Ishiguro là một trong những tác giả hư cấu nổi tiếng của nền văn chương Anh ngữ, ông nhận được bốn đề cử của Man Booker Prize và giành giải 1989 cho tiểu thuyếtThe Remains of the Day. Trong năm 2008, tạp chí Times xếp hạng Ishiguro thứ 32 trong danh sách "50 nhà văn Anh vĩ đại nhất kể từ năm 1945".
Giải Nobel Hòa bình.
Bà Beatrice Fihn (Thụy Điển), Tổng thư ký ICAN. Ảnh: internet.
Giải Nobel Hòa bình năm 2017 đã được trao cho tổ chức Chiến dịch quốc tế xóa bỏ vũ khí hạt nhân (ICAN). Đây là một tổ chức toàn cầu hoạt động nhằm thúc đẩy sự tham gia và thực hiện đầy đủ Hiệp ước Cấm vũ khí hạt nhân. Chiến dịch đã được phát động vào năm 2007 và ngày nay đã có 468 tổ chức đối tác tại 101 quốc gia.
Giải Nobel Kinh tế.
Giáo sư Đại học Chicago Richard Thaler. Ảnh: Guardian.
Giáo sư Đại học Chicago Richard H. Thaler đã đoạt giải Nobel Kinh tế năm 2017 vì những đóng góp trong lĩnh vực kinh tế học hành vi. Thông qua việc tổng hợp những góc nhìn mới của con người vào phân tích kinh tế, ông đã đem đến cho các nhà kinh tế học các phương pháp phân tích và thực nghiệm phong phú hơn nhằm nắm bắt và dự đoán hành vi của con người.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
