Đài BBC (Anh) đưa tin bức ảnh được cảnh sát Úc đăng tải hôm 11-12 mặc dù nó được chụp hồi đầu năm nay. Sau khi chia sẻ, bức ảnh nhận được hơn 2 triệu lượt xem và 10.000 bình luận, hầu hết đều tỏ ra kinh ngạc trước chiều dài của con trăn.
Một trong hai cảnh sát cho biết khi họ tuần tra đêm ở phía Bắc bang Queensland thì bất ngờ phát hiện con trăn khổng lồ nên dừng lại chụp ảnh cùng con vật.
Con trăn được nhìn thấy gần khu vực Wujul Wujul, cách TP Cairns khoảng 345 km về phía Bắc. Đây là giống trăn dài nhất ở Úc, có con dài tới 7 m.
Cảnh sát Úc chụp ảnh cùng trăn "quái vật". Ảnh: QUEENSLAND POLICE.
Chuyên gia cứu hộ động vật David Walton đến từ tổ chức Cairns Snake Removals cho rằng 2 nhân viên cảnh sát đã đưa ra quyết định đúng đắn khi không tìm cách bắt con trăn.
"Nếu bạn tìm cách bắt hoặc chọc nó bằng gậy, nó có thể trườn khá nhanh và quấn lấy bạn, lúc đấy thì khá rắc rối"  ông Walton nói, đồng thời cho biết một con trăn sống lâu và dài như vậy khá hiếm ở Úc bởi chúng có thể bị bắt hoặc giết trước khi đạt được kích cỡ đó.
Sau khi bị phát hiện, con trăn dường như không thích sự chú ý của 2 nhân viên cảnh sát nên bò ra khỏi con đường để họ tiếp tục nhiệm vụ tuần tra.
Trong một diễn biến khác, một người đàn ông ở miền Đông Trung Quốc trả 1.500 nhân dân tệ (227 USD) để mua một cặp cá sấu còn sống thông qua ứng dụng chia sẻ video nhưng sau đó nhận được các bức ảnh chụp loài bò sát này.
Mua cá sấu, nhận được ảnh chụp cá sấu. Ảnh: SINA.
Báo South China Morning Post (Hồng Kông) hôm 13-12 cho biết sự việc xảy ra cách đây 10 ngày. Người đàn ông họ Wu đến từ TP Uy Hải, tỉnh Sơn Đông đã mua cá sấu từ một "người nông dân nuôi cá sấu" sau khi xem đoạn video trên ứng dụng Kuaishou.
Lúc nhận được ảnh cá sấu, ông Wu yêu cầu người bán trả lại tiền nhưng bị từ chối nên báo cảnh sát. Trước đó, ông Wu còn hỏi người này về cách nấu thịt cá sấu và lợi ích của việc uống máu cá sấu.
Không rõ "người nông dân" nói trên có được xác định danh tính hoặc bị bắt hay không. Luật pháp Trung Quốc quy định người dân phải có giấy phép đặc biệt mới được lai tạo và buôn bán cá sấu.
Phạm Nghĩa (Theo BBC, SCMP).
