Theo thông từ tờ Daily Star thu thập thì đây là những hình ảnh thiên nhiên mới nhất trong chương trình Blue Planet II của BBC. Quan sát đoạn video có thể thấy rõ, hình ảnh 10.000 cá mập đen và cá mập spinner xuất hiện dày đặc trong khu vực bờ biển Florida, Mỹ.
Các chuyên gia của Viện Hải dương học cho hay, đây là lần đầu tiên có một số lượng cá mập tập trung trong 1 khu vực bờ biển lớn nhất từ trước đến nay. Nhưng điều khiến nhiều người sợ nhất khi xem đoạn video này là đàn cá mập bơi rất gần khu vực người đi biển.
Cảnh tượng chưa bao giờ xuất hiện ở bờ biển của Mỹ cũng như trên thế giới.
Theo tiết lộ của những người quay đoạn video trên, du khách tắm biển lúc đó tỏ ra rất bình thản và vui vẻ chứ không không hề quan tâm đến sinh vật đáng sợ đang bơi ngoài kia. Thậm chí, những người chèo thuyền cũng di chuyển qua lại giữa đàn cá mập như không có chuyện gì.
" Tôi chẳng đủ dũng cảm như những vị khách đó đâu, tôi chẳng bao giờ dám tắm biển ở vùng đó nữa. Thật đáng sợ khi mà những con cá mập đó bất thình lình trở nên hung hăng " một người xem chương trình Blue Planet II cho hay.
Cá mập đen và cá mập spinner ít khi đe dọa con người, trừ khi chúng bị kích động.
Cũng theo các chuyên gia thì những hình ảnh độc đáo trên có thể sẽ không còn xuất hiện trong tương lai nữa, khi mà tình hình ô nhiễm cũng như nạn đánh bắt cá trái phép đang lên đến mức báo động đỏ.
" Rồi đây chúng sẽ chẳng còn bao nhiêu con nữa đâu, con người đang khiến chúng tuyệt chủng dần dần rồi " một chuyên gia về tác động môi trường của Mỹ chia sẻ.
Thủy Nguyễn.
