Cho đến nay, nước Nhật chỉ còn một Ninja duy nhất là ông Jinichi Kawakami, người đứng đầu gia tộc Ban Clan thế kỷ 21 và cũng là hậu duệ cuối cùng của gia tộc Ninja lừng lẫy kéo dài 500 năm này.
Được huấn luyện từ lúc mới 6 tuổi, ông có thể nghe thấy tiếng kim khâu rơi và tiêu diệt đối thủ trong chớp mắt ở khoảng cách 20 bước chân.
Ông Jinichi cùng những chiếc phi tiêu.
"Tôi nghĩ tôi được gọi là ninja cuối cùng vì có lẽ không có ai khác truyền dạy tất cả những kỹ năng trực tiếp từ các ninja trong 5 thế kỷ qua.
Nhưng từ bây giờ sẽ không còn Ninja nữa, tôi không thể dạy cho ai đó cách giết người hay pha thuốc độc vì điều đó không thể chấp nhận ở thời đại này. Dù biết cách pha chất độc đi nữa, chúng ta cũng không thể thử nghiệm nó", ông Jinichi chia sẻ.
Để trở thành ninja thực thụ, ông từng phải dành nhiều thời gian nhìn đăm đăm vào ngọn nến, cho đến khi cảm thấy mình đang đứng trong ngọn lửa đó.
Jinichi phải trải qua rất nhiều bài tập đặc biệt mới có thể trở thành ninja thực thực.
Để trau dồi thính lực, Jinichi phải ngồi nghe một cái kim rơi xuống sàn gỗ ở phòng bên cạnh. Ngoài ra, ông còn phải học cách trèo tường, trộn chất độc tạo ra khói hay các vụ nổ, tập chịu nóng, chịu lạnh hay đói khát.
"Việc huấn luyện rất khó khăn và gây ra nhiều đau đớn nhưng tôi không nghĩ nhiều về việc vì sao tôi lại khổ luyện để trở thành ninja. Nó tự nhiên trở thành một phần của cuộc đời tôi", người đàn ông cho biết.
Theo ông, nghệ thuật của ninja không phải ở bạo lực hay sức mạnh bên ngoài mà ở sự bất ngờ. Ninja hoạt động nhằm vào điểm yếu của những đối thủ lớn hơn, mạnh hơn và khả năng đánh lạc hướng để thực hiện mục đích của mình.
Trong tất cả những kỹ năng đó, khả năng ẩn nấp ở những nơi bí hiểm không ai có thể đoán được là vũ khí tuyệt vời nhất của ninja.
Nguyễn Ly (Nguồn: Daily Mail).
