Những ngày trước, cư dân mạng tỏ ra khá thích thú và chia sẻ về một bức hình và bài học lãnh đạo liên quan đến bầy sói được đăng tải trên Facebook. Trong bài viết được đăng tải, tác giả đính kèm một bức ảnh di chuyển của một đàn sói và chỉ ra từng vị trí của những con sói trong đàn với nội dung như sau:
Hãy nhìn vào bức hình. Ba con sói đi đầu (Khoanh đỏ) là những con già hay bệnh. Đây là những con chậm chạp nên đi đầu với mục đích là tạo và tốc độ di chuyển cho bầy sói. Mục đích chính là không có con nào bị bỏ rơi trong tình huống bầy sói bị tấn công.
Năm con trong nhóm khoanh màu vàng là những con khỏe mạnh nhất và giỏi nhất. Nhiệm vụ của chúng là bảo vệ mặt trước của bầy sói, trong trường hợp chúng bị tấn công.
Nhóm nằm giữa là nhóm luôn được bảo vệ và an toàn trong tình huống có bất kỳ sự tấn công nào.
Nhóm 5 con sau (khoanh màu xanh) cũng là 5 con khỏe mạnh và giỏi nhất. Nhiệm vụ của nó là bảo vệ mặt sau của bầy trong tình huống có tấn công bất ngờ từ phía sau.
Con cuối cùng. Đây chính là con ĐẦU ĐÀN. Nó đi sau cùng để bảo đảm là không có bất cứ thành viên nào trong bầy bị tụt lại phía sau. Nó luôn đi sau cùng để giữ cho nhóm luôn là 1 bầy đoàn kết và đi cùng 1 hướng. Nó đi sau cùng để có thể chạy nhanh ra bất cứ hướng nào để bảo vệ cho cả đàn trong tình huống xấu nhất.
Bài học: Lãnh đạo, không phải chỉ là đi tiên phong. Mà cái chính là phải quan tâm đến những thành viên trong nhóm mình lãnh đạo.
Thậm chí lãnh đạo luôn là người ăn sau cùng. (Simon sinek).
Thoạt nhìn, phân tích của bức ảnh trên khá có lí cũng như bài học mà người viết đúc rút ra khiến nhiều người cảm thấy thú vị, vậy nên bức ảnh trên nhận được rất nhiều lượt like và share. Tuy nhiên, ngay sau đó nhiều cư dân mạng nhận thấy sự vô lí của bức ảnh khi cho rằng không bao giờ có chuyện đàn sói để những con ốm yếu đi đầu còn con đầu đàn, con mạnh nhất lại đi cuối.
Cuối cùng, cư dân mạng cũng nhanh chóng truy được ra sự thật chẳng hề có chuyện con đầu đàn đi cuối để những con ốm yếu đi đầu và chẳng có sự tổ chức bầy đàn nào của loài sói như trong bức ảnh trên. Vì ảnh gốc của nó đơn giản chỉ là do nhiếp ảnh gia Chadden Hunter chụp ở Công viên Quốc gia Wood Buffalo, Canada và được đăng trong chương trình phim tài liệu Frozen Planet của đài BBC vào năm 2011. Các hình ảnh trong phim tài liệu này cũng được đăng trên một bài báo của trang The Guardian vào ngày 19/11/2011 nhằm quảng bá cho bộ phim. Hình ảnh đàn sói do nhiếp ảnh gia Chadden Hunter chụp được chú thích ở bài báo đó như sau:
Một nhóm 25 con sói xám đi săn bò rừng ở vùng cực phía bắc Canada. Vào giữa mùa đông, nhiệt độ của Công viên Quốc gia Wood Buffalo dao động khoảng - 40 độ C. Đàn sói được dẫn đầu bởi một con sói cái, di chuyển thành 1 hàng băng qua vùng tuyết sâu để tiết kiệm năng lượng. Kích thước của đàn sói là dấu hiệu cho thấy số lượng con mồi mà chúng săn được trong mùa đông - bò rừng, loài động vật này không xuất hiện nhiều vì thức ăn ít ỏi và tuyết rơi dày đặc. Đàn sói ở công viên quốc gia Wood Buffalo là một trong những cá thể hiếm hoi chỉ tập trung săn bò rừng lớn gấp 10 lần kích thước cơ thể chúng. Vì lý do này, đây chính là những con sói lớn và mạnh nhất trên thế giới.
Sói xám Bắc Mỹ là một trong những loại sói lớn và mạnh nhất.
Ngay sau khi bài báo và hình ảnh gốc được công bố, nhiều người mới té ngửa rằng hóa ra mình đã tin vào một bức ảnh sai sự thật. Một số khác thì cho rằng cư dân mạng bây giờ thấy ai đăng cái gì cũng tin, không chịu kiểm chứng sự thật dẫn đến việc bị những trang Fanpage, tài khoản Facebook lợi dụng câu share và like:
Bạn Trần Long bình luận về bức ảnh đàn sõi gây bão thời gian trước: Đầu đàn mà đi sau là đã thấy nó bịa rồi. Đi sau mà lại còn Nó đi sau cùng để có thể chạy nhanh ra bất cứ hướng nào để bảo vệ cho cả đàn trong tình huống xấu nhất. mới ngáo chứ, đi giữa mới chạy ra các phía nhanh được chứ đi sau chạy lên đầu nhanh kiểu gì?? ?Những thứ phi logic, ngớ ngẩn được cư dân mạng share like không còn lạ nữa, vì họ là cư dân mạng.
Tài khoản Trần Lương nhận xét: Bất kỳ một sự vật, hiện tượng nào, khi người ta nhìn dưới góc độ chủ quan, và gán suy nghĩ, mong muốn của mình vào thì người ta sẽ ra sức để sáng tạo, để lái câu chuyện theo ý muốn của mình. Họ sẽ đưa ra những lý luận phù hợp nhất nhằm thuyết phục người khác hướng theo mình. Và có một điều thú vị là cộng đồng mạng luôn có những cư dân mạng chỉ đơn giản là online, like và share mà không dùng não, chưa kể bot và seeder. Nên có nhiều thứ tồn tại và lan truyền một cách khá là kỳ lạ!
Bức ảnh về đàn sói nói trên lại một lần nữa giúp chỉ ra hiện thực của cộng đồng mạng hiện nay: Đọc lên thấy hot là like và share mà không quan tâm đến việc kiểm chứng!
Giai Kỳ.
