Theo Reuters, sáng sớm qua (20/11), các đội tìm kiếm đã phát hiện được âm thanh lạ ở nam Đại Tây Dương, gần nơi tàu ngầm tàu ngầm ARA San Juan cùng 44 thủy thủ mất tích cách đây 5 năm ngày. Ban đầu, âm thanh này được cho là tiếng gõ vào thành tàu của các thủy thủ.
Tàu ngầm ARA San Juan.
Tuy nhiên, qua phân tích vào ngày thứ 4 của chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ, nhà chức trách Argentina thấy rằng nhiều khả năng âm thanh đó không thể xuất phát từ một tàu ngầm do Đức đóng (tàu ARA San Juan là tàu ngầm được Đức đóng), phát ngôn viên hải quân Enrique Balbi tuyên bố trước các phóng viên ở Buenos Aires.
Tàu ngầm ARA San Juan mất tích hôm 15/11 sau khi gặp sự cố điện và đã quay lại căn cứ ở cảng Mar del Plata. Tuy nhiên, khi đang quay về thì mất tích, hải quân Argentina cho biết. Bão lớn khiến công tác tìm kiếm thêm phần khó khăn.
Hơn một chục tàu và máy bay của Argentina, Mỹ, Anh, Chile và Brazil đã tham gia tìm kiếm, CNN đưa tin.
Phát ngôn viên hải quân Argentina hôm 20/11 cảnh báo, nếu ARA San Juan vẫn chìm dưới nước, các thủy thủ chỉ còn đủ oxy để sống đủ trong 48h tới.
Hoài Linh.
