Chiếc tàu ngầm UC3 Nautilus sank sau khi được vớt lên bờ.
Theo hãng tin Anh Reuters ngày 21/8, cảnh sát Đan Mạch đã phát hiện một thi thể nữ giới không có đầu, nghi ngờ là nữ nhà báo đã bị mất tích trước đó có liên quan đến đến một nhà phát minh tàu ngầm tự chế Peter Madse.
Theo cảnh sát Đan Mạch, thi thể nữ giới mất đầu nói trên được tìm thấy trên một bờ biển gần Copenhagen chỉ vài giờ sau khi một tòa án ở nước này được nhà sáng chế (nghi can số một liên quan đến vụ biến mất của một nữ nhà báo) Peter Madsen khai rằng nữ ký giả đã chết trên chiếc tàu ngầm của ông ta.
Peter Madsen đã thay đổi lời khai trước đó cho rằng nữ nhà báo Thụy Điển Kim Wall đã được ông ta đưa lên bờ khi vẫn còn đang sống ở Copenhagen.
Nữ nhà báo Kim Wall.
Trong lời khai mới nhất, nhà sáng chế - nghi can Peter Madsen nói với tòa án rằng cô Kim Wall đã chết trên tàu ngầm của ông ta trong một tai nạn và ông ta muốn "chôn" Kim Wall luôn ngoài biển.
Tại cuộc họp báo tổ chức hôm 21/8, cảnh sát Đan Mạch cho biết hiện còn quá sớm để xác định danh tính của thi thể vì phần đầu, chân và tay của nạn nhân đã bị mất.
Theo tiết lộ của cảnh sát, người đầu tiên phát hiện thi thể không đầu và tay, chân nói trên là một người đi xe đạp, người này đã tình cờ phát hiện cảnh tượng và đã gọi điện báo cho cảnh sát địa phương.
Cô Kim Wall.
Phát ngôn viên cảnh sát Copenhagen nói: "Cũng giống như báo chí và suy nghĩ của nhiều người, thi thể có thể là nữ nhà báo Kim Wall nhưng hiện còn quá sớm để khẳng định".
Hiện thi thể mất đầu và chân tay nói trên đang được các cơ quan giám định pháp y tiến hành phân tích, dự kiến kết quả sẽ sớm được công bố.
Tàu UC3 Nautilus (ảnh AFP).
Đây là một trong những vụ việc đang được dư luận Thụy Điển và Đan Mạch cũng như toàn thế giới quan tâm.
Nhà sáng chế Peter Madsen trước đó đã bị cáo buộc với tội giết nữ nhà báo Kim Wall - người đã mất tích kể từ khi cô bước chân lên chiếc tàu ngầm tự chế dài 17 mét của nghi phạm Madsen từ hôm 10/8 vừa qua.
Tàu ngầm tự chếvUC3 Nautilus.
Tuy nhiên, Peter Madsen đã phủ nhận cáo buộc. Trước đó, chính Peter Madsen đã được giải cứu khi chiếc tàu ngầm UC3 Nautilus của ông ta bị chìm khi đang bơi trên biển và khi đó cảnh sát không tìm thấy thi thể nào trong chiếc tàu ngầm tự chế bị đắm của Madsen.
Hiện cảnh sát và lực lượng cứu hộ biển của Thụy Điển và Đan Mạch đang sử dụng thợ lặn, các thiết bị định vị và máy bay trực thăng để tiếp tục tìm kiếm nữ nhà báo Kim Wall trên khu vực vịnh Koge, phía Nam thành phố Copenhagen cũng như khu vực Eo biển Oresund nằm giữa hai quốc gia này.
Công Hoan.
