Lực lượng cứu hộ dập lửa tại hiện trường vụ cháy tàu chở dầu Sanchi tại vùng biển ngoài khơi thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) ngày 12/1. Ảnh: THX/TTXVN.
Theo thông báo, một vệt dầu loang có chiều dài 5,4km, rộng 1,4km xuất hiện cách vị trí tàu Sanchi bị chìm khoảng 5km về phía Tây Bắc. Trước đó, SOA cho biết phát hiện một vệt dầu loang dài 4 km rộng 400 m cách vị trí trên khoản 5k về phía Đông Nam.
Dữ liệu vệ tinh cho thấy 3 vệt dầu có diện tích tổng cộng 332 km2 trong khu vực quan sát. Vệt lớn nhất đo được 328km2.
Hôm 6/1 vừa qua, tàu Sanchi chở 113.000 tấn dầu thô nhẹ từ Iran đã bốc cháy sau khi đâm phải tàu chở ngũ cốc CF Crystal đăng ký Khu Hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc) ở vị trí cách cửa sông Trường Giang 160 hải lý (300km) về phía Đông. Vụ việc đã khiến 32 thủy thủ gồm 30 người Iran và 2 người Bangladesh trên tàu Sanchi thiệt mạng. Đến chiều 14/1, con tàu này bắt đầu chìm sau 1 tuần bốc cháy liên tục.
Đây là thảm họa chìm tàu chở dầu nghiêm trọng nhất trong nhiều thập kỷ qua, làm dấy lên nhiều lo ngại về nguy cơ hủy hoại hệ sinh thái biển khu vực. Ngày 17/1, Bộ Giao thông Trung Quốc cho biết đội cứu hộ đã xác định được vị trí xác tàu đắm ở độ sâu 115 m dưới mặt nước.
TTXVN/Báo Tin tức.
