Cho đến nay, không ai biết điều gì thực sự xảy ra sau khi con người qua đời. Tuy nhiên, một số người đã kể những câu chuyện hấp dẫn khi cận kề cái chết. Theo đó, họ cho rằng bản thân đã trải qua một sự việc hiếm có là trải nghiệm cận tử. Một số người tuyên bố có trải nghiệm cận tử hết sức ly kỳ như nhìn thấy ánh sáng rực rỡ, có cảm giác bình yên hay nhìn thấy một đường hầm...
Trong nhiều năm qua, giới chuyên gia, nhà khoa học đã cố gắng tìm hiểu kỹ hơn về trải nghiệm cận tử - Near death experience (NDE). Mới đây, các chuyên gia đã tìm ra những trải nghiệm thường gặp nhất khi con người cận kề cái chết. Nhóm chuyên gia thuộc ĐH Liege (Bỉ) đã tìm kiếm điểm chung giữa các trường hợp có trải nghiệm cận tử.
"Chưa từng có nghiên cứu nào thực sự đi tìm điểm chung giữa các trải nghiệm cận tử. Mục đích của nghiên cứu là tìm hiểu về tần suất các trải nghiệm trên phạm vi toàn cầu, cũng như các đặc tính khác biệt giữa chúng", Charlotte Martial - chủ nhiệm nghiên cứu trên cho hay.
Các chuyên gia thu thập và phân tích hơn 154 trường hợp được xác nhận là đã trải qua trải nghiệm cận tử. Kết quả cho thấy, mỗi trường hợp thường gặp 4 hiện tượng khác nhau.
Trong đó, hiện tượng phổ biến nhất là cảm giác "bình yên" - chiếm 80% trường hợp; nhìn thấy một đường hầm ngập ánh sáng (69%); và gặp lại linh hồn người đã khuất (64%). Một số người có trải nghiệm khá khác biệt, như tua lại ký ức - chiếm 5% và tiên đoán tương lai (4%).
Ngoài ra, các chuyên gia còn phát hiện có ít nhất 1/3 số người tham gia nghiên cứu có trải nghiệm bên ngoài cơ thể (out-of-body experience - trải nghiệm giống như linh hồn rời khỏi thể xác). Những cảm giác từ trải nghiệm cận chết đều biến mất khi linh hồn nhập trở lại thể xác.
"Điều này cho thấy trải nghiệm cận tử có thể được kích hoạt nhờ cảm giác tinh thần bị chia tách khỏi cơ thể", chuyên gia Martial cho hay.
Bên cạnh đó, chuyên gia Martial còn xét đến chuỗi các sự kiện thường xảy ra khi tiến vào trải nghiệm cận chết. Chuỗi thường gặp nhất là: trải nghiệm ngoài cơ thể - tiến vào đường hầm - thấy ánh sáng cuối đường hầm - ngập tràn trong ánh sáng bình yên. Chuỗi này được ghi nhận ở 22% số người tham gia nghiên cứu.
Dù có một số điểm chung nhưng chuyên gia Martial tin rằng, trải nghiệm cận tử của mỗi người có quy luật khác nhau hoàn toàn.
"Trải nghiệm cận tử không nhất thiết phải trải qua tất cả giai đoạn trên. Các thành phần của trải nghiệm cận tử cũng không theo một quy luật nhất định. Mỗi người sẽ có những trải nghiệm cận kề cái chết không giống nhau", chuyên gia Martial cho biết.
Tâm Anh (Theo Frontiers).
