Tuyết phủ ở "Cửa ngõ vào sa mạc Sahara". Ảnh: CNN.
Cuối tuần qua, Ain Sefra, một thị trấn sa mạc ở Algeria, nơi được mệnh danh là "Cửa ngõ vào sa mạc Sahara", đã xảy ra một đợt tuyết rơi dày. Đây là lần thứ 3 trong vòng 40 năm qua xảy ra hiện tượng tuyết rơi tại khu vực này. Một số nguồn tin cho hay, vài địa điểm trong khu vực này có tuyết rơi dày gần 40cm, nhưng theo số liệu chính thức của Ain Sefra, tuyết rơi dày hơn 3cm. Ảnh: CNN.
Hiện tượng thời tiết khắc nghiệt này mang tới những hình ảnh ngỡ ngàng với thế giới khác với hình ảnh về một trong những nơi có nhiệt độ nóng nhất trên trái đất trong suốt mùa hè. Ảnh: CNN.
Theo CNN, việc nhiệt độ khắp vùng sa mạc nóng nhất có thể giảm xuống dưới -10 độ C vào ban đêm, khiến băng tuyết xuất hiện trong một khoảng thời gian là không phổ biến. Tuy nhiên, từ hiện trường, các nhiếp ảnh gia cho biết tuyết vẫn tiếp tục bao trùm khu vực này vào ban ngày. Ảnh: CNN.
Nhiếp ảnh Karim Bouchetata chia sẻ với Shutterstock, tuyết phủ cả ngày chủ nhật và bắt đầu tan vào khoảng 17h chiều. Ảnh: CNN.
Hiện tượng tuyết rơi ở Sahara đã xảy ra trong năm ngoái. Trước đó, lần gần nhất xảy ra tuyết rơi của Ain Sefra là 37 năm trước. Ảnh: CNN.
H.L.
