Ảnh minh họa.
Để làm rõ điều này, nhóm nghiên cứu đến từ Đại học Y khoa Langone ở New York, Mỹ đã tìm hiểu trải nghiệm của những người được xác định rằng đã chết nhưng sau đó lại quay trở về cuộc sống.
Trong số các đối tượng nghiên cứu, một số người nói họ vẫn nhận thức được đầy đủ các cuộc hội thoại và nhìn thấy mọi thứ đang diễn ra xung quanh. Những thông tin này sau đó được kiểm chứng bởi các nhân viên y tế và điều dưỡng có mặt cùng bệnh nhân vào thời điểm đó.
Bác sĩ Sam Parnia, người đứng đầu nghiên cứu nói: Họ mô tả việc nhìn thấy bác sĩ và y tá đang làm việc, họ có nhận thức rõ ràng về những gì đang diễn ra ở một mức độ nhất định.
Nghiên cứu chỉ ra rằng, những người được xác định là đã chết có một phần ý thức vẫn hoạt động, dù cơ thể không cho thấy dấu hiệu của sự sống. Điều này có nghĩa là một số người thậm chí có thể nghe thấy bác sĩ thông báo về cái chết của mình.
Cái chết hiện nay được định nghĩa là thời điểm tim ngừng đập và máu ngừng lên não. Bác sĩ Sam Parnia nhận định: "Về mặt kỹ thuật, tim ngừng đập là cách bạn đi vào cõi chết. Một khi điều đó xảy ra, máu không còn lưu thông tới não, và điều này có nghĩa là mọi chức năng của não gần như sẽ dừng hoạt động ngay tức khắc".
Con người được cho là vẫn tỉnh tảo trong thời gian ngắn khi tim ngừng đập.
Các nhà khoa học cho biết, một khi máu ngừng lên não, sóng não cũng chấm dứt trong khoảng từ 2-20 giây sau đó.
Cả nhóm nghiên cứu hiện đang tập trung phân tích xem não bộ có thể tiếp tục hoạt động ở mức nào sau khi tim ngừng đập.
Chúng tôi muốn làm rõ liệu ý thức của con người sẽ biến mất hoàn toàn ngay khi chết hoặc nó vẫn kéo dài trong một khoảng thời gian nhất định và điều này liên hệ như thế nào với những gì xảy ra bên trong não bộ, bác sĩ Parnia nói.
Đây không phải nghiên cứu duy nhất chứng minh các cơ quan trong cơ thể người vẫn còn sống trong một khoảng thời gian nhất định khi tim ngừng đập.
Nhưng việc con người có khả năng vẫn còn ý thức và nhận biết những gì xảy ra xung quanh thì chỉ mới được nhóm nghiên cứu của Đại học Y khoa Langone đề cập đến.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
