Đồn BP cửa khẩu cảng Dung Quất thu giữ mẫu cổ vật phát hiện tại cảng Hào Hưng. Ảnh: Văn Tánh.
Trước đó, ngày 27-7-2017, trong lúc thi công nạo vét, thông luồng cảng biển và luồng quay tàu dùng chung cho khu kinh tế Dung Quất, Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Hào Hưng Quảng Ngãi đã phát hiện một số cổ vật bị chìm đắm dưới biển nơi công trình đang thi công. Ngay sau đó, UBND tỉnh Quảng Ngãi chỉ đạo lực lượng Biên phòng tỉnh bảo vệ hiện trường trước khi tiến hành khai quật.
Theo các chuyên gia ngành khảo cổ, số hiện vật gốm sứ thu được tại cảng khu vực thi công cảng Hào Hưng thuộc thời nhà Minh, niên đại thế kỷ XVI. Nhiều khả năng tàu chở cổ vật gốm sứ đi qua vùng biển Quảng Ngãi thì gặp nạn, đắm nơi đây.
Trước đó, năm 2013 và 2014, dọc bãi biển ở huyện Bình Sơn đã phát hiện rất nhiều xác tàu và các cổ vật gốm sứ khác nhau. Năm 2013, ngành chức năng tỉnh Quảng Ngãi cũng đã tổ chức khai quật một con tàu cổ ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn và thu về hàng ngàn hiện vật khác nhau. Đa số các hiện vật thu được đều có niên đại khoảng 700 năm trước và đặc biệt có giá trị về văn hóa.
Văn Tánh.
