Thác máu tại Antartica.
Đây là một dòng nước có màu đỏ như máu chảy từ thung lũng Glacier Taylor vào hồ Bonney ở Victoria Land, Đông Nam Cực. Hồ dưới mặt băng có nồng độ muối, sunfat và sắt cao. Nó hoàn toàn cách biệt với khí quyển bên ngoài và khi tiếp xúc với oxy trong khí quyển, các ion sắt trở thành oxit sắt khiến nước có màu đỏ như một thác máu.
Cây bạch đàn cầu vồng ở Kailua, Hawaii.
Eucalyptus deglupta là tên khoa học của một giống một cây cao, thường được gọi là bạch đàn cầu vồng. Đây là loài Bạch đàn duy nhất được tìm thấy trong tự nhiên ở New Britain, New Guinea, Ceram, Sulawesi và Mindanao. Với lớp vỏ cây nhiều màu độc đáo là đặc trưng nổi bật nhất của cây bạch đàn cầu vồng này. Các lớp vỏ bên ngoài được thay hàng năm vào những thời điểm khác nhau. Khi cây non, vỏ cây màu xanh tươi sáng. Khi cây dần trưởng thành chúng trở nên sẫm dần đi và cứ thế để các vệt màu màu xanh, tím, cam và màu nâu đỏ trên lớp vỏ cây.
Làn sóng đá ở Arizona.
Khu vực với các dải uốn lượn độc đáo như làn sóng này nằm tại sườn núi của Coyote Buttes, nằm ở phía bắc bang Arizona của Hoa Kỳ. Vùng sa thạch độc đáo này do các cồn cát chồng xếp lên nhau và trở thành sa thạnh do sự lắng đọng của muối canxi. Đây được coi là món quà vô giá mà thiên nhiên trao tặng vùng đất này.
Bãi biển phát sáng ở Vaadhoo, Maldives.
Bãi biển này được ví như bầu trời đầy sao đêm lấp lánh, nhưng thực tế nó được phát sáng là nhờ một số loại sinh vật phù du sống lẫn trong nước biển. Chúng là tảo dinoflagellate thuộc lớp sinh vật đơn bào. Việc phát quang giúp những sinh vật này trốn khỏi sự dòm ngó của kẻ săn mồi.
Những cột sáng tại Moscow.
Đó là hiện tượng thị giác được tạo ra bởi sự phản xạ của ánh sáng từ các tinh thể băng với bề mặt phẳng song song. Ánh sáng có thể đến từ mặt trời, mặt trăng hoặc từ các nguồn ở mặt đất như đèn đường.
Cánh đồng muối phản chiếu ở Bolivia.
Cả một cánh đông muối tuyệt vời, nơi bầu trời và mặt đất hòa quyện vào nhau để tạo cảnh quan mơ màng. Salar de Uyuni là cánh đồng muối lớn nhất thế giới với diện tích 10.582 km vuông. Bao phủ trên bề mặt đất là một lớp vỏ muối dày đến vài mét, nhưng khi mùa hè đến, cánh đồng lại luôn ngập nước, nó phẳng một cách hoàn hảo và phản chiếu lại bầu trời như một tấm gương soi khổng lồ.
Cenote, hố tự nhiên ở Mexico.
Cenote là những chiếc hố tự nhiên được hình thành do sự sụp đổ của lớp đá vôi bên trên một hang động nước ngầm ở bán đảo Yucatan của Mexico. Nước ở Conote trong vắt bởi được lọc qua nhiều nhiều lớp địa chất, và cảnh quan ở những bể bơi thiên nhiên này cũng tuyệt đẹp, những điều này đã thu hút rất nhiều du khách từ khắp nơi trên thế giới đổ về nơi đây.
Bão bụi.
Sét núi lửa, hay còn gọi là bão bụi, thường xảy ra ở các vụ phun trào núi lửa lớn và mạnh mẽ. Bão bụi còn được gọi là "Sóng Volcanic" là hiện tượng thời tiết xảy ra khi sấm sét được tạo ra trong vùng núi lửa. Một nghiên cứu chỉ ra rằng, điện tích xuất hiện khi tro bụi, các mảnh đá trong đám mây bụi núi lửa va chạm với nhau, tạo ra tĩnh điện.
Cây ma ở Pakistan.
Hiện tượng bắt mắt này bắt nguồn từ một tác dụng phụ không mong muốn do lũ lụt tại Pakistan. Hàng triệu con nhện trèo lên những cây cối để trốn khỏi những dòng nước lũ tràn, và bao trùm lên các cây này bằng những sợi tơ mượt của chúng. Do quy mô lũ lụt khá lớn và mất rất nhiều thời gian để mực nước dần thu hẹp lại, nhiều cây đã biến thành vương quốc của nhện và trở thành những cây ma như thế này.
Rừng trong nước tại hồ Kaindy, Kazakhstan.
Khu rừng trũng nằm trong hồ Lake Kaindy dài 400 mét thuộc dãy núi Tian Shan ở Kazakhstan, cách thành phố Almaty 129 km. Hồ được tạo ra do kết quả của một vụ lở đất đá vôi khổng lồ, gây ra bởi trận động đất Kebin năm 1911. Điều khác là của hồ này chính là khu rừng chìm mọc dưới nước, những cây linh sam mọc từ trong lòng hồ sau đó nhô thẳng lên khỏi mặt nước. Thân của loài cây này đâm thẳng lên bầu trời tạo lên một khung cảnh bí ẩn.
