Trong gần 20,000 hình ảnh từ tàu vũ trụ Apollo gửi về đã được phát hành trước công chúng, nhiều nhà khoa học bất ngờ trước một bức ảnh chụp vật thể lạ lơ lửng trên Mặt trăng.
Khi phóng to bức ảnh, có thể thấy vật thể bí ẩn mang hình đa giác, nhiều nếp gấp, có kiểu dáng như một con bọ bay.
Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Để ý kỹ, vật thể con bọ này còn có hai thanh tựa ăng ten kỳ lạ. Nhiều người cho rằng đây có thể là một cỗ máy UFO của văn minh ngoài hành tinh và chúng đang là nhiệm vụ do thám khí quyển Mặt trăng.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingshotspot).
