Viên thanh tra cảnh sát Jens Moller Jensen của thành phố Copenhagen (thủ đô của Đan Mạch) nói rằng các thợ lặn tìm thấy các túi chứa đầu, chân và quần áo của nhà báo Kim Wall ở vịnh Koge, nằm về phía nam Copenhagen.
Nạn nhân Kim Wall (phải) và chiếc tàu ngầm (trái) mà cô lên. Ảnh: AFP.
Các vật thể này được phát hiện cách không xa vị trí mà người ta phát hiện ra phần thân của cô Wall vào thời điểm 11 ngày sau khi cô lên chiếc tàu ngầm của Peter Madsen, vào ngày 10/8.
Ông Madsen, 46 tuổi, đã phủ nhận việc sát hại cô Wall. Ông ta cũng phủ nhận đã cắt rời thi thể của nữ nhà báo.
Sĩ quan cảnh sát Moller Jensen cho biết, các túi đựng các bộ phận tử thi nói trên - được phát hiện vào hôm 6/10, đã được dìm xuống nước nhờ vào các miếng kim loại.
Jensen nói cụ thể: Chúng tôi tìm thấy một túi đựng quần áo, đồ lót, tất dài và giày của Kim Wall. Trong túi còn có một con dao và vài cái ống ô tô dùng để làm cho túi chìm xuống.
Theo sĩ quan cảnh sát này, khám nghiệm pháp y xác nhận chiếc đầu là của nữ nhà báo Wall và không có dấu hiệu rạn nứt hay bất cứ dấu hiệu bạo lực nào đối với hộp sọ.
Thông tin từ khám nghiệm pháp y có dấu hiệu mâu thuẫn với tuyên bố của ông Madsen rằng cô này chết do va đầu vào nắp [tàu ngầm].
Cô Wall, 30 tuổi, vẫn còn sống khi người ta thấy cô vào tối 10/8 lúc cô cùng ông Madsen lên tàu ngầm 40 tấn do ông tự chế. Cô đi cùng ông Madsen là để lấy thông tin viết bài về doanh nghiệp của ông này.
Đồ họa của BBC về các thời điểm và vị trí của Wall khi lên tàu và di chuyển cùng tàu...
Bạn trai của Wall đã lên tiếng cảnh báo vào ngày hôm sau khi không thấy cô trở về sau chuyến đi.
Ban đầu Madsen nói rằng ông ta đã cho cô lên bờ an toàn ở Copenhagen. Nhưng sau đó ông ta thay đổi câu chuyện của mình và nói rằng có một tai nạn kinh khủng và ông đã chôn cô ấy ở dưới biển và định tự sát sau đó bằng cách làm đắm tàu ngầm.
Phần thân của cô Wall được tìm thấy vào ngày 21/8. Khám nghiệm tử thi cho thấy có vết dao ở cơ quan sinh dục và lồng ngực của cô. Người ta cho rằng các vết dao này được tạo ra quanh lúc hoặc ngay sau khi cô chết.
Công tố viên Đan Mạch Jakob Buch-Jepsen nói với bên tòa án vào đầu tháng 10 rằng trước đó đã phát hiện một đoạn video ghi cảnh các phụ nữ bị chặt đầu khi vẫn còn sống, bên trong ổ cứng được cho là thuộc về Madsen.
Madsen đã phủ nhận ổ cứng trên thuộc về mình. Ông ta đã bị tạm giữ thêm 4 tuần nữa và công tác điều ra về cái chết của Wall vẫn tiếp tục./.
Trung Hiếu/VOV.VN Theo BBC.
