Theo các chuyên gia, ba phòng tắm được trang bị đầy đủ, có niên đại khoảng 2.300 năm, là một phần trong cung điện tráng lệ. Chúng từng được lát đá tinh vi, lắp đặt hệ thống thoát nước phức tạp.
Tàn tích của những phòng tắm xa hoa này nằm sâu 2m dưới lòng đất tại một điểm khảo cổ ở thành phố Lật Dương, gần Tây An, tỉnh Thiểm Tây, People's Daily Online dẫn nguồn tin từ báo Tin tức Tây an Buổi tối.
Trước đó, các nhà khảo cổ đã tìm thấy bằng chứng về ba khu nhà trong phạm vi của thành cổ Lật Dương và ba phòng tắm này nằm bên dưới khu nhà số 3 được tin là cung điện của hoàng đế nhà Tần.
Chúng nằm trong hậu cung của cung điện, theo ông Liu Rui, một nhà nghiên cứu công tác tại Viện Khảo cổ thuộc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc.
Ông Liu, dẫn đầu nhóm khảo cổ, cũng cho biết các phòng tắm tương tự chỉ được phát hiện tại Điện Hàm Dương, cung điện của Tần Thủy Hoàng - Hoàng đế đầu tiên của Trung Quốc.
Sầm Hoa.
