Trang web Trung tâm Thời tiết (Climate Central) của Mỹ mới đây đăng tải các quan sát của họ cho thấy một kẽ hở mới tại Nam Cực xuất hiện ngay tại vị trí tảng băng A68 có khối lượng hàng nghìn tỷ tấn tách khỏi đây.
Vết nứt mới xuất hiện tại vị trí tảng băng lớn 6.000 km2 mới tách khỏi Nam Cực.
"Vết nứt mới dường như đang mở rộng về phía Bắc và có thể dẫn đến một khối tách rời khác tại Nam Cực. Mặc dù vết rạn mới có lẽ sớm gắn lại phía thềm nhưng có nguy cơ nó sẽ gia tăng áp lực lên tảng băng đá Bawden, một điểm quan trọng để ổn định cho thềm băng Larsen C" - trang blog của các nhà khoa học tới từ dự Dự án MIDAS thông tin.
Dự án MIDAS là nhóm đang theo dõi chặt chẽ hoạt động trên thềm băng Larsen C và cũng là nhóm đầu tiên phát hiện vết nứt của tảng băng trôi ký hiệu A68  tảng băng có khối lượng hàng nghìn tỷ tấn tách rời khỏi Nam Cực tuần trước.
Trong một tuyên bố, các nhà nghiên cứu cho biến đã phát hiện vết nứt mới ngày 18/7 mở rộng về hướng bắc và có có thể gây ra hậu quả là băng ở khu vực thềm băng Larsen C sẽ sớm bị mất đi.
"Vết nứt mới dài khoảng 6 km hướng về phía bắc xuất phát từ chỗ nứt hình thành do lần băng tách tuần trước, Adrian Luckman  Giáo sư ngành sông băng tại Đại học Swansea kiêm người đứng đầu dự án MIDAS  nhận định.
Vị trí nứt của tảng băng tách khỏi Nam Cực.
Ông cũng trấn an rằng, đầu vết nứt hiện vẫn đang nằm trong đới khâu  một khu vực băng mềm hơn  và khó có thể nứt dài thêm trong thời gian tới.
Trước đó, tảng băng nặng hàng nghìn tỷ tấn, rộng 6.000 km2, dược ký hiệu là A68 đã tách rời hoàn toàn khỏi khỏi thềm băng Larsen C tại Nam Cực và trôi xuống vùng biển phía Bắc. Các mảnh băng vụn nhỏ hơn trôi cùng tảng băng lớn này có thể sẽ trôi xuống vùng nước ở Nam Đại Tây Dương.
Đây là một trong những tảng băng lớn nhất được ghi nhận. Sự kiện băng tách đã khiến diện tích thềm băng Larsen C nhỏ đi 12%.
Mặc dù khe nứt gây ra việc tảng băng khủng lồ tách khỏi thềm Larsen C được các nhà khoa học phát hiện từ những năm 1980 nhưng mãi đến đầu tháng 1/2017, mảng băng này mới bắt đầu phân tách. Hiện nó đang trôi dạt trên Biển Weddell.
Clip tảng băng rộng 6.000 km2 tách khỏi Nam Cực.
Quế Chi.
