Chiếc máy bay siêu nhẹ không cần động cơ để bay tới rùa vũ trụ. (Ảnh Internet).
Thông thường, các thiết bị bay (như máy bay dân dụng) thường chỉ bay ở tầng đối lưu hoặc ở ranh giới giữa tầng đối lưu và bình lưu vì mật độ không khí ở đây rất cao, giúp động cơ có đủ oxy cung cấp khi hoạt động.
Hơn nữa để đạt tới tầng bình lưu cần tiêu tốn nhiều nhiên liệu cũng như mất nhiều thời gian hơn.Mật độ không khí loãng nên tầng bình lưu ít có các do các dòng đối lưu xoáy mạnh, tuy vậy đây cũng là lý do ít có thiết bị bay nào bay ở phạm vi tầng bình lưu vì không đủ oxy cho động cơ hoạt động.
Bay tới rìa vũ trụ mà không cần động cơ.
Bay ở tầng bình lưu có rất nhiều ưu điểm nhưng chỉ có một số ít thiết bị bay như Concorde, phi thuyền quân sự như máy bay do thám U2 và SR-71, MiG-29 hay khí cầu thời tiết của NASA là có thể hoạt động được trong vùng bình lưu.
Kỷ lục thế giới về độ cao thuộc về máy bay SR-71 Blackbird thực hiện vào tháng 7/1976 với 26.000m (tương đương 85.069 feet).
Phải nói thêm rằng khi con người vượt quá độ cao 19.000m  hay còn gọi là Giới hạn Armstrong  thì sẽ vô cùng nguy hiểm vì một số chất lỏng trong cơ thể sẽ sôi lên. Trừ khi phi công mặc quần áo chịu áp suất.
Chỉ có duy nhất một chiếc máy bay có thể lật đổ được kỷ lục của SR - 71 khi mục tiêu của nó là bay ở độ cao 27.000m so với Trái đất, tức ở điểm tiếp giáp với vũ trụ.
Chiếc máy bày này có tên Perlan 2 Glider của tập đoàn Airbus (Mỹ), với sải cánh 25m và chỉ nặng 816kg (đủ chỗ cho 2 phi công và một số thiết bị khoa học).
Điều đặc biệt là nó thậm chí không có động cơ mà chỉ di chuyển bằng cách "lướt theo" những luồng không lưu mạnh trong lốc xoáy vùng cực (sóng núi, chỉ có ở tầng bình lưu).
khoahoc.tv.
