Con chuột dài 45cm và nặng tới 1 kg.
Các nhà khoa học vừa phát hiện ra loài chuột mới ở đảo Solomon, phía nam Thái Bình Dương. Loài chuột được đặt tên là Uromy vika này dài tới 45 cm và có thể nặng tới 1 cân. Răng của chúng đủ khỏe để đục thủng dừa.
Loài chuột kì lạ này làm tổ trên cây cao 9 mét và thường ăn dừa. Một con chuột duy nhất được tìm thấy đã chết ngay sau đó. So với loài chuột đen ở Anh, chuột Uromy vika dài hơn 4 lần.
Chuột ở đảo Solomon có thể đục thủng dừa.
Tiến sĩ Tyrone Lavery từ bảo tàng Field ở Chicago, Mỹ, nói: Đây là loài chuột khổng lồ mới vừa được phát hiện. Tại đảo Solomon, đây là loài chuột đầu tiên được tìm thấy trong 80 năm qua. Trước đây, nhiều nhà khoa học đã nghi ngờ sự xuất hiện của loài chuột này nhưng không ai đi tìm.
Chuột Uromy vika có lông màu nâu, chân sau dài và có móng vuốt. Chúng có đuôi dài, không có lông và gần bằng kích thước thân. Một số giả thuyết cho rằng loài chuột này sống ở Solomon sau khi bơi từ đất liền lên đảo.
