Vệt sáng tỏ trên bầu trời Los Angeles, Mỹ.
Theo tờ Fox news, nhiều người đã trông thấy vệt sáng màu xanh hình dáng giống UFO xuất hiện trên bầu trời Los Angeles. Họ nhanh chóng ghi hình, chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội và nghi ngờ về việc đĩa bay của người ngoài hành tinh.
Tuy nhiên, sự thật vệt sáng xanh bất thường đã có lời giải đáp và chẳng liên quan gì đến "người ngoài hành tinh".
Vệt sáng xuất hiện trên diện rộng nên nhiều người có thể dễ dàng trông thấy.
Cảnh tượng độc đáo trên bầu trời Los Angeles là hình ảnh tên lửa Falcon 9 do hãng hàng không vũ trụ SpaceX phóng từ căn cứ không quân Vandenberg.
Tên lửa Falcon 9 được phóng đi với nhiệm vụ đưa 10 vệ tinh liên lạc lên vũ trụ.
Ánh sáng từ động cơ tên lửa đốt cháy có thể được nhìn thấy trên khắp một vùng rộng lớn. Vệt trắng có thành phần chủ yếu là những hạt nước nhỏ ngưng đọng trên tầng khí quyển có nhiệt độ cực lạnh được Mặt Trời chiếu vào tạo ra hình ảnh đẹp mắt.
Các chuyên gia cho biết "ngọn lửa sáng" trên bầu trời xuất hiện trên một diện tích rộng lớn sau khi tên lửa phóng đi khoảng 2 phút 12 giây.
Vệt sáng do Falcon 9 để lại trên bầu trời khiến những người chứng kiến kinh ngạc và thích thú.
Hoàng Dung (lược dịch).
