Những đoạn video giải đáp các câu hỏi bắt đầu xuất hiện trên các trang mạng xã hội khi các bậc phụ huynh tìm đến Internet để có câu trả lời.
Một trong số những video phổ biến nhất là của một đài truyền hình ở Bắc Mỹ, có sự tham gia của tiến sỹ Gordon Giesbrecht, một giáo sư tại trường đại học Canada ở Manitoba, được biết đến như người đứng đầu thế giới trong nghiên cứu về việc thoát khỏi xe hơi bị chìm trong nước.
(Nguồn: abc.net.au).
Ông chia sẻ với đài phát thành ABC Local rằng ông đã tiến hành nhiều nghiên cứu về vấn đề này hơn ai hết và đã trực tiếp lái một chiếc xe lao xuống nước ở vận tốc 40 km/h để trải nghiệm và minh họa cho các kịch bản mà ông đã soạn ra.
Theo tiến sỹ Giesbrecht, bản năng phổ biến nhất khi ở trong một chiếc xe bị chìm là đóng chặt cửa xe và cửa sổ, dẫn tới điều mà ông gọi là một "cái bẫy chết.".
Ông cho biết mọi người hầu hết vẫn tin rằng nếu họ để xe ngập đầy nước, áp suất sẽ được cân bằng và họ có thể mở được cửa xe ra. "Vấn đề là, đến khi đó, có lẽ bạn đã chết đuối," tiến sỹ Giesbrecht nói.
Ông giải thích rằng một chiếc xe ổn định ở vị trí thẳng đứng, do đó thậm chí nếu chiếc xe lao xuống nước trong tư thế lộn ngược, nó vẫn sẽ dựng thẳng lên, nhưng xe sẽ nghiêng, phần nặng hơn ở thấp hơn.
"Đối với hầu hết xe hơi, động cơ được đặt phía trước nên xe sẽ nghiêng về phía trước," ông cho biết.
Áp lực nước tác động lên cửa xe đồng nghĩa với việc người ta không thể mở cửa xe và khi nước ép vào cửa xe, chúng cũng không thể vận hành được. Tiến sỹ Giesbrecht cho biết một khi điều đó xảy ra, một người trong xe sẽ bị mắc kẹt.
"Xe bạn có kính chắn gió trước và sau, bốn cánh cửa, bốn cửa sổ bên và chẳng cửa nào giúp ích cho bạn cả," ông nói. "Nhưng bạn vẫn còn lượng không khí tương đương 1-2 phút trong xe, do vậy tình huống trở nên bi thảm và đáng sợ.".
Để thoát khỏi tình trạng này, lời khuyên của tiến sỹ Giesbrecht là rất đơn giản. "Dây an toàn, cửa sổ, ra ngoài - trẻ em trước. Điều này có nghĩa là tháo dây an toàn, sau đó mở cửa sổ," ông cho biết.
Ông cũng nói thêm rằng nếu cửa sổ xe được vận hành bằng điện, nó sẽ hoạt động trong ít nhất từ 10 đến 60 giây.
Một khi cửa sổ đã mở, hãy giúp trẻ em hoặc những người khác cần sự giúp đỡ thoát ra ngoài xe. "Đặc biệt là trẻ em, đẩy chúng ra ngoài cửa sổ trước bạn, sau đó đi theo chúng," tiến sỹ Giesbrecht cho biết.
Nếu có nhiều trẻ em, lời khuyên của mình là đi từ lớn nhất tới nhỏ nhất. Mặc dù điều này đi ngược lại bản năng giúp trẻ nhỏ nhất trước của các bậc phụ huynh, tiến sỹ Giesbrecht cho biết những trẻ lớn hơn có thể được hướng dẫn để trèo ra ngoài trong khi người lớn đưa những trẻ nhỏ hơn ra.
Tại Australia và Bắc Mỹ, nhiều vụ xe lao xuống nước xảy ra do lái xe vào đường ngập nước. Tiến sỹ Giesbrecht cho rằng những vụ như vậy là đặc biệt bi thảm.
"Chiếc xe của bạn có thể trôi ngay khi đường chỉ ngập nửa mét nước, do đó không bao giờ lái xe vào đường ngập nước," ông cảnh báo.
Ông đã và đang làm việc với một nhà phát minh để phát triển một hệ thống mở cửa sổ tự động cho xe hơi. "Nó có thể phát hiện khi xe rơi xuống nước và mở cửa sổ điện của xe," ông cho biết.
Ông tin rằng kịch bản tốt nhất là bắt buộc lắp đặt hệ thống này trong tất cả các loại xe mới, giống như dây an toàn. "Điều đó sẽ cứu được rất nhiều mạng sống".
Theo My Nguyễn/ Vietnam Plus.
