Thanh niên đến tuổi chờ đợi khi vào rừng làm lễ trưởng thành.
Đó là một nghi thức không giống bất kì thứ gì khác trên đời  nơi kiểm nghiệm một cách vô cùng khủng khiếp sức bền và sự dẻo dai của những thanh niên sắp bước sang tuổi trưởng thành. Những thanh niên trai tráng tới khu vực Ziguinchor tại Senegal, châu Phi và có một tháng thực hành lễ trưởng thành đầy đau đớn.
Dùng que sắt chọc qua mũi.
Sau khi lễ trưởng thành kết thúc, những thanh niên này sẽ được chào đón vào cộng đồng. Trong thời gian những nam thanh niên ở trong rừng, nữ giới bị cấm tiệt lại gần. Chỉ có những em bé nhỏ tuổi được phép lại gần để trao thức ăn cho họ.
Dùng que nhọn chọc xuyên bụng.
Lễ trưởng thành được những người già trong làng chủ trì và thu hút đông đảo gia đình từ khắp mọi miền Senegal về xem. Địa điểm làm lễ thay đổi mỗi năm và độ khó chưa bao giờ giảm xuống.
Một thanh niên trong lễ trưởng thành.
Loạt ảnh ấn tượng được nhiếp ảnh gia Diana Bagnoli ghi lại hồi tháng 11/2016 sau khi cô biết tới nghi thức kì lạ này. Trước khi vào rừng, mọi thanh niên bị cạo trọc đầu và không được phép tiếp cận phụ nữ cho tới khi quay trở lại.
Lễ trưởng thành đầy đau đớn ở Senegal.
Một thanh niên cầm dao, chuẩn bị bước vào lễ trưởng thành.
Phụ nữ bị cấm tham gia vào lễ trưởng thành.
