Từ những năm 70, Mỹ đã đi sâu vào nghiên cứu khả năng "thấu thị" ở con người.
Nếu bị tác động bởi một yếu tố nào đó, sức mạnh tiềm ẩn trong mỗi chúng ta có được giải phóng hoàn toàn và trở thành những siêu nhân? Câu hỏi về tiềm năng vô hạn của con người vẫn luôn là đề tài tranh luận chưa bao giờ dứt trong giới khoa học suốt nhiều thập kỷ qua.
Dựa trên những trường hợp cá nhân có năng lực kỳ lạ được ghi nhận trên thế giới, một số Chính phủ trên thế giới tin rằng điều này là hoàn toàn khả thi. Việc tạo ra một đội quân với những chiến binh có khả năng đặc biệt như vậy được đánh giá là rất có ích trong các cuộc chiến, cũng như hoạt động tình báo.
Chính phủ trên khắp thế giới từ lâu đã tìm cách thử và khai thác sức mạnh đang ngủ sâu trong tâm trí con người và cho thấy những kết quả đáng kinh ngạc. Theo Mysterious Universe, trong thập niên 40 và 50, Mỹ là quốc gia đầu tiên bày tỏ ý định về những thử nghiệm kỳ quái tưởng chừng chỉ có trên phim ảnh như vậy.
Đến những năm 70, cường quốc số 1 thế giới mới bắt đầu theo đuổi các nghiên cứu về sức mạnh tâm linh dưới sự đồng ý của quân đội Mỹ, CIA và Cơ quan Tình báo Quốc phòng. Trải qua sự lãnh đạo của Tướng Edmund Thompson, Tướng Albert Stubblebine  dự án cuối cùng được biết đến với cái tên Dự án Stargate và được đặt tại Fort Meade, Maryland.
Một trong những trọng tâm chính của Stargate là nghiên cứu về khả năng thấu thị, được diễn giải như năng lực quan sát và mô tả địa điểm, thông tin, hoặc các đồ vật từ đằng xa. Ứng dụng với tiềm năng to lớn này được Chính phủ Mỹ theo đuổi một cách mạnh mẽ do tin rằng Liên Xô đã bắt tay vào nghiên cứu từ trước đó. Về cơ bản Washington không muốn chậm chân trong cuộc đua vũ trang ngoại cảm với đối thủ của mình.
Dự án của Mỹ thời điểm này không được chú ý nhiều một phần do nguồn ngân sách ít và đặt địa điểm ở một doanh trại bí ẩn. Có khoảng 20 người được cho là năng lực ngoại cảm đã được chọn lựa và huấn luyện. Họ phải trải qua các xét nghiệm khoa học cần thiết, cũng như luyện tập một cách bài bản để trở thành thành viên của đội quân gián điệp ngoại cảm. Những người này sẽ ngồi trong một căn phòng tối và đặt bản thân vào tình trạng bị thôi miên, sau đó họ sẽ mô tả lại những hình ảnh về một nơi rất xa hiện đến trong tâm trí mình.
Nhiều trang tài liệu của Dự án Stargate vẫn chưa được giải mật.
Đã có nhiều bằng chứng cho thấy chương trình bí mật tồn tại hơn 20 năm này là có thật. Năm 1974, một địa điểm của Liên Xô từng biết đến với cái tên Semipalatinsk, ngày nay tọa lạc ở Kazakhstan đã được cho là địa điểm được Chính phủ Mỹ dòm ngó bằng năng lực thấu thị.
Không có nhiều người biết về khu vực này ở thời điểm đó và một nhà ngoại cảm đã được giao nhiệm vụ tìm hiểu xem có gì đang xảy ra bên trong. Sau khi vận dụng năng lực, người này đã vẽ lại cấu trúc của tòa nhà và hình ảnh về một chiếc cần trục khổng lồ, đồng thời tuyên bố rằng đây dường như là một cơ sở tên lửa dưới lòng đất. Đáng ngạc nhiên hơn khi hình ảnh vệ tinh sau đó xác nhận một cách chính xác những gì nhà ngoại cảm mô tả.
Năm 1976, CIA tìm đến dự án Stargate để nhờ tìm kiếm vị trí một máy bay của Liên Xô bị bắn rơi xuống một khu rừng hoang dã ở châu Phi, sau khi mọi nỗ lực truy tìm bao gồm cả hình ảnh vệ tinh đều thất bại. Một nhà ngoại cảm tên là Rosemary Smith đã khoanh vùng vị trí trong bán kính một vài dặm. Một nhóm nghiên cứu sau đó được gửi đến khu vực được miêu tả và bắt gặp đúng thứ mà họ đang tìm kiếm.
Một ví dụ khác vào năm 1979 cũng chứng minh năng lực nhìn từ xa mà Mỹ theo đuổi là có thật. Nhà thấu thị mã số #1 hay được biết đến với tên Joseph McMoneagle sau khi chìm sâu vào tâm trí đã vẽ lại một tòa nhà thấp màu xám, không cửa sổ với làn khói lưu huỳnh cuồn cuộn bay lên. Hình ảnh này cũng trùng với những gì nhà thấu thị mã số #29 tham gia vào nhiệm vụ phác họa, cùng với hình ảnh thêm vào là đống linh kiện máy móc kim loại đang bị nung chảy. Cả hai trường hợp đều mô tả trùng khớp với khu phức hợp hạt nhân Trung Quốc ở Lop Nur vốn không nhiều người biết đến.
Còn nhiều trường hợp được cho là thành công khác mà nổi tiếng nhất là nhiệm vụ nhìn trộm căn cứ hải quân của Liên Xô cũng vào năm 1979. Khi đó các nhà ngoại cảm của Mỹ mô tả Liên Xô đang chế tạo một thứ vũ khí nào đó trông giống như cá mập. Sau đó, hình ảnh vệ tinh cho thấy, cơ sở này đang cất giữ tàu ngầm hạt nhân Akula và Akula cũng có nghĩa là cá mập trong tiếng Nga.
Với những thành công như vậy, Chính phủ Mỹ đã rót 20 triệu USD vào dự án để mở rộng quy mô. Tuy nhiên, càng về sau này, tỉ lệ thất bại trở nên nhiều hơn. Sau những nỗ lực xác định vị trí của nhà lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi vào năm 1986; nơi ở của nhà lãnh đạo Panama Manuel Noriega đã bỏ trốn sau khi Mỹ xâm lược; hay đơn giản hơn là tọa độ các kho vũ khí thông thường cũng mang đến kết quả không tốt - CIA kết luận kỹ thuật này không đáng tin cậy và không đáng để theo đuổi cho mục đích thu thập thông tin tình báo.
Giữa sự hoài nghi ngày càng gia tăng và ngân sách xuống thấp, dự án Stargate tan rã vào năm 1995. Năm 2003, 73.000 trang tài liệu về dự án được giải mật, nhưng có tới 17.700 trang tài liệu chưa được phát hành. Điều gì viết trong số tài liệu nhạy cảm đó vẫn còn là bí mật.
Quốc Vinh.
