Video thấy con chết, cá voi mẹ làm điều khiến người xem kinh ngạc.
Chương trình Blue Planet II (Hành tinh xanh) của BBC vừa phát sóng tập phim tài liệu khiến người xem kinh ngạc.
Trong đó, một cá voi hoa tiêu mẹ mang theo xác cá voi con bơi vòng quanh trong nhiều ngày. Cá voi con đã chết do nước biển ô nhiễm bởi rác thải của con người, theo Mirror.
Người dẫn chương trình David Attenborough giải thích trong tập phim: Chúng ta vứt 8 triệu tấn rác nhựa xuống biển mỗi năm, và số rác này vướng vào hoặc dìm chết số lượng lớn sinh vật".
Về cá voi mẹ, David nói: "Cá voi mẹ mang xác con bơi đi khắp nơi, nhưng con nó đã chết. Cá mẹ không muốn bỏ con đi nhưng nó đã chết trong nhiều ngày.".
Cá voi mẹ mang xác cá voi con đi khắp nơi.
Sau đó, David tiếp tục giải thích nhựa có thể phân hủy dưới nước, trở nên độc hại và rất "nguy hiểm" cho những cá voi như thế này.
"Cá voi con có thể bị đầu độc vì sữa nhiễm độc của mẹ", David nói.
Không chỉ cá voi mẹ, cả đàn cá voi cũng đều bơi chậm. David giải thích về điều này: "Cá voi hoa tiêu có bộ não lớn và chúng chắc chắn có cảm xúc. Việc mất đi cá voi con ảnh hưởng đến toàn bộ gia đình.
Người xem Blue Planet II giật mình khi nhận ra tác hại của rác thải nhựa dưới biển.
Nhựa có thể phân hủy dưới nước, trở nên độc hại và rất "nguy hiểm" cho sinh vật biển.
Một người bình luận: "Tôi rất đau lòng khi thấy cá voi mẹ mang cá voi con đã chết. Chúng ta phải hành động nhiều hơn để ngăn chặn điều này.".
Người khác viết: "Đây là điều buồn nhất tôi từng xem. Nó làm tôi khóc như đứa trẻ nhưng cũng khiến tôi nhận ra chúng ta cần phải làm điều gì đó.
Có người chỉ nói ngắn gọn: Thật buồn. Làm ơn, con người hãy thay đổi hành vi.
Những người khác thì giận dữ, kêu gọi sự thay đổi.
Một người viết: "Tôi đang khóc thương cá voi vì nó ăn phải nhựa. Tôi sẽ tạo ra đại dương mới cho chúng và cấm con người.".
Người khác tiếp tục: "Một cá voi đau buồn mang theo xác cá voi con trong nhiều ngày. Trời ơi tôi không thể chịu được điều này. Chúng ta phải thay đổi.
Trà My - Mirror.
