Turbin gió khổng lồ của Đan Mạch với chiều dài mỗi cánh quạt 80 m.
Chỉ trong vòng một ngày đêm, turbin gió này sản xuất được 260.000 Kwh, đủ năng lượng cho hàng trăm ngôi nhà xài thoải mái trong vòng một tháng.
Theo tờ Dailymail , turbin điện gió khổng lồ này bao phủ cảnh quan 220 m với chu vi 164 m (hơn hẳn chiều cao của vòng xoay thiên niên kỷ London Eye chỉ 135 m và chu vi 120 m), mỗi lưỡi cánh quạt dài 80 m, nặng 38 tấn. Được đặt tại vùng Maade, Đan Mạch do Công ty MHI Vestas Offshore Wind xây dựng và đặt tên cho nó là V164.
Turbin gió V164 đã phá vỡ kỷ lục lập được hồi đầu tháng 12.2016 khi sản xuất được 216.000 Kwh/24 giờ liên tục. Sau thành công ở Đan Mạch V164 sẽ được tiếp tục triển khai trên toàn thế giới.
Bên cạnh Đan Mạch, Công ty Dong Energy cũng sẽ cài đặt turbin gió khổng lồ tại trang trại gió Burbo Bank, ngoài khơi nước Anh. 32 turbin này cao 195 m trên mực nước biển sẽ kết hợp để tạo ra 8 MW điện đủ sức cung cấp cho 230.000 ngôi nhà. Nước Anh muốn tìm nguồn điện năng mới để thay thế cho các nhà máy điện hạt nhân cũ cần loại bỏ. Điều quan trọng của các turbin gió khổng lồ là sản xuất lượng lớn điện năng nhờ vậy giảm được chi phí giúp hạ giá thành. Hãng Dong Energy đã lên kế hoạch để chi phí chỉ 112,48 USD/KWh so với mức giá hiện hành là 187,36 USD/KWh.
Tạ Xuân Quan.
