Trong số những khoảnh khắc ấn tượng nhất về Chiến tranh thế giới 1 , hàng nghìn binh sĩ ở hai bên chiến hào gồm: Anh, Bỉ và Pháp cùng buông súng, bước ra khỏi chiến hào, tạm gác lại cuộc chiến với người Đức, để cùng nhau tận hưởng giây phút Giáng sinh tại mặt trận phía tây ngày 25/12/1914. Sự kiện này là phút giây hòa bình hiếm hoi trong cuộc chiến khốc liệt đã cướp đi sinh mạng của khoảng 15 triệu người.
Bên cạnh bức ảnh ghi lại khoảng thời gian đình chiến kỳ diệu trong ngày Giáng sinh hồi Thế chiến 1 , những khoảnh khắc chiến đấu, sinh hoạt đời thường của binh sĩ trên chiến trường cũng nhận được sự quan tâm lớn của độc giả. Trong ảnh là binh sĩ Áo và Italy chiến đấu tại một ngọn núi phủ đầy tuyết trắng ở dãy Alps năm 1917.
Binh lính người Mỹ cầm trên tay khẩu súng năm 1918.
Binh sĩ Áo - Hungary trên chiến trường Chiến tranh thế giới 1. Ảnh chụp năm 1916. Cuộc chiến đẫm máu này nổ ra sau vụ ám sát Thái tử Franz Ferdinand.
Từ năm 1915 - 1918, binh sĩ Áo - Hungary chiến đấu cam go với quân địch dọc theo biên giới của họ ở dãy Alps.
Binh sĩ trong Chiến tranh thế giới 1 chụp ảnh bên xác một con voi khổng lồ.
Hai phụ nữ làm công việc xúc than tại một nhà máy ở Scotland. Trong thời gian diễn ra Chiến tranh thế giới 1, nam giới đa số ra chiến trường nên tại hậu phương, phụ nữ làm các công việc của nam giới.
Vợ chồng một binh sĩ Áo - Hungary. Chiến tranh đã khiến nhiều người đàn ông rời xa gia đình, những người thân yêu. Thậm chí, không ít người bỏ mạng nơi xa trường để lại cha mẹ, vợ con.
Mời quý độc giả xem video: Tái hiện trận chiến lịch sử của Napoleon (nguồn: VTC14).
Tâm Anh (theo DM).
