Chiếc xe tải được tìm thấy sau khi nước rút. (Nguồn: AFP).
Ngày 30/8, cảnh sát Houston cho biết họ đã phát hiện thi thể của 6 người trong cùng một gia đình trong một chiếc xe tải nhỏ bị cuốn đi bởi dòng nước lũ do bão Harvey gây ra vào cuối tuần qua.
Manuel và Belia Saldivar, cùng 4 cháu chắt của họ, tuổi từ 6 đến 16, đã mất tích vào Chủ nhật vừa qua khi họ cố gắng thoát khỏi khu vực nước sông dâng cao.
Cảnh sát trưởng hạt Harris, Ed Gonzalez cho biết người thân của họ đã quay trở lại hiện trường bi kịch vào thứ tư khi nước lũ đã rút và báo cho cảnh sát rằng họ đã nhìn thấy chiếc xe tải.
Chúng tôi đã có thể kéo được chiếc xe từ dưới nước lên, ông cho biết. Chúng tôi đã xác nhận tổng cộng có 6 người thiệt mạng tại hiện trường bên trong xe tải này.
Nỗi lo sợ tồi tệ nhất của chúng tôi đã trở thành sự thật, ông cho biết.
Chiếc xe tải trắng đã bị mắc kẹt trong vùng nước nhiều bùn lầy ở một khu vực nhiều cây cối vào sáng Chủ Nhật, và bắt đầu trôi dạt theo dòng nước, theo lời kể của cảnh sát và Rick Saldivar - người anh em của anh là Sammy là người lái chiếc xe tải này vào thời điểm đó.
Sammy Saldivar đã trèo được ra khỏi ghế lái xe, nhưng đã không thể cứu được người thân của mình, Rick Saldivar cho biết.
Điều tồi tệ là anh ấy nói rằng anh ấy luôn nghe thấy tiếng la hét của lũ trẻ, Saldivar chia sẻ với kênh truyền hình KHOU. Đó là những gì anh ấy không ngừng nghe thấy trong đầu mình.
Các sỹ quan cảnh sát được gọi tới hiện trường vào Chủ nhật đã không thể giúp đỡ các thành viên gia đình khác vì chiếc xe tải đã ngập trong nước ít nhất 4 feet (khoảng 1,2 m), Gonzalez cho biết, và nói thêm rằng giữa phần phía trước và phía sau của chiếc xe tải bị ngăn cách bởi một tấm lưới kim loại, như nhiều loại xe tải khác.
Tại hiện trường vào thứ tư còn có một cha xứ và một nhân viên y tế. Cảnh sát cho biết gia đình đã yêu cầu quyền riêng tư.
Rõ ràng họ đều rất đau xót, và chúng tôi cũng vậy, Gonzalez nói. Họ đang phải chống chọi với điều đó.
Truyền thông Mỹ đã thống kê được khoảng 30 người thiệt mạng do bão Harvey, và con số này được dự đoán sẽ còn gia tăng khi nước lũ rút.
Tôi sợ rằng sẽ còn phát hiện thêm nhiều trường hợp nữa, Gonzalez nói.
Cảnh sát Houston cho biết đã có 17 trường hợp mất tích được khai báo./.
My Nguyễn (Vietnam+).
