Trong số hơn 12 triệu trang tài liệu về bí mật trên sao Hỏa và kim tự tháp do CIA giải mật, nhiều người chú ý đến một tài liệu có tựa đề "Thăm dò sao Hỏa" được CIA thực hiện vào ngày 22/5/1984.
Trong thí nghiệm này, một nhà ngoại cảm đã mô tả chính xác bề mặt sao Hỏa và những sinh vật từng sống ở đó.
Tài liệu nhà ngoại cảm trên nói như sau: "Tôi muốn nói nó trông giống... Tôi không rõ... Nó gần giống một kim tự tháp hoặc kiến trúc gì đó tương tự. Nó rất cao và nằm trên một khu vực rộng lớn".
Khi nhân viên CIA hỏi về tình hình bề mặt trên sao Hỏa, nhà ngoại cảm trả lời: "Theo quan sát của tôi, những đám mây giống như một cơn bão bụi". Điều thú vị là về sau, người ta tìm ra được những kiến trúc kỳ lạ trông giống như kim tự tháp trên sao Hỏa ở đúng tọa độ mà nhà ngoại cảm này đã tiết lộ.
CIA tiếp tục đặt câu hỏi cho nhà ngoại cảm về những sinh vật trên sao Hỏa vào thời điểm trước khi những biến động địa chất xảy ra. Khi ấy nhà ngoại cảm trả lời: "Tôi nhìn thấy... giống như một bóng người, rất cao và gầy. Dường như họ đã từng ở đây và giờ thì không còn nữa. Tôi tiếp tục nhìn thấy những người rất to lớn. Họ trông gầy, cao và mặc loại quần áo khá kỳ lạ".
Trong những năm gần đây, nhiều nhà khoa học đã thảo luận về sao Hỏa và liệu có thể tồn tại sự sống hay một nền văn minh ở Hành tinh Đỏ này hay không.
Tiến sĩ John Brandenburg công tác tại ĐH California (Mỹ) cho hay có đủ bằng chứng để chứng minh rằng ít nhất hai vụ nổ hạt nhân lớn đã xảy ra trên bề mặt sao Hỏa trong quá khứ.
Theo tiến sĩ Brandenburg, chính vụ nổ hạt nhân đã chấm dứt sự sống và nền văn minh trên sao Hỏa.
Tâm Anh (theo Ancient Code).
