Các máy xúc than cung cấp cho trạm điện Tomato-Atsuma của Tomakomai, Nhật Bản. Nhà máy này đủ cấp năng lượng cho 800.000 gia đình mỗi năm. (Nguồn: National Geographic).
Một con gấu Bắc cực nằm trên tảng băng ở Bắc Băng Dương. (Nguồn: National Geographic).
Một người lướt ván ở quần đảo Mentawai ngoài khơi Indonesia. (Nguồn: National Geographic).
Một công nhân rửa chiếc xe hơi cổ điển ở Havana, Cuba. (Nguồn: National Geographic).
Nhiếp ảnh gia Yen Chao ghi lại hình ảnh con linh cẩu săn một chú linh dương đầu bò con. (Nguồn: National Geographic).
Một người đàn ông nuốt ngọn lửa tại lễ hội Navaratri ở Đền Sri Mutharamman, Ấn Độ. (Nguồn: National Geographic).
Cảnh hoàng hôn ở bãi biển Cannon, bang Oregon, Mỹ. (Nguồn: National Geographic).
Huy Đồng (Vietnam+).
