Số động vật hoang dã được tái thả tại các đảo của Vườn Quốc gia Bái Tử Long gồm 11 cá thể rắn (gồm rắn hổ mang chúa, rắn hổ mang và rắn cạp nong), 2 cá thể mèo rừng và 55 cá thể khỉ (gồm khỉ đuôi lợn, khỉ mặt đỏ, khỉ mốc và khỉ vàng).
Đây là những vật hoang dã do người dân nuôi nhốt đem giao nộp cho cơ quan chức năng hoặc là cá thể động vật hoang dã được cơ quan chức năng phát hiện trong các vụ vận chuyển, buôn bán hoặc nuôi nhốt trái phép.
Các cá thể động vật hoang dã này được Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã Hà Nội cứu hộ, phục hồi chức năng, đã hoàn toàn khỏe mạnh, đủ điều kiện để tái thả về môi trường sống tự nhiên.
Hoạt động cứu hộ và tái thả động vật hoang dã về môi trường tự nhiên mang tính nhân văn sâu sắc, đồng thời góp phần làm tăng tính đa dạng sinh học động vật rừng tại Vườn Quốc gia Bái Tử Long.
Nguyễn Hoàng (TTXVN).
