Ảnh động vật tuần ấn tượng ghi cảnh báo đốm Mỹ lao xuống sông giết chết cá sấu khổng lồ rồi lôi con mồi lên bờ ở Mato Grosso, Brazil. (Theo Guardian).
Chim đậu trên sừng hươu trong công viên Phoenix ở Dublin, Ireland. (Theo Guardian).
Thỏ nâu châu Âu ngồi nghỉ trên bãi đất trống ở Warwickshire, Anh. (Theo Guardian).
Cáo đỏ chạy trên cánh đồng cỏ ở Roberton, Scotland. (Theo Guardian).
Cáo bay bắt cá dưới nước trong vườn quốc gia Nitmiluk ở Northern Territory, Australia. (Theo Guardian).
Chim sẻ ngô đậu trên cây cỏ ở vùng Norfolk, Anh quốc. (Theo Guardian).
Hai con dê núi Nubian quyết chiến trong vườn quốc gia Ben Gurion ở Sde Boker, Negev, Israel. (Theo Guardian).
Đàn chim hồng hàng bay trên hồ nước trong mùa di cư ở Izmir, Thổ Nhĩ Kỳ. (Theo Guardian).
Cặp ếch độc giao phối trong mùa sinh sản. (Theo Guardian).
Bướm đỏ đậu trên bông hoa dưới nắng sớm ở Dorset, Anh. (Theo Guardian).
Ếch xanh khổng lồ được tìm thấy sống trong các hang động ở Australia. (Theo Guardian).
Vịt trời bay trên đàn ngỗng ở Tây Tạng, Trung Quốc. (Theo Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
