Siêu bão Hato tấn công Trung Quốc bằng cả gió giật và mưa lớn. Theo con số mới nhất, cơn bão đã khiến ít nhất 20 người thiệt mạng ở miền nam nước này. Ảnh: Facebook.
Hai người đàn ông xấu số (ảnh) chết thảm trong tầng hầm ngập nước của một điểm trông xe ở đô thị Macau. Ảnh: Asia Times.
Có lẽ do miếng cơm manh áo nên người nam giới này cố gắng chống giữ xe tải con chở hàng khỏi đổ trước trận cuồng phong. Ảnh trích xuất clip quay từ tòa nhà gần đó.
Nhưng sức người đâu chống nổi sức bão. Chiếc ô tô sau đó bị thổi lật một cách dễ dàng và đè bẹp người nam giới khiến anh chết tại chỗ. (Ảnh clip).
Chiếc xe container này nặng hơn mà còn bị gió bão Hato thổi đổ. Người tài xế sau đó phải cố thủ trong cabin để tránh gió quật xung quanh. Ảnh: China News.
Gió dữ với tốc độ lên tới 200km/h đã nhổ bật gốc hàng trăm cây lớn nhỏ ở các đặc khu hành chính Macau (ảnh) và Hong Kong. Ảnh: Macau Daily Times.
Không hiếm trường hợp tử vong một cách thương tâm do bị cây đè khi lái xe trên đường phố lúc siêu bão Hato ập tới. Ảnh: Rex.
Đường đi của cơn bão Hato quét qua Hong Kong, Macau, Quảng Đông, miền nam Trung Quốc. Ảnh: AFP.
Nhiều người dân Macau giờ vẫn rùng mình về trận bão vừa tác oai tác quái ở nơi họ sống. Hato là trận đại phong tệ hại nhất xảy ra với Macau từ năm 1968. Ảnh: Getty.
