Theo Daily Star, các nhà khoa học khá bất ngờ khi chứng kiến kẻ săn mồi được mệnh danh quái vật đại dương, lại có thể tồn tại ngay trong điều kiện khắc nghiệt nhất.
Loài cá mập bí ẩn được phát hiện tình cờ vào năm 2015, ở núi lửa Kavachi thuộc khu vực xa xôi của quần đảo Solomon, phía nam Thái Bình Dương. Các nhà nghiên cứu khi đó quan sát hoạt động núi lửa và nhận thấy những con cá mập dưới biển sâu gần quần đảo.
Họ lần đầu tiên bắt gặp một vật thể hình cầu màu nâu lớn không thể nhận dạng và sau này tìm ra đó là loài cá mập ngủ Thái Bình Dương. Đây là trường hợp cá thể sống xa nhất ở phía nam từng được ghi nhận.
Loài quái vật đại dương bí ẩn sống ở một trong những nơi khắc nghiệt nhất Trái đất.
Nhóm nghiên cứu rất bối rối trước những gì phát hiện được bởi họ không ngờ có sinh vật nào khác ngoài vi khuẩn có thể sống trong điều kiện khắc nghiệt như vậy.
"Về mặt khoa học, có một số lý do khiến sinh vật rất khó sống ở đó ngoại trừ vi khuẩn. Đầu tiên là môi trường rất nóng và độ axit cao. Thứ hai là nước ở đó đục ngầu. Không điều kiện nào có lợi để loài cá sinh sống", nhà nghiên cứu Brennan Phillips nói trên National Geographic.
Loài cá mập ăn thịt bí ẩn có thể phát triển tới 7 mét chiều dài. Chúng bơi rất êm nhờ cơ thể gần như chuyển động rất ít, cho phép bắt mồi dễ dàng.
Con cá mập "khủng" sống ngay trong miệng núi lửa, dưới đáy đại dương.
Gần đây, nhóm nghiên cứu quay lại quần đảo Solomon, mang theo đội robot tự chế, giá chỉ vài trăm USD, chủ yếu làm từ ống nhựa, với mong muốn tìm hiểu thêm về loài cá mập bí ẩn này, cũng như ngọn núi lửa trong khu vực.
Bạn chỉ cần gắn thiết bị điện tử lên đó là có một thiết bị di chuyển tự động, có thể ghi lại hình ảnh bằng ống kính camera, Phillips chia sẻ.
Nhóm nghiên cứu hy vọng có thể đeo nhãn cho một trong những con cá mập để theo dõi hành vi của chúng.
