Geminids là trận mưa sao băng lớn nhất xảy ra trong năm. Ảnh VACA.
Theo Hội Thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA), khoảng đêm 13 rạng sáng 14/12, trận mưa sao băng Geminids sẽ diễn ra và đạt cực đại. Với tần suất khoảng 120 vệt mỗi giờ, mưa sao băng Geminids được xem là trận mưa sao băng lớn nhất trong năm.
Ông Đặng Vũ Tuấn Sơn  Chủ tịch VACA cho hay, mưa sao băng mang tên Geminids xuất hiện thường niên vào khoảng từ ngày 4-17/12 và có thể quan sát từ nhiều nơi trên thế giới.
Tại Việt Nam, năm nay, mưa sẽ đạt cực đại vào khoảng 1 giờ sáng 14/12 và kéo dài trong khoảng 1 giờ.
Để quan sát mưa sao băng lớn nhất năm, ông Sơn cho rằng, mọi người nên nhìn về hướng đông và chỉ cần dùng mắt thường mà không cần bất cứ thiết bị đặc biệt nào hỗ trợ.
Tuy nhiên, tôi dự đoán, năm nay, mọi người sẽ khó quan sát được mưa sao băng bởi, thời tiết trên cả nước đang có mưa hoặc mây mù, ông Sơn nhận định.
Mưa sao băng Geminids là tên gọi được đặt theo chòm sao Song Tử - Gemini, đây là tâm điểm xuất phát của trận mưa sao băng.
Chòm Song Tử nằm ở hướng đông vào lúc nửa đêm, sau đó lên đỉnh đầu vào 1 giờ sáng và đi dần về bầu trời phía tây. Vì vậy, muốn quan sát mưa sao băng Geminids bạn chỉ cần hướng mắt về phía chòm sao Gemini.
Mưa sao băng Geminids có nguồn gốc từ vật thể 3.200 Phaethon - một tiểu hành tinh vành đai chính có quỹ đạo bất thường bay gần Mặt Trời hơn các tiểu hành tinh đã được đặt tên khác.
Giới khoa học cho rằng, vật thể này chính là phần nhân của một sao chổi nào đó còn sót lại sau những cuộc hành trình và bị gió mặt trời thổi hết lớp đá băng bên ngoài.
Triệu Quang.
