Xẻ thịt cá ngừ tài lộc 400 kg tại Nhật Bản Con cá ngừ kỷ lục 405 kg trong phiên đấu giá đầu năm tại chợ cá lớn nhất thế giới Tsukiji thuộc về ông chủ một chuỗi cửa hàng sushi tại Tokyo với giá 320.000 USD.
Một người quản lý phất tay khởi động phiên đấu giá đầu năm tại chợ Tsukiji, Tokyo, Nhật Bản lúc 5h30 sáng 5/1. Đây sẽ là phiên đấu giá đầu năm cuối cùng của chợ Tsukiji, chợ cá lớn nhất thế giới trước khi đóng cửa và di dời về một địa điểm khác. Chợ cá Tsukiji nổi tiếng với buổi đấu giá trước bình minh nơi hàng trăm con cá ngừ đánh bắt từ khắp các ngóc ngách của đại dương được mang tới bày bán. Ảnh: Japan Times.
Những con cá ngừ được các nhà cung cấp chuyển tới trong đêm. Trước khi bình minh lên, người mua sẽ kiểm tra chất lượng cá bằng các phương pháp thủ công như cách họ đã làm trong hàng chục năm qua: kiểm tra thịt ở đuôi cá. Ảnh: Japan Times.
Người mua kiểm tra chất lượng cá ngừ. Chợ cá Tsukiji được lập ra từ năm 1935 với cơ sở hạ tầng hiện đại bậc nhất thế giới vào thời gian đó. Chợ là nơi cung cấp khoảng 480 loại hải sản, từ rong biển rẻ tiền đến trứng cá muối đắt tiền hay thậm chí cả thịt cá voi. Mỗi năm, chợ Tsukiji bán ra khoảng 700.000 tấn hải sản, thu về khoảng 6 tỷ USD. Ảnh: Japan Times.
Hiroshi Onodera, Chủ tịch của tập đoàn LEOC sở hữu một chuỗi cửa hàng sushi, chụp hình cùng con cá ngừ nặng 405 kg, kỷ lục của phiên đấu giá đầu năm 2018, được ông mua với giá 320.000 USD. Những con cá ngừ nặng hàng trăm kg là sản phẩm giá trị nhất trong phiên đấu giá đầu năm mới. Các thương nhân tin rằng việc mua được con cá ngừ khổng lồ sẽ mang lại may mắn và lợi nhuận cho công việc kinh doanh. Ảnh: Reuters.
Ba con cá ngừ nặng nhất trong buổi đấu giá sáng 5/1 đang chuẩn bị được tiến hành một nghi lễ của Thần đạo, tôn giáo truyền thống của Nhật Bản. Sau hơn 80 năm hoạt động, chợ cá Tsukiji sắp bị đóng cửa do sự xuống cấp của cơ sở vật chất dẫn tới lo ngại về an toàn thực phẩm, vệ sinh và an toàn cháy nổ. Ảnh: Reuters.
Con cá ngừ 405 kg được mổ thịt sau buổi đấu giá. Tháng 12 vừa qua, chính quyền Tokyo đã quyết định đóng cửa chợ Tsukiji và chuyển các hoạt động tại đây sang một cơ sở mới có tên Toyosu với đầy đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, an toàn và vệ sinh, với kế hoạch dự kiến hoàn tất vào tháng 10. Việc di dời được triển khai sau 1 năm đình trệ bởi vấp phải sự phản đối của các thương nhân hoạt động lâu năm tại chợ Tsukiji. Ảnh: Reuters.
"Tsukiji đã là một địa điểm lịch sử, và tôi tự hào khi được là một phần của nó. Giờ đây chúng tôi sẽ phải tìm cách duy trì thương hiệu Tsukiji, hoặc xây dựng lại một thương hiệu mới từ đầu", Shigeo Yokota, một thương nhân buôn bán lâu năm tại Tsukiji, nói với AFP. Ảnh: Reuters.
Duy Anh.
