Năm nay cũng là năm thứ 8 cuộc thi được diễn ra, thu hút sự tham gia đông đảo của 5.377 tác phẩm đến từ 71 quốc gia trên toàn thế giới.
Cùng chiêm ngưỡng những tác phẩm dự thi ấn tượng tham gia tranh tài tại EPSON International Pano Awards qua loạt ảnh được trang Sputnik (Nga) dưới thiệu dưới đây:
Tác phẩm Calbuco volcano (tạm dịch: Núi lửa Calbuco) của nhiếp ảnh gia người Chile Francisco Negroni.
Tác phẩm Ten Huts, UK (tạm dịch: Mười căn nhà gỗ, Vương quốc Anh) của nhiếp ảnh gia người Anh Darren Moore.
Nhiếp ảnh gia Akira Matsui và bức ảnh Sunset in Patagonia (tạm dịch: Hoàng hôn ở Patagonia).
Nhiếp ảnh gia người Tây Ban Nha Juan Pablo de Miguel Moreno dự thi với bức ảnh chụp bãi biển kỳ lạ thuộc Zumaia, Tây Ban Nha, được bao phủ bởi một loại đá có tên Flysch như những răng cưa song song, nhìn ngang không khác gì những bậc thang nối tiếp.
Nhiếp ảnh gia người Canada Adam Gibbs với bức ảnh chụp tại hồ Fairy Lake trên đảo Vancouver Island, bang British Columbia, Canada.
Nhiếp ảnh gia người Australia Shane Williams dự thi với bức ảnh chụp một cơn giông bão lúc bình minh ở Merewether Baths, Pumphouse Merewether, bang New South Wales, Australia.
Nhiếp ảnh gia Ray Jennings dự thi EPSON International Pano Awards 2017 với bức ảnh chụp tại hồ Windamere ở bang New South Wales, Australia.
Một tác phẩm của nhiếp ảnh gia David Martin Castan.
Bức ảnh Stranger Things, Boeun, South Korea (tạm dịch: Những điều kỳ lạ, Boeun, Hàn Quốc) của nhiếp ảnh gia người Mỹ Nate Merz.
Bức ảnh chụp tại Dubai của nhiếp ảnh gia người Đức Sebastian Tontsch.
Tác phẩm Across the Universe, Californian desert (tạm dịch: Băng qua vũ trụ, sa mạc ở bang California) của nhiếp ảnh gia người Italy Luca Benini.
Tác phẩm dự thi của nhiếp ảnh gia Katherine Keates.
Bức ảnh Freedom, Tonga (tạm dịch: Tự do, Tonga) của nhiếp ảnh gia người Australia Rita Kluge.
Tác phẩm dự thi của nhiếp ảnh gia Yoshihiko Wada.
Bức ảnh Good Morning Damian Shan, China (tạm dịch: Chào buổi sáng Damian Shan, Trung Quốc) của nhiếp ảnh gia người Tây Ban Nha Jesus M. Garcia.
Bức ảnh Flying Shanghai (tạm dịch: Bay lên Thượng Hải) của nhiếp ảnh gia người Tây Ban Nha Javier de la Torre.
Tác phẩm dự thi của nhiếp ảnh gia người Mỹ Peter Coskun.
Bức ảnh Sand and Stars, Death Valley National Park, US (tạm dịch: Cát và những ngôi sao, Vườn Quốc gia Thung lũng Chết, Mỹ) của nhiếp ảnh gia người Đan Mạch Mads Peter Iversen.
Nhiếp ảnh gia người Ba Lan Wojciech Kruczynski dự thi với bức ảnh chụp hiện tượng Bắc cực quang xuất hiện trên bầu trời ở bãi biển Stokksnes, Iceland.
Tác phẩm dự thi của nhiếp ảnh gia người Brazil Marcio Cabral.
Phương Đặng.
(Theo Sputnik).
