Thi thể đôi vợ chồng phát lộ sau 75 năm bị chôn vùi dưới sông băng ở Thụy Sĩ. Ảnh: AFP.
Vào một ngày tháng 8/1942, đôi vợ chồng Marcelin và Francine Dumoulin đi vắt sữa bò và kiểm tra số gia súc trên trang trại ở Grilden, dãy Alps của Thụy Sĩ, theo Telegraph.
Họ dự định trở về nhà vào tối đó, song họ đã không trở về nhà, để lại 5 con trai và hai con gái. "Chúng tôi đã dành cả đời mình để tìm kiếm họ", con gái út của cặp vợ chồng là Marceline Udry-Dumoulin, 79 tuổi, cho biết.
"Chúng tôi đã không nghĩ mình có thể dành cho bố mẹ một đám tang mà họ xứng đáng. Giờ đây, sau 75 năm bí ẩn, chúng tôi cuối cùng đã biết điều gì xảy ra".
Thi thể vợ chồng nhà Dumoulin được phát hiện trong một dòng sông băng đang bị thu hẹp ở Thụy Sĩ, tại độ cao 2.615 mét so với mực nước biển.
Người chồng 40 tuổi, vợ 37 tuổi khi mất tích, được tìm thấy nằm cạnh nhau. Một công nhân làm việc ở bộ phận thang kéo trượt tuyết của khu nghỉ dưỡng Les Diablerets phát hiện ra hai thi thể hôm 13/7. Cảnh sát Thụy Sĩ cho biết những vật dụng được phát hiện cho thấy đôi vợ chồng dường như là nạn nhân của một tai nạn cách đây vài thập kỷ.
Cảnh sát đã gửi DNA của hai thi thể đi xét nghiệm để chính thức công nhận họ là vợ chồng nhà Dumoulin. Người chồng là thợ làm giày, còn vợ là giáo viên. Họ có trang trại gia súc trên núi, người vợ ít khi đi cùng chồng lên kiểm tra gia súc.
Trong số các con của đôi vợ chồng xấu số, chỉ còn hai người là Marceline và Monique hiện còn sống. Bà Marceline, 4 tuổi khi cha mẹ mất tích, cho biết các anh chị em trong nhà phải tách ra sống cùng các gia đình khác, sau khi cuộc tìm kiếm hai tháng rưỡi thời đó không mang lại kết quả.
"Tôi sẽ không mặc màu đen trong tang lễ. Tôi nghĩ màu trắng thích hợp hơn. Nó đại diện cho niềm hy vọng mà tôi chưa bao giờ mất đi về việc tìm được bố mẹ".
VĂN VIỆT Theo Telegraph.
