Theo Express , cuộc họp báo diễn ra vào ngày 14/12 tới sẽ là dịp để nhóm các nhà nhiên cứu Mỹ công bố kết quả mà họ thu được thông qua kính viễn vọng Kepler kể từ khi sử dụng công cụ này tìm kiếm sự sống ngoài trái đất từ năm 2009.
"Các nhà nghiên cứu sử dụng trí thông minh nhân tạo từ Google để phân tích các dữ liệu thu được từ Kepler theo cách mới", các quan chức NASA cho biết.
Đây là chuyên ngành nghiên cứu các giải thuật, các phương pháp giúp máy tính có thể tự học, tự giải quyết vấn đề, hay tự giải quyết một bài toán nhất định.
Video: Phát hiện sinh vật có ngoại hình giống hệt người ngoài hành tinh ở Ấn Độ.
Kính thiên văn Kepler tìm kiếm các hành tinh có kích cỡ Trái đất trong "Vùng sinh sống" của các ngôi sao gần Mặt trời và thấy hàng ngàn hành tinh có thể tồn tại sự sống.
Kepler khám phá sự sống ngoài hành tinh bằng cách quan sát những điểm sáng nhỏ mà những hành tinh tạo ra khi chúng băng qua bề mặt các ngôi sao chủ. Kepler hiện là công cụ tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh thành công nhất trong lịch sử khi phát hiện ra hơn 2.500 hành tinh mới.
Thành tích ấn tượng nhất cho tới này của Kepler cho tới nay là phát hiện 7 hành tinh có thể có sự sống tại hệ sao Trappist-1, được NASA công bố vào đầu năm 2017.
(Nguồn: Express).
Song Hy.
