Peter Madsen khai rằng vì một tai nạn, nữ nhà báo đã chết và ông ta chôn xác cô gái ngoài biển nhưng điều này hiện chỉ gây thêm nghi vấn: Tại sao cô Wall thiệt mạng? Kẻ gây ra án mạng là ai, phải chăng ông Madsen đã ra tay?
Kim Wall mất tích bí ẩn.
Kim Wall, một nhà báo tự do từng cộng tác với nhiều tờ báo có tiếng, đã lên kế hoạch phỏng vấn nhà sáng chế Peter Madsen về thành công của ông với chiếc tàu ngầm 40 tấn UC3 Nautilus, được hỗ trợ kinh phí từ năm 2008. Cô gặp ông Madsen và lên tàu Nautilus vào khoảng 19h00 giờ địa phương hôm thứ 5 ngày 10/8 tại cảng Refshaleoen ở thành phố Copenhagen.
Nữ phóng viên Kim Wall tử vong khi đang làm nghiên cứu tìm hiểu về tàu ngầm (Ảnh: Tom wall).
Bức ảnh cuối cùng của hai người được chụp trên tàu lúc 20h30 ngay trước khi mặt trời lặn. Cô Wall đã không trở về và được thông báo mất tích lúc 2h30 sáng thứ 6. Lúc 10h30 sáng 11/8, dấu hiệu đầu tiên của tàu ngầm đã được phát hiện từ Oresund, nằm ở eo biển giữa Thụy Điển và Đan Mạch.
Một tàu thương mại sau đó cũng trình báo đã thấy sự xuất hiện của tàu ngầm này vào đêm 10/8. Cảnh sát cho biết vào thời điểm đó, chiếc tàu ngầm đang từ Đan Mạch vượt eo biển sang Thụy Điển. Nửa tiếng sau khi có phát hiện đầu tiên, chiếc tàu ngầm đã chìm và ông Madsen được giải cứu an toàn.
Sau khi giám định về vụ chìm tàu, cảnh sát Copenhagen cho biết "vụ chìm tàu ngầm này là hậu quả của một tính toán có chủ đích". Chuyện gì đã xảy ra với cô phóng viên Thụy Điển là một bí ẩn và nó đã xảy ra 13 ngày trước khi cô được xác định đã tử vong.
Kim Wall và Peter Madsen trước khi khởi hành trên chuyến tàu định mệnh (Ảnh: Ritzau Foto).
Theo lời khai của Madsen, Kim Wall chết do một tai nạn trên tàu và ông ta đã thủy táng cô ngoài Vịnh Koge, cách Copenhagen khoảng 50km. Chi tiết về tai nạn này không được tiết lộ nhưng có nhiều chi tiết rùng rợn đã được phát hiện.
Cảnh sát trưởng Copenhagen Jens Moller Jensen cho biết họ tìm được những bộ phận chân, tay, đầu và thân người tách rời nhau tại vùng biển Klydesoen, phía nam Copenhagen, ngày 21/8. Sau hai ngày, cảnh sát cho biết qua giám định ADN đã xác định các bộ phận cơ thể đó cùng vết máu trên chiếc tàu ngầm chính là của Kim Wall.
Luật sư của Madsen, Betina Hald Engmark, cho biết điều này không làm thay đổi lời khai cũ của thân chủ của bà. Câu chuyện của Peter Madsen đã thay đổi?
Ban đầu, Peter Madsen cho biết ông đã đưa Kim Wall về nhà hàng Halvandet trước khi trời tối vào khoảng 22h30 ngày 10/8, gần nơi họ gặp nhau trước đó. Đoạn video giám sát tại nhà hàng hôm đó không được cảnh sát tiết lộ nhưng qua đối chất, điều này đã làm Madsen thay đổi lời khai như hiện tại. Luật sư của Madsen cho biết bà muốn những thông tin này được công khai.
Tàu ngầm của Madsen (Ảnh: AFP).
Những bí ẩn chưa được làm sáng tỏ.
Một câu hỏi lớn vẫn chưa được giải đáp là chuyện gì đã xảy ra giữa Kim Wall và Peter Madsen trên chiếc tàu đó.
Sau khi lên tàu họ đã đi đâu và những chuyện gì đã xảy ra trước khi tàu được phát hiện vào sáng hôm sau?
Cảnh sát Copenhagen đang cố gắng động viên những người đã từng tham gia những chuyến đi với Madsen để tìm hiểu những thứ diễn ra trong các chuyến đi đó.
Tội ngộ sát này được coi là bước tạm thời để giam giữ bị can tới đầu tháng 9. Tuy nhiên bản án có thể thay đổi hoặc hủy bỏ sau này.
Lê Miên Tường.
