Rắn mối là một trong những đặc sản mùa nước nổi được thị trường ưa chuộng nhất.
Thời điểm này, nhiều con rắn mối đã buộc phải di chuyển lên những nơi cao ráo, như ngọn cây, gò đất để tránh nước. Nắm được thói quen sinh sống của loài rắn mối, nhiều thanh niên trên địa bàn huyện Hồng Ngự tỉnh Đồng Tháp rủ nhau đi săn loài rắn bốn chân này.
Ghi nhận tại tuyến đường nội đồng kênh Út Gốc xã Thường Thới Tiền huyện Hồng Ngự, anh Nguyễn Văn Lắm ngụ xã Thường Phước 2 cùng 1 thanh niên cùng xóm đi săn rắn mối. Anh Lắm cho biết dụng cụ săn rắn mối rất đơn giản chỉ cần một cây chỉa nhỏ được gài vào ống nhựa đồng thời sử dụng sức bật của dây thun bắn rắn mối.
Sau 2 tiếng, anh Lắm săn được gần 2 kg rắn mối tự nhiên. Nếu bán cho các thương lái anh Lắm cũng kiếm được vài trăm ngàn đồng.
Rắn mối là một loài vật nhỏ, dài chừng 35 cm, sinh sống trong môi trường khô ẩm và thức ăn chủ yếu là mối hay một số côn trùng khác trong đất.. Rắn mối là một trong những đặc sản mùa nước nổi được thị trường ưa chuộng nhất, nhất là rắn mối tự nhiên thịt rất ngọt, mềm và ngon nên được nhiều người săn lùng. Nếu những con còn nguyên vẹn thì sẽ được giữ lại nuôi sinh sản có lợi nhuận cao và bền vững.
TRUNG TÂM.
