Một số người dân chạy ra khỏi các tòa nhà tại Mexico City. Ảnh: Reuters.
Theo hãng thông tấn Reuters (Anh), Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết 8 quốc gia nhận cảnh báo sóng thần là Mexico, Guatemala, El Salvador, Costa Rica, Nicaragua, Panama, Honduras và Ecuador.
Trận động đất mạnh này xảy ra ở gần biên giới Mexico và Guatemala. Tâm chấn của trận động đất nằm ở độ sâu 33 km, cách thị trấn Pijijiapan (Mexico) 123km.
Người dân ở tận thủ đô Mexico City cũng cảm nhận được dư chấn.
Dư chấn kéo dài tới 90 giây và khiến các nhân viên văn phòng tháo chạy khỏi các tòa nhà.
Ông Joel Petterson, một nhân viên tờ New York Times đi nghỉ ở Mexico City, cho biết tòa nhà ông ở bắt đầu rung lắc cách đây 20 phút và nhiều người chạy ra ngoài phố.
Theo Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương, ba tiếng nữa có thể xảy ra sóng thần mạnh.
Giới chức Mexico cho biết đây là trận động đất mạnh nhất tại nước này được ghi nhận từ năm 1985. Trận động đất năm 1985 tại Mexico đã khiến hàng nghìn người thiệt mạng và phá hủy nhiều tòa nhà.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
