Theo tin tức trên báo VnExpress, lặn dưới nước để tìm lại những quả bóng mất dấu trong sân golf, sau đó bán lại chúng là nghềtuy lạ lẫm nhưng lại cho thu nhập khá tốt.
Báo Tri thức trực tuyến cho biết thêm, các thợ lặn nhặt bóng golf được ví như những thợ săn kho báu giữa đời thực. Những thợ lặn như Sam Harrison, (London, Anh) trong ảnh có thể nhặt 5.000 quả bóng chỉ trong một hồ và bán với giá 75 cents mỗi quả bóng.
Đây đúng là công việc kỳ dị nhất tôi từng làm. Như là nhặt tiền vậy, Steve Martinez - nhân viên tại Boca Delray Golf & Country Club (Florida, Mỹ) nhớ lại lần đầu làm việc.
Nghề nhặt bóng golf cho thu nhập cả triệu USD mỗi năm. Ảnh: CNN.
Nghề lặn tìm bóng golf có xuất xứ ở Mỹ, khi phong trào chơi golf nở rộ nhưng chi phí mua bóng, thuê bóng hoặc sản xuất bóng lại quá đắt. Để đối phó với tình trạng này, người ta thuê những người lặn giỏi đến tìm bóng bị rớt xuống các hồ trong sân golf.
Glenn Berger - một thợ lặn tìm bóng golf tại Florida thì kiếm được tối thiểu 1 USD mỗi quả, sau khi rửa sạch và bán lại bóng cho các sân golf. Thi thoảng, anh bán được giá gấp đôi. Nhìn chung, Berger cho biết anh kiếm khá tốt.
Glenn Berger cho biết, năm 2015, ông có thu nhập 1,3-1,7 triệu USD mỗi năm, dù số tiền được trả cho mỗi quả bóng chỉ khoảng 1 USD. Tuy nhiên, nghề nào cũng có tính cạnh tranh riêng.
Berger cho hay, ông cũng phải cạnh tranh với khoảng 100 thợ lặn toàn thời gian khác. Bên cạnh đó, các thợ lặn cũng phải trả phí cho sân golf. Ở Anh và Mỹ, các sân golf sẽ tính phí 5-10 cents cho mỗi quả bóng mà các thợ lặn nhặt về.
Đối với một số người, nghề lặn tìm bóng golf được coi là việc bán thời gian. Sam Harrison - một nhân viên ngân hàng ở London cho biết trên CNN rằng anh có thể tìm được 5.000 quả bóng trong một hồ. Sau đó, anh bán chúng với giá 0,75 USD mỗi quả. Mỗi năm, Harrison có thể kiếm thêm 150.000 USD.
Tuy nhiên, công việc này cũng phải đối mặt với một số nguy hiểm khá lớn. Trên CBS, Martinez cho biết: Bạn rất có thể gặp cả cá và các loài bò sát nữa. Có lần, tôi động phải một con rùa cá sấu và bị nó cắn thẳng vào mặt. Cảm giác như bị Mike Tyson đấm vậy.
Công việc đòi hỏi các thợ lặn phải đối mặt với rủi ro hằng ngày. Năm 2006, Martinez từng chiến đấu với một con cá sấu nặng 11kg. Anh đã phải nằm viện vài tháng sau đó và suýt chết vì vết thương nhiễm trùng.
Berger cũng từng vật lộn với một con cá sấu dài 2m năm 2007, khi đang làm việc. Tuy nhiên, anh đã thoát được mà không bị thương.
Tuy nhiên, những sự cố này không khiến các thợ lặn bỏ nghề. Tôi đặt mục tiêu mỗi ngày tìm được hơn 1.000 quả. Có ngày kiếm được hơn, có ngày thì không. Nhưng tôi thích vận động, thích cảm giác tìm kiếm. Nó khiến tôi cảm thấy mình đang sống, Martinez cho biết.
(Tổng hợp).
