Trong bài phát biểu mới đây, Stephen Hillier, một nhà khoa học nổi tiếng ở Anh, cho biết các đột phá khoa học có thể làm cho một đứa trẻ ra đời mà không cần đến các cơ quan sinh sản nữa.
Nghe có vẻ điên rồ nhưng theo vị giáo sư danh dự của Đại học Edinburgh và là nhà tiên phong trong công nghệ hỗ trợ sinh sản ở Anh này, các kỹ thuật mà ông và các đồng nghiệp theo đuổi đã sẵn sàng để cho ra đời trứng và tinh trùng nhân tạo.
Em bé sinh ra từ da hoặc lông, tóc sẽ không còn là chuyện khoa học viễn tưởng - ảnh: DAILY MAIL.
Ông nói nửa thật nửa đùa: "Nếu muốn có con, bạn chỉ cần một vài sợi tóc hoặc ít tế bào da, bỏ vào phong bì, gửi chúng đến Amazon và sau đó nhận lại một dụng cụ có thể tự truyền phôi đã thụ tinh vào cơ thể người mẹ".
Trong một báo cáo chính thức tại hội nghị của Hiệp hội Sinh sản Anh, ông giải thích thêm rằng chuyện Amazon chỉ là nói đùa nhưng khả năng có con từ một ít da, tóc là có thật. Các nghiên cứu gần đây đã chứng minh được rằng trứng và tinh trùng có thể được tạo ra từ hầu hết các tế bào trong cơ thể.
Đồng quan điểm, Tiến sĩ Raj Mathur, bác sĩ phụ khoa tại Bệnh viện St Mary ở Manchester, nói: "Tạo ra một em bé từ tế bào da có thể giống như khoa học viễn tưởng. Nhưng có một thời gian, người ta cũng bảo IVF (thụ tinh trong ống nghiệm) là khoa học viễn tưởng".
A. Thư (Theo Daily Mail).
