(Nguồn: The Australian).
Ngày 17/4, một trận động đất mạnh 5,7 độ Richter đã làm rung chuyển khu vực Tây Bắc Vanuatu, quốc đảo ở Tây Nam Thái Bình Dương.
Hiện chưa có báo cáo thiệt hại về người hay vật chất.
Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), tâm chấn ở độ sâu 20 km, được xác định ở khu vực cách đảo Santo 250km về phía Tây Bắc.
Trận động đất ban đầu được xác định mạnh 6 độ Richter. Giới chức không đưa ra cảnh báo sóng thần đối với cơn chấn động này.
Vanuatu nằm trên Vành đai núi lửa của Thái Bình Dương, nơi hoạt động địa chất diễn ra mạnh mẽ và thường xuyên gây ra động đất cũng như núi lửa phun trào.
Năm 2016, quốc đảo này đã chấn động bởi một loạt trận động đất kèm theo nhiều cảnh báo sóng thần./.
