Một con cá cờ xanh lớn. (Nguồn: Exmouth Game Fishing Club).
Theo trang NT News, một ngư dân thuộc câu lạc bộ đánh cá ở Exmouth ở Australia đã bắt được cờ xanh nặng tới 493 kg.
Để có thể kéo được con cá khổng lồ trên lên thuyền, Lawler đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của các thành viên trong đội.
Không phải ai cũng có thể nhìn thấy và câu được một con cá lớn đến vậy. Những người từng quen biết Eddy đều phải công nhận rằng anh ấy xứng đáng câu được nó. Anh đã đã săn tìm những con cá lớn như vậy trong suốt nhiều năm qua - Jeni Gates, cựu Chủ tịch của câu lạc bộ đánh cá ở Exmouth.
Bản sao của con cá sẽ được trưng bày tại phòng truyền thống của câu lạc bộ đánh cá ở Exmouth.
Kỷ lục con cá cờ xanh lớn nhất từng câu được trước đó thuộc về ngư dân Melanie Kisbee vào năm 1999. Khi đó Kisbee đã câu được con cá nặng 452kg./.
Eddy Lawler chụp ảnh cùng chiến lợi phẩm. (Nguồn: thewest.com.au).
Hồng Nhung (Vietnam+).
