Quần đảo Solomon là đảo quốc của người Melanesia,nằm ở phía ĐôngPapua New Guinea, bao gồm gần một ngàn đảo nhỏ trải dài trên một diện tích khoảng 28.400km.
Ngay từ năm 2010, trong chuyến đi đầu tiêntới quần đảo Solomon, nhà động vật học Tayrona Laveri đã nghe được những tin đồn về loài chuột khổng lồ sống trên cây và có thể cắn vỡ quả dừa bằng răng. Bảy năm sau, nhóm nghiên cứu của ông đã phát hiện thấy một con vật có tên là Uromys vika.
Đây là loài chuột đầu tiên được phát hiện trên quần đảo Solomon trong 80 năm qua. Phân tích ADN và so sánh các đặc tính với 8 loài chuột khác sống trên quần đảo Solomon đã xác nhận rằng đó là một loài chưa từng biết.
Trọng lượng cơ thể của chuột đạt tới 1 kg, chiều dài cả đuôi lên đến 0,5 m.Chúng thực sự có khả năng leo lên cây cao. Các nhà khoa học vẫn chưa nhìn thấy loài chuột mới này gặm vỡ vỏ quả dừa, nhưng họ phát hiện ra rằng chúng đục thủng lỗ trêncác vỏ dừa lớn.
Ngay sau khi phát hiện ra, loài này được xếp vào hạng mục động vật đang bên bờ vực tuyệt chủng.
Các nhà khoa học lưu ý rằng nếu họ không nỗ lực tìm kiếm những con chuột khổng lồ một cách có mục đích, họ sẽ không bao giờ phát hiện được chúng.
Vũ Trung Hương.
