Dreaming.
Và rất nhiều lúc, họ nằm mơ thấy chúng (theo nghĩa đen).
Con người không ngừng sáng tạo vạn vật. Nhà sáng chế, nhạc sĩ, nhà văn, nhà làm phim,.. tất cả đều muốn tạo ra cái mới.
Nếu nhà khoa học tiếp cận vấn đề theo góc độ mới, nó có thể sẽ mang lại thay đổi cho cả thế giới.
Nhưng họ lấy những ý tưởng mới đó từ đâu? Có người chỉ ngồi một chỗ và làm việc, cũng có người lấy ý tưởng từ những vật hay hiện tượng họ thấy trong đời sống.
Đôi khi những ý tưởng bất chợt lóe lên trong đầu họ. Và rất nhiều lúc, họ nằm mơ thấy chúng (theo nghĩa đen).
Máy may.
Trong một giấc mơ đầy bạo lực của nhà phát minh Elas Howe, ông mơ thấy những tên ăn thịt người dọa sẽ ăn ông nếu ông không thể thiết kế cái gì đó (khi ấy ông đang kẹt ý tưởng thiết kế).
Trong mơ ông đã không thể nghĩ ra cái gì nên những kẻ ăn thịt người đã xiên ông bằng những cái giáo có lỗ trên đầu.
Và những cái lỗ trên kim khâu là tất cả những gì còn thiếu để máy may hoạt động.
Google.
Sự phát minh ra Google có thể bắt nguồn từ giấc mơ và nỗi sợ hãi của Larry Page. Năm 1996, ông đã sợ hãi vô cớ rằng ông được nhận vào đại học chỉ vì nhầm lẫn và tin rằng mình sẽ bị đuổi khỏi trường bất cứ lúc nào.
Sự lo lắng ấy thúc đẩy một giấc mơ về việc tải về và lưu trữ Internet về máy tính cá nhân.
Khi tỉnh dậy, ông tò mò muốn biết liệu điều đó có thể thực hiện được hay không.
Với số lượng dữ liệu lớn  điều đó là không thể, nhưng ông có thể lưu chúng dưới dạng liên kết cả nhân. Và ông đã nảy ra ý tưởng tạo cơ sở dữ liệu có thể tìm kiếm các liên kết dẫn đến các trang web, và dẫn đến sự ra đời của Google.
Kẻ hủy diệt.
Đầu những năm 80, đạo diễn James Cameron khi ấy còn chưa có danh tiếng đang làm một bộ phim tên Cá hố ăn thịt người  Piranha II.
Trong quá trình quay, ông bị sốt 102 độ F và phải nghỉ sớm để nghỉ ngơi. Khi đang sốt ông mơ thấy một con robot bò ra từ vụ nổ, cầm con dao nhà bếp và bò đến phía một cô gái đang chạy trốn.
Khi tỉnh dậy, ông đã phác họa ý tưởng đó và chúng là cơ sở hình thành phim Kẻ hủy diệt.
Kẻ đánh cắp giấc mơ.
Một bộ phim điện ảnh về mơ trong mơ và xuất phát từ một giấc mơ. Nó đến từ những giấc mơ tỉnh (lucid dream) của Chris Nolan.
Mơ tỉnh là một giấc mơ mà người có giấc mơ đó nhận biết được mình đang mơ và đặc biệt, có thể kiểm soát vai trò hoặc điều khiển những kinh nghiệm tưởng tượng của mình trong môi trường ảo ấy.
Đó là tiền đề của bộ phim Kẻ đánh cắp giấc mơ - Inception.
Cuốn sách kỳ bí Necronomicon  Luật của người chết (H.P. Lovecraft).
Một trong những sản phẩm bí ẩn của nhà văn Lovecraft, cuốn sách được nhà văn xây dựng cho nó cả một lịch sự, thật đến nỗi tưởng chừng Necromonicon từng tồn tại trên Trái đất.
Cái tên cuốn sách đã đến với Lovecraft từ một giấc mơ. Khi tỉnh dậy, ông ghi lại từ này và dịch từ tiếng Hy Lạp thành nghĩa một hình ảnh về luật của người chết.
Hài lòng với ý nghĩa này, ông đã viết lên những câu chuyện khiến người đọc vừa sợ vừa tin chúng có thật và tin vào sự tồn tại của Luật của người chết.
Tintin ở Tây Tạng (Tập 20 bộ truyện Những cuộc phiêu lưu của Tintin).
Herge, người sáng tạo ra Tintin, từng có một ác mộng lặp đi lặp lại với nhiều khoảng không gian trắng xóa rất lớn.
Trong đó, ông từng ở một cái tháp bằng những bờ dốc với lá rơi phủ kín. Sau đó, trong một cái hẻm, một bộ xương trắng xuất hiện, cố gắng bắt lấy ông.
Nhà phân tích tâm lý bảo rằng bộ truyện Tintin của ông có thể là nguyên nhân gây ra giấc mơ và khuyên ông nên dừng tác phẩm đó.
Thay vì thế, ông tiếp tục viết Tintin ở Tây Tạng và nó trở thành một trong những tuyệt tác của ông.
Bác sĩ Jekyll và ông Hyde.
Robert Louis Stevenson là tác giả nổi tiếng với Đảo châu báu  Treasure Island.
Bác sĩ Jekyll và ông Hyde đánh dấu bước chuyển sang mảng kinh dị của ông và xuất phát từ một ác mộng của Stevenson.
Cơn ác mộng đáng sợ đến mức khiến ông hét lên giữa đêm. Nhưng khi vợ ông đánh thức ông thì ông lại tức giận, vì câu chuyện trong giấc mơ đang quá tuyệt vời.
Misery.
Một tác phẩm kinh dị rùng rợn khác từ tiểu thuyết gia Stephen King. Chính giấc mơ của ông là nguồn cảm hứng của tiểu thuyết này.
Khi đang trên chuyến bay, ông ngủ gật và mơ thấy một người phụ nữ giam cầm một tác giả.
Về sau, bà ta giết chết tác giả, lột da, đem phần xác còn lại cho lợn ăn. Bà ta lấy da của tác giả bọc lại tiểu thuyết của chính tác giả ấy.
40 trang đầu tiểu thuyết Misery được viết ra ngay sau khi Stephen thức giấc và hạ cánh ở Anh.
Cuốn sách đã được dựng thành bộ phim không kém phần rùng rợn với sự diễn xuất của Kathy Bates và James Caan.
Frankenstein.
Mary Shelley, trong một lần đi du lịch và nghe kể truyện ma, bà nảy ra ý tưởng mỗi người tự nghĩ một câu chuyện ma của riêng mình.
Đêm đó, bà mơ thấy một nhà khoa học điên mong muốn thành Chúa trời và tạo ra nhân loại của riêng hắn từ vật chất, nhưng to lớn và khỏe mạnh hơn người bình thường.
Câu chuyện đó là tiền đề cho Frankenstein.
Yesterday của The Beatles.
The Beatles là một trong những ban nhạc nổi tiếng nhất lịch sử, và một trong những ca khúc nổi tiếng của họ là Yesterday của Paul McCartney.
Giai điệu bài hát xuất phát từ một giấc mơ và cứ văng vẳng trong đầu anh khi anh thức dậy.
Anh đã viết lại và cho mọi người kiểm tra vì nghĩ rằng mình không thể nào viết ra bản nhạc từ một giấc mơ.
Sau khi biết chắc chưa từng có ai viết ra giai điệu này, The Beatles đã hoàn thiện nó, và ca khúc trở thành một trong những tác phẩm nổi tiếng và được yêu thích đến ngày nay.
Thuyết tương đối hẹp.
Ý tưởng về thuyết tương đối hẹp của Einstein nảy ra trong một giấc mơ từ khi ông còn là một thiếu niên.
Trong mơ, ông thấy mình trên một cánh đồng với rất nhiều con bò sau một hàng rào điện.
Khi người nông dân phía bên kia cánh đồng bật hàng rào lên, tất cả lũ bò cùng nhảy ra sau đồng loạt.
Nhưng khi ông nói chuyện với người nông dân, anh ta lại nói rằng chúng nhảy ra từng con một.
Giấc mơ khiến ông nhận ra mọi sự việc khác nhau tùy thuộc nơi bạn đứng do thời gian truyền đi của ánh sáng khác nhau.
Benzen.
Việc khám phá ra benzen là một cuộc cách mạng hóa cho sản xuất ô tô, cao su, nhiên liệu, vải vóc, chất dẻo, thuốc nổ,...
Friedrich August Kekule von Stradonitz đã phá vỡ cấu trúc phân tử bằng một giấc mơ về những con rắn.
Khi ấy, dù đã biết benzen cấu tạo từ 6 nguyên tử hidro và 6 nguyên tử cacbon, ông vẫn không thể tìm được cấu tạo của chúng.
Khi đang ngủ trưa, ông mơ thấy mình bị vây quanh bởi những con rắn đang tự ngậm đuôi mình ở dạng hình lục giác.
Điều này đã giúp ông khám phá hình dạng phân tử cấu trúc hình lục giác.
Cấu trúc của ADN.
Cũng như Friedrich August Kekule von Stradonitz, tiến sĩ James Watson phát hiện ra cấu trúc của ADN từ trong mơ.
Có tài liệu nói ông đã mơ thấy một cầu thang hai mặt, cũng có cái khác nói ông mơ thấy hai con rắn cuộn tròn vào nhau, đầu con này đối diện đuôi con kia.
Nếu câu chuyện thứ hai là đúng, thì thật không hiểu sao các nhà khoa học lại hay mơ về rắn như vậy.
Dù sao thì giấc mơ kỳ lạ đã giúp Watson khám phá ra một trong những điều có tầm ảnh hưởng lớn nhất mọi thời đại.
Bảng tuần hoàn nguyên tố hóa học.
Năm 1869, nhà hóa học Dmitri Mendeleev công bố những gì ông thấy trong giấc mơ.
Giấc mơ của ông khá đơn giản, ông thấy mọi nguyên tố cùng nằm trong một bảng.
Phiên bản gốc của bảng tuần hoàn nguyên tố hóa học được liệt kê theo nguyên tử khối.
Phương pháp luận.
René Descartes là triết gia, nhà khoa học, nhà toán học người Pháp, được một số người xem là cha đẻ của triết học hiện đại.
Ông đã tạo ra nền tảng của phương pháp luận, mở đường cho văn minh hiện đại.
Phương pháp này đến với ông từ một loạt giấc mơ kỳ quái.
Trong mơ, ông thấy mình bị một cơn gió cuốn và bị những con ma đuổi theo. Ông rất khát và thèm ăn dưa không sao hiểu nổi.
Khi những cơn gió dịu xuống, ông được dẫn đến một căn phòng, nó suýt thiêu cháy ông, và tiếng sét thì vang rền khắp nơi.
Ông chạy trốn sang một căn phòng khác, nhưng căn phòng này lại yên tĩnh, thanh bình, trong phòng có một quyển sách.
Cuốn sách có ghi dòng chữ Tôi nên chọn con đường nào trong đời?. Một người đàn ông bỗng xuất hiện và hỏi Có hay không.
Sau đó cả người đàn ông bí ẩn và cuốn sách đều biến mất.
Descartes tin rằng giấc mơ là thông điệp từ chúa để tái tạo cách nghĩ của loài người về vũ trụ.
Tôi chỉ thắc mắc không biết ông ấy đã được ăn dưa hay chưa.
Nguồn: The Clever.
Trang Đặng.
