Ông Nguyễn Văn Đô (thị trấn Cam Đức, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) là chủ nhân của củ sắn trên. Theo ông Đô, cây sắn (khoai mì) này đã trồng bên bờ rào hơn 10 năm nay, sắn không hề tưới nước sống chỉ phụ thuộc vào nước trời. Hàng chục năm nay, cây sắn vẫn phát triển bình thường.
Củ sắn có chiều dài hơn 2m.
Mấy ngày nay, tại địa phương thấy thời tiết có mưa nên ông lấy cuốc ra đào thử. Nào ngờ, đào được một đoạn thì bất ngờ phát hiện củ sắn có kích thước quá dài. Sau gần 1 giờ đồng hồ hì hụt, ông đã đào được củ sắn có chiều dài hơn 2m, cây có 3 củ với trọng lượng gần 40kg. Cây sắn này chia thành 3 củ, nhưng củ nằm giữa là dài nhất so với 2 củ còn lại.
củ sắn độc, lạ thu hút mọi người đến xem.
Nhiều người hàng xóm kéo nhau đến xem, vì trước giờ chưa ai trồng củ sắn dài và to như vậy. Ông Đô cho hay, đất ở nhà là loại đất cát, rất màu mở, chưa bao giờ nhìn thấy củ dài như thế. Theo ông, giờ cũng chưa biết làm gì củ sắn này chỉ biết để cho mọi người đếm xem.
Lần đầu tiên người dân nhìn thấy củ sắn khủng như vậy.
Củ sắn có 2 nhánh phụ trông như cánh tay.
