Hành tinh X, Nibiru hay hành tinh 9 đều ám chỉ hành tinh bí ẩn nằm bên rìa Hệ Mặt trời.
Theo Daily Star, những người tin vào thuyết âm mưu và các nhà khoa học từng nhắc đến một hành tinh X bí ẩn, nằm cách 3 hoặc 4 lần khoảng cách từ Mặt trời đến sao Diêm vương.
Tác giả Zecharia Sitchin cho rằng, các tài liệu cổ ở Trung Đông có nhắc đến một hành tinh X quay quanh Mặt trời với chu kỳ 3.600 năm. Sự xuất hiện của hành tinh X ở gần Mặt trời có thể làm biến đổi quỹ đạo của các hành tinh khác, gây nên thảm họa cho Trái đất.
NASA từng bác bỏ những tuyên bố này, phủ nhận sự tồn tại của hành tinh X. Vào năm ngoái, một nhóm các nhà thiên văn học thuộc Viện Công nghệ California, Mỹ, nói đã tìm thấy bằng chứng về một hành tinh lớn gấp 4 lần Trái đất, mất 20.000 để hoàn thành chu kỳ quay quanh Mặt trời.
Mới đây nhất, NASA lần đầu thừa nhận sự tồn tại của hành tinh bí ẩn bên trong rìa Hệ Mặt trời. Tên gọi hành tinh X, Nibiru hay hành tinh 9 đều ám chỉ hành tinh khác mà con người chưa tìm ra trong Hệ Mặt trời.
Quỹ đạo quay quanh mặt trời của hành tinh 9.
5 đài quan sát khác nhau đều phát hiện bằng chứng về hành tinh bí ẩn. Nếu phủ nhận sự tồn tại của hành tinh này thì chúng ta có 5 bí ẩn khác cần phải giải mã và 5 giả thuyết khác, NASA dẫn tuyên bố từ nhà thiên văn học Konstantin Batygin và Mike Brown thuộc Viện Công nghệ California.
Đó có thể là hành tinh lạnh giá nằm bên rìa Hệ Mặt trời, lẩn trốn trong bóng tối, để lại những dấu vết gián tiếp về trọng lực, chờ con người khám phá, NASA cho biết.
Tuy vậy, NASA cũng khẳng định hành tinh X hay Nibiru sẽ không phải là mối đe dọa với Trái đất. Hành tinh bí ẩn nếu có thật cũng ở cách rất xa chúng ta, viễn cảnh nó đâm vào Trái đất gần như là điều bất khả thi.
Các nhà thiên văn học đang hướng tầm mắt lên bầu trời, sử dụng các kính thiên văn hiện đại nhất để tìm ra bằng được hành tinh bí ẩn. Nhiệm vụ này đối mặt với nhiều thách thức, nhưng họ tin rằng hành tinh X sẽ sớm lộ diện.
Đăng Nguyễn - Independent.
