Giám đốc Nghiên cứu tại Trung tâm Vũ trụ học lý thuyết thuộc Đại học Cambridge tuyên bố như vậy khi bình luận về ảnh hưởng toàn cầu của ông Trump trong khi mạnh mẽ lên án Tổng thống Mỹ về việc rút Mỹ khỏi Hiệp định biến đổi khí hậu Paris.
Phát biểu tại Lễ hội Khoa học Starmus ở Na Uy, ông Hawking nhấn mạnh: "Tôi không phủ nhận tầm quan trọng của việc chống lại sự biến đổi khí hậu và sự ấm lên toàn cầu, không giống như Tổng thống Donald Trump, người có thể đã đưa ra những quyết định nguy hiểm và sai lần về biến đổi khí hậu như cả thế giới này đã biết".
Tại sự kiện, nhà vật lý thiên tài đã có một bài thuyết trình về lý do tại sao loài người phải tìm một hành tinh mới bên ngoài Hệ mặt trời để sống trong 200 năm đến 500 năm tới vì Trái đất sẽ trở nên không còn phù hợp để tồn tại.
Ông nhấn mạnh rằng, Trái đất sẽ trở nên quá tải vì dân số tăng, các nguồn tài nguyên đang cạn kiệt và những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu. Ngoài ra, theo nhà vật lý, Trái đất còn đối mặt với nguy cơ bị các hành tinh nhỏ hơn đâm vào.
Theo đó, Stephen Hawking cho biết, con người sẽ phải đưa các loài thực vật và động vật từ Trái đất tới hành tinh khác để tạo ra các hệ sinh thái mới nhưng ngay cả hành tinh có khả năng tồn tại sự sống gần Trái đất nhất (với khoảng cách là 4,5 năm ánh sáng) cũng có thể đã bị người ngoài hành tinh chiếm đóng trước.
Dù vật, nhà vật lý thiên tài cho biết, tàu thăm dò không gian Voyager của NASA với sứ mệnh khám phá vũ trụ trong 40 năm năm ngoái vừa ra khỏi Hệ Mặt trời để vào không gian vũ trụ nhưng chưa rõ nó sẽ tìm thấy điều gì.
Nói về không gian vũ trụ Voyager đang khám phá, ông Hawking nhấn mạnh: "Nếu có bất cứ sinh vật ngoài hành tinh nào ở đó lúc này, họ vẫn vui vẻ không bận tâm gì về sự nổi lên của Donald Trump".
