Theo The Sun, bé trai này tên "Truong", nhà ở xã Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
The Sun ghi nhận thông tin từ gia đình, con trăn này được nhà nuôi đã 4 năm. Nó dài 6m, nặng 80kg.
Hình ảnh cậu bé 3 tuổi cưỡi trăn khổng lồ trong ngập lụt gây xôn xao.
Người dì của cậu bé là An Nguyên cho biết, con trăn là vật nuôi trong gia đình nên con vật rất ngoan và hiền.
Vì vậy, khi nhà cửa bị ngập lụt, gia đình đã cho cậu bé cưỡi lên mình trăn bơi trong làn nước lũ, để chơi và thư giãn..
Cảnh tượng này đã được dì của cậu bé quay lại, rồi chia sẻ lên mạng xã hội.
Trong đó, hai người đàn ông đưa con trăn khổng lồ từ trong chuồng sắt ra ngoài. Bé trai 3 tuổi đứng gần đó, thích thú nói chuyện với người lớn, rồi được cho cưỡi lên mình trăn.
Nhiều cư dân mạng cho rằng đoạn video này chỉ là kỹ xảo, đã được chỉnh sửa, nhưng người thân của bé trai nói rằng nó hoàn toàn chân thực.
Trước thông tin này, ông Nguyễn Ngọc Thảo, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Hà Trung, ông cho biết: Theo kiểm lâm địa bàn báo cáo lại thì tại xã Hà Long có một gia đình nuôi trăn, có đặc điểm như trong hình ảnh và clip lan truyền trên mạng.
Ông Thảo cho biết đang chỉ đạo anh em phối hợp với xã Hà Long tiến hành kiểm tra.
Tuần vừa qua, tại khu vực Thanh Hóa và nhiều nơi khác ở Miền Trung Việt Nam đã gánh chịu đợt lũ lụt khủng khiếp. Hàng trăm nghìn ngôi nhà bị hư hại, nhiều gia súc bị chết và bị nước lũ cuốn trôi...
Thu An (T/h).
