Cứu hộ thành công và đưa rùa vào tổ.
Rùa đẻ được tổng cộng 108 quả trứng trong tổ.
Được biết thêm, thực hiện kế hoạch bảo vệ rùa biển năm 2017, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Hòn Cau đã cùng với các tổ chức tài trợ liên quan đến công tác bảo vệ rùa biển như: Quỹ môi trường toàn cầu, Chương trình tài trợ các dự án vừa và nhỏ tại Việt Nam GEF SGP; Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tế tại Việt Nam (IUCN Việt Nam) tổ chức chương trình Bảo vệ Rùa biển phục vụ phát triển du lịch sinh thái có sự tham gia của cộng đồng tại Khu bảo tồn biển Hòn Cau.
Khu ấp trứng rùa.
Mỗi năm, Ban quản lý đã phát hiện, tổ chức bảo vệ hàng chục cá thể rùa biển vào đảo sinh sản. Trong đó, năm 2013 có 10 cá thể, năm 2014 có 3 cá thể, năm 2015 có 10 cá thể, năm 2016 có 13 cá thể rùa mẹ lên sinh sản tại đảo Hòn Cau. Từ tháng 5/2017 tới nay, Khu bảo tồn biển Hòn Cau và các đơn vị, tổ chức liên quan đã phát hiện 3 ổ trứng rùa, di dời một ổ trứng thành công, các ổ còn lại cho ấp nở tự nhiên tại các bãi đẻ trên đảo Hòn Cau.
Theo Thu Thủy (Báo Bình Thuận).
