Annie Hawkins, Mỹ là người có bộ ngực tự nhiên lớn nhất thế giới và đồng thời cô cũng là người sở hữu chiếc áo ngực lớn nhất thế giới. Số đo 3 vòng của cô thời điểm được công nhận kỷ lục lần đầu là 178 - 122 -132cm.
Mikel Ruffinelli 40 tuổi đã chính thức phá vỡ kỷ lục người phụ nữ có vòng 3 khổng lồ, cô sở hữu vòng 3 lên tới 2,4m.
Sain Mumtaz (Lahore, Pakistan), 22 tuổi, mắc hội chứng Proteus nên đầu, chân, tay của Mumtaz đều phình to quá cỡ. Anh được biết đến là người có đầu to nhất thế giới.
Sultan Kosen người giữ kỷ lục chiều cao 2,5m, có một khối u trong tuyến yên, khiến hormone tăng trưởng được tiết ra quá nhiều. Vì thế Kosen không ngừng lớn thêm nhưng tính mạng cũng bị đe dọa.
Svetlana Pankratova, một cô giáo dạy bóng rổ người Nga hiện đang giữ kỉ lục là người phụ nữ có đôi chân dài nhất thế giới. Theo Guinness, đôi chân của cô dài 1,32m.
Kỷ lục người phụ nữ có đôi mắt lồi nhiều nhất thuộc về cô Kim Goodman (Mỹ) với thành tích làm mắt lồi ra khỏi hốc mắt tới 11mm.
Đối với Jeison Orlando Rodriguez Hernandez bàn chân khổng lồ của mình vừa là một phước lành vừa là một lời nguyền. Với chiều dài xấp xỉ 40cm, đôi bàn chân khổng lồ của Jeison Orlando Rodriguez Hernandez đã chính thức đạt danh hiệu "Đôi bàn chân to nhất thế giới".
Ông Mehmet Ozyurek, người Thổ Nhĩ Kỳ, đã được xác định là người có chiếc mũi dài nhất thế giới. Chiếc mũi của ông được đo vào ngày 6/7/2007 có độ dài là 8,8cm.
Theo thông tin từ trang web Guinnessworldrecords.com thì kỷ lục thế giới sở hữu chiếc lưỡi dài nhất ở thời điểm hiện tại đang thuộc về Nick Stoeberl với độ dài 3.91in (tương đương 10.1cm).
Fancisco Domingo Joaquaim là người sở hữu chiếc miệng rộng nhất thế giới. Anh có thể nhét vừa một lon coca vào miệng.
Job Brower là người ở bang Washington, Mỹ. Lúc mới 12 tuổi, Carol đã nặng 120 kg. Sau này anh mất ở tuổi 42 và giữ kỷ lục người đàn ông nặng nhất thế giới với cân nặng 635 kg.
Anh Tuấn.
