SCMP dẫn lời các nhà nghiên cứu từ Đại học Bắc Kinh cho hay ngọn núi nơi Triều Tiên thường thử nghiệm vũ khí hạt nhân có nguy cơ bị sập. Nếu điều đó xảy ra, chất thải hạt nhân sẽ chảy sang khu vực gần Trung Quốc.
Trung Quốc không thể ngồi đó và đợi cho tới khi khu vực đó bùng nổ, một nhà nghiên cứu Trung Quốc nói.
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un xem một mô hình bom hydro thu nhỏ có khả năng gắn lên tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM).
Có thể Triều Tiên đã tự nhận thức được rằng khu vực này không thể chịu thêm một vụ thử nào nữa. Nếu họ vẫn muốn tiếp tục thử nghiệm hạt nhân, họ phải thực hiện ở một địa điểm khác, nhà khoa học nói.
Ông cũng lưu ý rằng các thiết bị của Trung Quốc có thể phát hiện sự rò rỉ hạt nhân, nhưng khi đó đã quá muộn.
Một nhà vật lý học tại Bắc Kinh cho biết, rò rỉ hạt nhân có thể lan ra và ảnh hưởng tới cả một nửa bán cầu.
Punggye-ri là bãi thử hạt nhân của Triều Tiên, ở sâu trong lòng núi Mantap, cách biên giới Trung Quốc khoảng 80km. Tổng cộng Bình Nhưỡng đã thử hạt nhân 6 lần tại địa điểm này.
Lần gần nhất Triều Tiên thử hạt nhân là hôm 3/9, với một quả bom hydro (bom khinh khí, bom H), gây ra vụ nổ khoảng 100 đến 250kiloton và những trận địa chấn, sạt lở ở điểm thử. Vụ thử lần 6 này được xác định mạnh hơn tất cả các vụ thử trước đó cộng lại.
D.T.
