Thời gian gần đây, nhiều người dân ở xã La Pán Tẩn (Mường Khương) vào rừng khai thác cây rắn cắn - loại dược liệu có giá trị, được bán với giá từ 1,8 - 2 triệu đồng/kg củ.
Cây củ rắn cắn người dân La Pán Tẩn tìm được ở khu rừng trong khu vực.
Cách đây không lâu, gia đình ông Sùng Chinh, thôn Bãi Bằng, xã La Pán Tẩn tìm được củ rắn cắn và bán cho thương lái người Trung Quốc với giá cao, nên nhiều người dân trong xã đã đổ xô vào rừng để tìm vận may.
Trao đổi với phóng viên, ông Sùng Chinh cho biết, ở thôn La Pán Tẩn và thôn Cao Sơn (xã Cao Sơn) có 3 hộ mới tìm được củ rắn cắn trong rừng (người có nhiều nhất là hơn 1 kg).
Củ cây rắn cắn của gia đình ông Sùng Chinh mới tìm được, đang trồng trong vườn nhà để đợi bán.
Theo tin đồn, cây rắn cắn có tác dụng ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư nên được nhiều người tìm mua, nhất là người Trung Quốc.
Trước việc người dân tự ý vào rừng khai thác dược liệu, rất cần sự vào cuộc của các cơ quan chức năng để giúp địa phương bảo tồn, phát triển loài cây này.
Theo Đức Nguyễn (Báo Lào Cai).
