Hồ Baikan  Hồ nước ngọt sâu nhất thế giới: Với độ sâu 1.642 m, Baikal là hồ sâu nhất, có trữ lượng nước lớn nhất, chiếm khoảng 20% tổng lượng nước ngọt và nằm trong số các hồ trong nhất thế giới. Baikal là nơi sinh sống của hơn 1.700 loài động thực vật, hai phần ba trong số đó không thể tìm thấy ở nơi nào khác trên thế giới và đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 1996. Batagaika  Hố tử thần bí ẩn bậc nhất thế giới: Được mệnh danh là "Lối vào địa ngục", hố tử thần Batagaika là một bí ẩn khó hiểu từ khi nó xuất hiện đến nay tại Verkhoyansk, Siberia, với chiều dài 1.000 mét, chỗ rộng nhất là 750 mét và sâu 90 mét.
Nguyên nhân dẫn đến sự hình thành của các hố tử thần là do những vụ nổ từ Hydrat khí (Hydrat khí là nước đóng băng chứa các phân tử khí, đặc biệt là khí metan). Hiện nay, sự giãn nở của hố tử thần này khiến nhiều người lo lắng về những tác động của nó đến biến đổi khí hậu toàn cầu. Hổ Siberia  Một trong những loài hổ quý hiếm nhất thế giới: Được mệnh danh là "Chúa tể dũng mãnh của rừng Taiga", hổ Siberia là loài động vật thuộc họ mèo lớn nhất trên thế giới. Con hổ lớn nhất nặng kỷ lục tới 465 kg, dài 3,7 mét. Chỉ còn khoảng 400 cá thể sinh sống, hổ Siberia đang phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng. Các nhà khoa học cảnh báo, có thể vào năm 2020, sẽ không còn một con hổ Siberia nào sinh sống nữa. Đầm lầy Vasyugan  Một trong những đầm lầy lớn nhất thế giới: Vasyugan là một đầm lầy lớn ở khu vực phía Tây Siberia và là một trong những đầm lầy lớn nhất thế giới. Đồng bằng Tây Siberia  Vùng đất thấp không gián đoạn lớn nhất thế giới: Có diện tích khoảng một phần ba tổng diện tích Siberi, Đồng bằng Tây Siberia là vùng đất thấp không gián đoạn lớn nhất thế giới với 50% diện tích đồng bằng thấp dưới mức 100 m trên mực nước biển. Đây cũng là một trong những đồng bằng có trữ lượng than bùn lớn nhất hiện nay. Cao nguyên Putorana - Cao nguyên độc đáo bậc nhất thế giới: Với khoảng 1.500 thác và 25.000 hồ, cao nguyên Putorana là nơi sở hữu những khung cảnh thiên nhiên nguyên sơ, độc đáo đặc trưng của vùng Siberia. Vào năm 2010, Putorana được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Oymyakon, Siberia - khu vực lạnh nhất trên trái đất có người sinh sống: Chỉ cách Bắc cực 350 km, Oymyakon là khu vực lạnh nhất trên Trái đất có người sinh sống với khoảng 500 người. Nhiệt độ trung bình ở Oymyakon vào khoảng -50oC, và có những khi nhiệt độ xuống chỉ còn -71oC. Các phương tiện giao thông ở đây gần như không hoạt động được vì bị đóng băng. Bỏ qua mọi ám ảnh về quá khứ của vùng đất lưu đầy thì Siberia là vùng đất đáng để bạn khám phá.
Hồ Baikan  Hồ nước ngọt sâu nhất thế giới: Với độ sâu 1.642 m, Baikal là hồ sâu nhất, có trữ lượng nước lớn nhất, chiếm khoảng 20% tổng lượng nước ngọt và nằm trong số các hồ trong nhất thế giới.
Baikal là nơi sinh sống của hơn 1.700 loài động thực vật, hai phần ba trong số đó không thể tìm thấy ở nơi nào khác trên thế giới và đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới năm 1996.
Batagaika  Hố tử thần bí ẩn bậc nhất thế giới: Được mệnh danh là "Lối vào địa ngục", hố tử thần Batagaika là một bí ẩn khó hiểu từ khi nó xuất hiện đến nay tại Verkhoyansk, Siberia, với chiều dài 1.000 mét, chỗ rộng nhất là 750 mét và sâu 90 mét.
Nguyên nhân dẫn đến sự hình thành của các hố tử thần là do những vụ nổ từ Hydrat khí (Hydrat khí là nước đóng băng chứa các phân tử khí, đặc biệt là khí metan).
Hiện nay, sự giãn nở của hố tử thần này khiến nhiều người lo lắng về những tác động của nó đến biến đổi khí hậu toàn cầu.
Hổ Siberia  Một trong những loài hổ quý hiếm nhất thế giới: Được mệnh danh là "Chúa tể dũng mãnh của rừng Taiga", hổ Siberia là loài động vật thuộc họ mèo lớn nhất trên thế giới. Con hổ lớn nhất nặng kỷ lục tới 465 kg, dài 3,7 mét.
Chỉ còn khoảng 400 cá thể sinh sống, hổ Siberia đang phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng. Các nhà khoa học cảnh báo, có thể vào năm 2020, sẽ không còn một con hổ Siberia nào sinh sống nữa.
Đầm lầy Vasyugan  Một trong những đầm lầy lớn nhất thế giới: Vasyugan là một đầm lầy lớn ở khu vực phía Tây Siberia và là một trong những đầm lầy lớn nhất thế giới.
Đồng bằng Tây Siberia  Vùng đất thấp không gián đoạn lớn nhất thế giới: Có diện tích khoảng một phần ba tổng diện tích Siberi, Đồng bằng Tây Siberia là vùng đất thấp không gián đoạn lớn nhất thế giới với 50% diện tích đồng bằng thấp dưới mức 100 m trên mực nước biển.
Đây cũng là một trong những đồng bằng có trữ lượng than bùn lớn nhất hiện nay.
Cao nguyên Putorana - Cao nguyên độc đáo bậc nhất thế giới: Với khoảng 1.500 thác và 25.000 hồ, cao nguyên Putorana là nơi sở hữu những khung cảnh thiên nhiên nguyên sơ, độc đáo đặc trưng của vùng Siberia. Vào năm 2010, Putorana được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới.
Oymyakon, Siberia - khu vực lạnh nhất trên trái đất có người sinh sống: Chỉ cách Bắc cực 350 km, Oymyakon là khu vực lạnh nhất trên Trái đất có người sinh sống với khoảng 500 người.
Nhiệt độ trung bình ở Oymyakon vào khoảng -50oC, và có những khi nhiệt độ xuống chỉ còn -71oC.
Các phương tiện giao thông ở đây gần như không hoạt động được vì bị đóng băng. Bỏ qua mọi ám ảnh về quá khứ của vùng đất lưu đầy thì Siberia là vùng đất đáng để bạn khám phá.
