Các thành viên người Pháp của nhóm khảo sát đường sắt trên cao nguyên Langbiang năm 1901-1902. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Nhân viên y tế Pháp tiêm vaccine cho người dân tộc bản địa để tránh các bệnh truyền nhiễm từ bên ngoài đưa vào xứ Langbiang. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Trị liệu bằng phương pháp giác hơi cho người bản địa. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Nam giới người thượng phục vụ đoàn khảo sát của Pháp. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Nhân công người thượng vận chuyển các thiết bị, dụng cụ phục vụ khảo sát trên đường ray. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Bốn nô lệ người Thượng chờ được giao cho chủ mới. Những người mang vác trong đoàn khảo sát của Pháp hầu hết là những người Thượng rơi vào cảnh nợ nần, buộc phải bán thân. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Một khu chợ của người Kinh ở cao nguyên Langbiang. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Phụ nữ người Thượng giã gạo. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Một phụ nữ người Thượng khoe hàm răng được mài nhọn bằng đá theo tục lệ truyền thống. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Người Thượng trổ tài nhóm lửa thủ công. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Trưởng bản cho người bê ra một ché rượu cần để đãi khách. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Chân dung một cặp vợ chồng người Thượng. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
Chân dung thiếu nữ người Thượng. Ảnh: Belleindochine.free.fr.
T.B (tổng hợp).
