Đó là nhờ Captagon - một loại ma túy tổng hợp có thể giúp những kẻ sử dụng không còn cảm thấy đau đớn, sợ hãi hay đói khát, khiến chúng luôn tỉnh táo, điềm tĩnh và cảnh giác cao độ trong thời gian dài. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ, Captagon có sức mạnh khủng khiếp hơn nhiều so với suy nghĩ trước đây của nhiều người.
Captagon được sản xuất ở các nước phương Tây từ thập niên 1960 để điều trị các triệu chứng như trầm cảm hoặc tăng động, nhưng sau đó bị cấm vì tác dụng gây nghiện của nó.
Biệt dược có chứa chất fenethylline, khi vào cơ thể được gan phân giải thành amphetamine và theophylline, theo mạch máu lên não và đóng vai trò như chất kích thích.
Nó bắt đầu được lưu hành rộng rãi tại Trung Đông và Syria từ năm 2013 khi Syria lâm vào nội chiến. Do việc sản xuất vô cùng dễ dàng, nên đây là nguồn gây quỹ khổng lồ cho lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) cũng như tăng sức mạnh chiến đấu cho các chiến binh IS.
Các nhà nghiên cứu ngày 16/8 cho biết, sau khi nghiên cứu trên chuột, họ nhận thấy Captagon mạnh hơn nhiều lần so với suy nghĩ thông thường. Nghiên cứu mới này do các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu Scripps, Mỹ thực hiện và kết quả được đăng trên tạp chí Nature.
Họ cho biết, cấu trúc độc đáo của Captagon và phương thức hoạt động của nó có thể giải thích vì sao nó được sử dụng rộng rãi trong các chiến binh IS ở Syria và Iraq.
Họ cũng cảnh báo nguy cơ của sự phổ biến Captagon lan ra khắp Trung Đông và toàn thế giới. Các chuyên gia ước tính, khoảng 40% người nghiện ma tuý từ 12 đến 22 tuổi tại Ảrập Xêút sử dụng fenethylline.
Theo nhóm Scripps, việc buôn bán loại ma túy này có nguy cơ bùng phát vì sản xuất nó rất dễ. Kim Janda, trưởng nhóm nghiên cứu Scripps, cho biết, ông lần đầu tiên quan tâm Captaton vì nó được IS trích dẫn rằng, đây là một chất kích thích tăng cường hiệu năng cho các chiến binh IS và như là một nguồn dược phẩm hỗ trợ tinh thần khiến con người có thể tập trung cao độ vào một nhiệm vụ mà không lo lắng.
Ông nói: Tôi thực sự không hiểu vì sao loại thuốc này đang được sử dụng tràn lan. Những lời khen về tác dụng của nó hết sức vô nghĩa và hầu như không mấy ai biết được cấu trúc hóa học của Captagon.
Trong một nỗ lực để tìm hiểu thêm, nhóm của Janda đã tự sản xuất Captagon trong phòng thí nghiệm và cho chuột sử dụng để kiểm tra từng tác động của nó đối với não bộ.
Sau một thời gian, nhóm phát hiện, biệt dược này tạo ra những hiệu ứng đặc biệt từ sự phối hợp giữa theophylline - một loại thuốc được sử dụng để điều trị các bệnh về đường hô hấp và amphetamine - một chất kích thích.
Nhóm nghiên cứu Scripps đã tạo ra một loại vắc-xin có thể làm giảm hiệu ứng Captagon ở chuột - một sản phẩm có thể được phát triển để sử dụng cho con người.
Trưởng nhóm Janda cho biết, ban đầu họ chỉ sử dụng phương pháp tiếp cận vắc-xin để xác định nền tảng hóa học của Captagon. Sau đó, họ phát triển thêm một bước là có thể sản xuất vắc-xin làm giảm hiệu ứng của Captagon.
Lan Anh.
Theo SCMP.
