Tờ The Star đưa tin, một du khách Hàn Quốc bị mất tích tại bang Pahang (Malaysia) trong gần 4 ngày qua đã may mắn sống sót nhờ ăn hoa quả rừng.
Cảnh sát trưởng khu vực Bentong, ông Mohamad Mansor Mohd Nor cho hay, du khách có tên là Kim Chae-won, 71 tuổi, đã được đội cứu hộ tìm thấy gần một con suối vào lúc 15 giờ ngày 25/9 trong tình trạng sức khỏe rất yếu.
Theo người đứng đầu cảnh sát Bentong, khi đội cứu hộ đến gần, họ phát hiện ra nhiều loại hoa quả ăn dở còn sót lại nằm rải rác xung quanh chỗ ông Kim ngồi. Lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng đưa du khách này đến Bệnh viện Bentong để điều trị phục hồi sức khỏe.
Cảnh sát cùng lực lượng cứu hộ cũng như những người tình nguyện tại Bentong đã bắt đầu tìm kiếm vị du khách Hàn Quốc sau khi nhận thông tin về việc ông bị mất tích hôm 22/9. Nhờ vào dấu chân mà vị khách này để lại trên các lối mòn, đội cứu hộ mới tìm được ông.
Hiện du khách này sức khỏe còn yếu nên chưa thể kể lại chi tiết quá trình ông bị lạc.
Malaysia được đánh giá là một trong top những nước có hệ sinh thái phong phú nhất thế giới. Rừng rậm hoặc những khoảnh rừng nhỏ có thể được nhìn thấy tại khắp nơi ở nước này, kể cả khu vực các thành phố./.
Hoàng Nhương/Kuala Lumpur (Vietnam+).
