Động tác cuộn mình như lò xo khi rình bắt mồi của rắn biển Hydrophis Platurus Xanthos. Ảnh: Zookeys.
Nhà nghiên cứu Brooke Bessesen thuộc Sở thú Phoenix và chuyên gia Gary Galbreath từ Đại học Northwestern, đặt tên cho một loài rắn biển hoàn toàn mới được phát hiện ởngoài khơi Costa Ricalà Hydrophis Platurus Xanthos, Gizmodo ngày 31/7 đưa tin.
Loài rắn biển nàycó chiều dài khoảng 50 cm, thân màu vàng, sống trong vùng nước nóng ấm Golfo Dulce ở Costa Rica và phát triểnchiến thuật săn mồi độc nhất vô nhị,chưa từng được phát hiện ở bất kỳ một loài nào khác.
Để săn mồi, rắn biểnHydrophis Platurus Xanthosthường cuộn mình thành hình xoắn ốc, giống như một chiếc lò xo bị nén lại, treo lơ lửng ở gần mặt nước. Khi phát hiện những con cá nhỏ mất cảnh giác bơi ngang qua, chúng giải phóng sức bật, lao xuống tấn công con mồi với tốc độ cao.
Loài rắn này cũng phải thích ứng với những điều kiện khắc nghiệt, khi nhiệt độ nước biển có thể lên đến gần 33 độ C, mức nhiệt thường rất nguy hiểm với rắn biển.
Đây là lý do chúng thường săn mồi vào ban đêm để tránh nhiệt độ cao ban ngày. Phần lớn thời gian còn lại,Hydrophis Platurus Xanthoslặn xuống độ sâu từ 20 đến 50 mét, nơi có nhiệt độ mát hơn.
Loài rắn này đang được xếp hạng có nguy cơ tuyệt chủng cao do biến đổi khí hậukhiến nước biển trở nên nóng hơn cũng như nguy cơ từ hoạt động săn trộm của các nhà sưu tầm sinh vật biển.
Theo Vnexpress.
