Oak Ridge ở bang Tennessee là nơi tồn tại một phòng thí nghiệm quốc gia tối mật một thời của Mỹ. Đây là một trong 3 cơ sở nghiên cứu được Mỹ sử dụng để chế tạo bom nguyên tử.
Vào những năm 1940, hàng ngàn người đã làm việc tại phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge. Tuy nhiên, họ không hề hay biết mục đích thực sự về công việc mà họ đang làm là chế tạo bom hạt nhân - vũ khí gây sát thương khủng khiếp.
Mãi cho đến khi Mỹ ném bom nguyên tử đầu tiên mang tên Little Boy xuống Hiroshima, Nhật Bản ngày 6/8/1945, những người làm việc ở phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge mới biết công việc mà họ đang làm là chế tạo uranium - một phần trong dự án Manhattan.
Do tính chất công việc, nhiều người làm việc cho chính phủ Mỹ tại phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge bị phơi nhiễm phóng xạ trong nhiều năm.
Do là nơi Mỹ chế tạo bom nguyên tử nên Oak Ridge còn được biết đến với biệt danh "thành phố bí mật" hay "thành phố bom hạt nhân".
Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge nằm trên khu đất rộng hơn 226 km2. Trong suốt nhiều năm, khu vực này được cấm người lạ ra vào.
Bên cạnh khu vực phòng thí nghiệm dùng để nghiên cứu và chế tạo bom nguyên tử, Oak Ridge còn có 10 trường học, 17 nhà hàng và quán cafe, 13 siêu thị, 17 nhà thờ... Nơi đây có sức chứa tối đa 75.000 người.
Mặc dù hiện nay một phần Oak Ridge mở cửa cho công chúng vào nhưng để vào bên trong, du khách phải trải qua các trạm kiểm soát quân sự với những quy định chặt chẽ.
Những khu vực còn lại ở Oak Ridge bị cấm ra vào và được bảo vệ hết sức nghiêm ngặt.
