Đây là lần thứ 2 chính phủ Sierra Leone cố gắng bán viêm kim cương 709 carat này bởi vì hồi tháng 5 vừa qua, họ đã từ chối mức giá 7,8 triệu USD.
Hơn 50% số tiền thu được từ việc bán viên kim cương sẽ được dùng để làm sạch nguồn nước, tạo ra điện, cho cho giáo dục và các dự án y tế ở Sierra Leone.
Nhiều dự án đã được lên kế hoạch tại ngôi làng Koryardu ở phía đông Sierra Leone, nơi viên kim cương được một mục sư Cơ đốc giáo tìm thấy hồi tháng 3  tờ Jerusalem Post cho hay.
Có lý do để Chúa đưa những viên kim cương cho người nghèo nhất thế giới và khiến cho người giàu nhất thế giới muốn chúng - ông Martin Rapaport, Chủ tịch tập đoàn Rapaport - mạng lưới các công ty quản lý cuộc đấu giá nói và cho rằng đây là một sự điều chỉnh thế giới.
Trong vài thập kỷ qua, một số nước châu Phi, bao gồm Sierra Leone, đã chứng kiến những cuộc xung đột nội bộ khi các phe phái giao tranh với nhau để tranh giành những lãnh thổ có nhiều kim cương. Điều này đã cướp đi hàng ngàn mạng người và tạo ra một cụm từ mà người ta thường nhắc tới là kim cương máu, giống như tên một bộ phim nổi tiếng năm 2006.
Hải Yến -Theo Sputnik.
