Sử dụng kính thiên văn Subaru trên đỉnh Maunakea, các nhà nghiên cứu xác định được 11 thiên hà lùn và hai ngôi sao kỳ lạ có chứa halogen ở khu vực bên ngoài của một thiên hà xoắn ốc lớn cách Trái đất 25 triệu năm ánh sáng có tên khoa học là thiên hà NGC 4631 (còn gọi là thiên hà cá voi).
Nguồn ảnh: Phys.
Theo các chuyên gia, 11 thiên hà lùn này đều rất khó phát hiện bởi nó có kích thước nhỏ, khối lượng và độ sáng thấp.
Tuy nhiên, phần lớn 11 thiên hà đều có chứa nhóm chất halogen (những nguyên tố thuộc nhóm VII A (tức nhóm nguyên tố thứ 17 theo danh pháp IUPAC hiện đại) trong bảng hệ thống tuần hoàn các nguyên tố hóa học. Nhóm này bao gồm các nguyên tố hóa học là flo, clo, brôm, iốt, astatin và tennessine).
Phát hiện này tiếp tục cung cấp những thông tin mới hơn về sự đa dạng các thành phần hóa học trong các thiên hà.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
