Bản đồ chỉ dẫn người ngoài hành tinh đến trái đất trên tàu Pioneer (Ảnh: News.com.au).
Frank Drake, nhà thiên văn học người Mỹ chuyên săn lùng người ngoài hành tinh, là người hợp tác với Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) thiết kế bản đồ để đặt vào tàu thăm dò vũ trụ Pioneer 10, 11 và Voyager 1, 2. Những con tàu này giờ đây đã rời khỏi hệ mặt trời và đang tăng tốc vào không gian sâu thẳm.
Các bản đồ bằng kim loại trên tàu Pioneer vẽ một người đàn ông và một phụ nữ bên cạnh bản đồ cơ bản đánh dấu vị trí của Trái đất so với các ẩn tinh, những ngôi sao có thể trực tiếp dẫn người ngoài hành tinh tìm đến Trái đất nếu chúng được tìm thấy sau hàng triệu năm nữa.
Đĩa ghi âm vàng chứa âm thanh và hình ảnh của Trái đất ((Ảnh: News.com.au).
Trong khi đó, Voyager được trang bị những chiếc đĩa ghi âm vàng chứa âm thanh tự nhiên thậm chí cả hình ảnh của Trái đất. Mặt trước của nó cũng được khắc bản đồ ẩn tinh.
Hồi đó, tất cả mọi người đều nghĩ rằng đây là ý tưởng tốt và người ngoài Trái đất rất thân thiện. Không ai mảy may suy nghĩ liệu việc gửi bản đồ vào không gian có thể gây nguy hiểm hay không, Frank Drake nói.
Con gái của ông, Nadia, nghi ngờ một ngày nào đó việc chỉ dẫn người ngoài hành tinh tìm đến Trái đất là dại dột và nguy hiểm.
Nhiều nhà khoa học giờ đây tin rằng việc tiếp xúc với người ngoài Trái đất không phải là ý tưởng sáng suốt.
Nhà khoa học nổi tiếng Stephen Hawking gần đây cảnh báo người ngoài hành tinh có thể là những kẻ xâm chiếm vũ trụ dã man. Họ đang tìm kiếm nguồn để cướp bóc, chinh phục và định cư.
Song Hà (Theo News.com.au).
