DART là dự án hợp tác mới nhất giữa NASA và Cơ quan nghiên cứu vật lý ứng dụng Johns Hopkins ra đời với sứ mệnh sẽ thay đổi quỹ đạo của thiên thạch (tiểu hành tinh) có quỹ đạo bay gần với Trái đất, ngăn chặn thiên thạch lao vào Trái đất. Nguồn ảnh: Google.
Dự án này sử dụng phương thức dùng động năng để làm thay đổi quỹ đạo thiên thạch , đóng vai trò là giải pháp phòng vệ mới của nhân loại. Nguồn ảnh: Google.
NASA đã lựa chọn thiên thạch có tên Didymos cho cuộc thử nghiệm đầu tiên. Được biết, vào tháng 10/2022, hai thiên thạch Didymos A và B sẽ đến gần Trái đất. NASA sẽ phóng thiết bị có kích thước tương đương một chiếc tủ lạnh. Nguồn ảnh: Google.
Ở thời điểm va chạm, thiết bị này lao đến thiên thạch với vận tốc khoảng 6 km/giây. Nguồn ảnh: Google.
Vụ va chạm sẽ khiến tốc độ di chuyển và quỹ đạo của thiên thạch biến đổi, NASA cho biết. Chỉ cần thay đổi nhỏ thôi cũng khiến thiên thạch đi chệch hướng, không đâm vào Trái đất. Nguồn ảnh: Google.
Các nhà khoa học sẽ nghiên cứu cú va đập cùng tác động của cuộc thử nghiệm lên quỹ đạo của Didymos B để cân nhắc tính hiệu quả của phương pháp này trong việc bảo vệ Trái đất. Nguồn ảnh: Google.
