Nữ nhà báo Kim Wall và ông Peter Madsen.
Theo ông Mattias Sigfridsson, nhiều vụ án mạng có tình tiết giống với những manh mối đã khiến cảnh sát nghi ngờ về cái chết của nữ phóng viên Kim Wall.
Theo tờ Mirror, cảnh sát Thụy Điển sẽ dùng mẫu ADN của ông Peter Madsen, nhà sáng chế tàu ngầm người Đan Mạch bị cáo buộc giết và ném xác nữ phóng viên Kim Wall xuống biển, để điều tra xem liệu có gây ra vụ giết người nào khác hay không. Tuy chưa có cơ sở để nghi ngờ ông Peter Madsen có liên quan tới các vụ án mạng khác, nhưng cảnh sát Thụy Điển cho biết, việc đối chiếu ADN với các vụ án trước đây là thủ tục đúng quy trình, nhất là khi nhà sáng chế tàu ngầm từng sống ở vùng Scania phía nam Thụy Điển một thời gian dài.
Theo hãng AP, hôm 6-10, các thợ lặn Đan Mạch tìm thấy đầu, chân và quần áo của nữ nhà báo Kim Wall (nằm trong túi nhựa cùng với 1 con dao và các mảnh kim loại nặng để không thể nổi lên mặt nước), nhưng 2 cánh tay của nạn nhân vẫn chưa tìm thấy. Nhóm thợ lặn Đan Mạch phát hiện các bộ phận kể trên gần nơi thi thể không đầu của nữ nhà báo 30 tuổi được tìm thấy hôm 21-8. Ông Jens Moeller Jensen, Cảnh sát trưởng Copenhagen cho biết, không có vết nứt trong hộp sọ của cô Kim Wall.
Điều này mâu thuẫn với lời khai của ông Peter Madsen - cô Kim Wall chết sau khi bị cánh cửa tầu ngầm đập vào đầu, nên ông đã ném thi thể nạn nhân xuống biển. Theo giới truyền thông, công tố viên nghi ngờ ông Peter Madsen đã giết nữ phóng viên Kim Wall do hoang tưởng tình dục. Nếu bị kết tội, nhà sáng chế tàu ngầm sẽ đối mặt với bản án từ 5 năm tù đến chung thân.
Theo giới truyền thông, sau hơn 20 ngày bị bắt giam (12-8), ông Peter Madsen phải hầu tòa ở Copenhagen lúc 17h ngày 5-9 (theo giờ địa phương) vì bị nghi ngộ sát cô Kim Wall. Hãng AFP dẫn thông báo của Văn phòng Công tố viên Đan Mạch cho biết, họ yêu cầu tòa án quận Copenhagen gia hạn giam giữ ông Peter Madsen với cáo buộc sát hại nữ phóng viên Kim Wall và phi tang xác cô.
Nữ phóng viên Kim Wall tử vong khi đang tìm hiểu về tàu ngầm.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện những đoạn video quay cảnh phụ nữ bị tra tấn và bị giết trên máy tính cá nhân của ông Peter Madsen. Công tố viên Jakob Buch-Jepsen tiết lộ, các đoạn video này dường như có thật. Các điều tra viên chưa bình luận về động cơ giết hại cô Kim Wall và câu hỏi lớn hiện chưa được giải đáp - chuyện gì đã xảy ra giữa nữ phóng viên và ông Peter Madsen trên tàu ngầm.
Là kỹ sư tự học và ngoài chế tạo tàu ngầm, ông Peter Madsen đã phóng thành công tên lửa với tham vọng phát triển du lịch vũ trụ, còn nữ phóng viên tự do từng viết cho nhiều tờ báo lớn trên thế giới như The Guardian, New York Times, nên cái chết của cô Kim Wall đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận.
Các điều tra viên cho biết, phần thân trên không còn đầu của cô Kim Wall đã bị nhấn chìm xuống đáy biển bằng một vật làm bằng kim loại và vết máu của nữ phóng viên được tìm thấy trong tàu ngầm. Theo hãng AFP, nữ phóng viên Kim Wall được nhìn thấy lần cuối vào ngày 10-8, khi lên tàu ngầm tại cảng Refshaleoen ở thành phố Copenhagen, để thực hiện cuộc phỏng vấn với ông Peter Madsen.
Vào ngày cô Kim Wall mất tích, ông Peter Madsen được cứu sống sau vụ đắm tàu ngầm ở ngoài khơi giữa Đan Mạch và Thụy Điển. Khi được hỏi, ông Peter Madsen cho biết, tàu ngầm đã bị chìm và được một người dân giải cứu. Các điều tra viên đã trục vớt tàu ngầm Nautilus và tiến hành kiểm tra bởi họ tin rằng, ông Peter Madsen đã cố ý đánh đắm tàu ngầm Nautilus để xóa dấu vết vụ giết người.
Sau khi giám định vụ chìm tàu ngầm Nautilus, cảnh sát Copenhagen tuyên bố, đây là hậu quả của một tính toán có chủ đích. Theo giới truyền thông, Nautilus là tàu ngầm cá nhân lớn nhất thế giới khi ông Peter Madsen chế tạo năm 2008 với sự giúp đỡ của một nhóm tình nguyện viên. Tuy là cha đẻ nhưng ông Peter Madsen từng tuyên bố, sẽ không bao giờ có bình yên trên tàu ngầm Nautilus chừng nào tôi còn tồn tại!./.
Bắc Ninh.
