Trang Info Defensa dẫn phân tích của Bruce Rule, cựu chuyên gia của Văn phòng Tình báo Hải quân Mỹ (ONI) nhận định, tàu ngầm ARA San Juan của Argentina mất tích hôm 15/11/2017 đã bị áp lực nước nghiền nát trong lòng biển sau một tiếng nổ lớn khiến thủy thủ đoàn thiệt mạng ngay lập tức.
Tín hiệu thủy âm này được tổ chức Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện (CTBTO) thu được từ tọa độ 46 độ nam, 59 độ tây chiều 15/11. Theo ông Rule, đây nhiều khả năng là tiếng động phát ra khi vỏ tàu ARA San Juan bị bóp nát ở độ sâu 468 m.
Tại độ sâu này, mỗi m2 vỏ tàu phải chịu áp lực lên tới 481 tấn, vượt quá khả năng chịu đựng trong thiết kế.
Vào thời điểm vỏ tàu bị hư hỏng, áp suất trong lòng biển biến thành động năng, hình thành dưới dạng những tia nước xuyên qua vỏ tàu với tốc độ lên tới 2.900 km/h, giải phóng năng lượng tương đương 5 tấn thuốc nổ TNT.
Hứng chịu nguồn năng lượng khổng lồ này, thân tàu ARA San Juan bị ép nát chỉ trong 0,04 giây, nhanh gấp đôi tốc độ nhận thức của não người. "Thủy thủ đoàn không chết đuối hay phải chịu đau đớn. Cái chết đến nhanh hơn chớp mắt", ông Rule khẳng định.
Các thủy thủ tàu ARA San Juan chụp ảnh tập thể trên thân tàu trước khi con tàu mất tích.
Toàn bộ phần thân tàu chìm xuống đáy Đại Tây Dương với tốc độ 18-24 km/h. Vụ va chạm với đáy biển không gây tiếng động đủ lớn để xuất hiện trên cảm biến thủy âm ở khoảng cách xa.
Trong khi đó cùng ngày, Hải quân Argentina ra thông cáo cho biết vẫn tiếp tục phối hợp với tàu nghiên cứu đại dương Yantar của Nga tìm kiếm ARA San Juan. Hiện các nhà chức trách quốc gia Nam Mỹ này không đưa ra bình luận nào về thông tin trên.
Hiện, mọi nỗ lực của Argentina và quốc tế nhằm tìm kiếm tàu ngầm ARA San Juan vẫn chưa đem lại kết quả. Khu vực tìm kiếm tàu ngầm này hiện nay trải rộng tới 40.000km2, ở độ sâu từ 200m tới 1.000m trên Nam Đại Tây Dương.
Trước đó vào hôm 23/11/2017, Reuters dẫn lời người phát ngôn hải quân Argentina Enrique Balbi cũng nêu khả năng tàu ngầm ARA San Juan mất tích đã bị nổ. Tuy nhiên không có đủ thông tin để nói nguyên nhân gây ra tiếng nổ là gì, hoặc không chắc tàu có thể bị tấn công hay không.
Ngoài ra các chuyên gia tàu ngầm cũng đặt nhiều giả thuyết cho sự mất tích của tàu ngầm ARA San Juan. Có một vài nguyên nhân dẫn tới việc một chiếc tàu ngầm phát nổ. Nó có thể bị nổ tung (do áp lực bên trong) hoặc nổ nén (do áp suất từ bên ngoài).
Một nguyên nhân được các chuyên gia đặt ra là có thể do khí Oxy bị nén quá chặt trong bình ắc quy  thiết bị luôn phải được bảo vệ nghiêm ngặt ở các tàu ngầm chạy bằng động cơ diesel.
Nguyên nhân khác có thể là do ngư lôi phát nổ. Đây đã từng là nguyên nhân gây nên các thảm họa tàu ngầm trong quá khứ.
Nguyễn Long.
