Sau năm 2017 chứng kiến cảnh tuyết rơi lần đầu tiên sau 37 năm, Sahara năm nay lại được bao phủ bởi lớp tuyết trắng xóa.
Khung cảnh từng xuất hiện vào năm ngoái khi những bông tuyết đầu tiên rơi xuống khu vực sa mạc thị trấn Ain Sefra, Algeria.
Đây là năm thứ 2 liên tiếp những cư dân ở thị trấn này chứng kiến hiện tượng này.
Khung cảnh tuyệt đẹp khi tuyết trắng bao phủ các cồn cát.
Đợt tuyết năm 2017 rơi vào nửa cuối tháng 12 và kéo dài trong 1 ngày.
Vệ tinh quan sát trái đất của NASA chụp lại cảnh tượng hiếm gặp.
(Nguồn: WSWT).
Song Hy.
