Xác của sinh vật kỳ lạ. (Nguồn: pen news).
Theo Daily Mail, trong lúc dọn dẹp lại trạm phát điện bỏ hoang 35 năm ở thành phố Jaspur, bang Uttarakhand, Ấn Độ, một thợ điện đã tình cờ phát hiện ra xác của sinh vật bí ẩn.
Xác của sinh vật trên có hình thù giống Theropod  loài ăn thịt đi bằng 2 chân. Tuy nhiên, do xác của sinh vật trên vẫn dính thịt và loài khủng long đã bị tuyệt chủng từ 65 triệu năm trước nên các nhà khoa học vẫn chưa thể xác định chính xác nó là gì.
Hiện xác của sinh vật trên đã được mang đi phân tích.
Tiến sỹ Parag Madhukar Dhakate  nhà bảo tồn thuộc Cục Kiểm lâm Ấn Độ cho biết: "Trông nó khá giống một con khủng long nhưng trước khi có kết quả phân tích tôi vẫn không thể khẳng định nó là loài gì.".
Aaryan Kumar, người đang theo học ngành cổ sinh học tại Đại học Delhi thì cho hay: "Không có một bộ xương khủng long nào còn dính thịt và bảo quản tốt đến vậy sau hàng triệu năm nếu như không được mang vào bảo tàng.".
Theo nhận định ban đầu của các chuyên gia, nhiều khả năng sinh vật trên là một bào thai động vật bị biến dạng./.
Huy Đồng (Vietnam+).
