Trong bộ phim "The Abyss" của đạo diễn James Cameroon phát hành năm 1989, một chú chó đã sống sót trong một chiếc tàu đầy nước. Loại nước này bão hòa oxy nên chú chó không những không chết ngạt mà ngược lại, chính nước trở thành dưỡng khí cho chú hít thở.
Mới đây, cảnh phim khoa học viễn tưởng đã trở thành sự thật khi các nhà khoa học Nga trình làng loại nước chứa oxy đó.
Khi ở trong chất lỏng này, bạn có thể thở bình thường y như những nàng tiên cá - ảnh: SPUTNIK.
Công trình được phát triển bởi Quỹ Moscow về Nghiên cứu nâng cao. Loại chất lỏng dồi dào oxy và không có ni-tơ vừa được thử nghiệm dưới sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin và Tổng thống Serbia Alexander Vucic.
Con người vốn không thể lặn sâu đến 100 m cho dù có là một thợ lặn tài tình bởi những bọt khí ni-tơ phóng thích sẽ làm tắc nghẽn các mạch máu, gây chết người. Do đó, chất lỏng này hoàn toàn chỉ chứa oxy, không có ni-tơ.
Ngoài ra, việc thở bằng chất lỏng thay vì không khí còn giúp lá phổi con người được lấp đầy và chịu được áp suất tốt hơn. Vì thế, ứng dụng này sẽ cực kỳ hữu hiệu trong công tác cứu hộ tàu ngầm. Người bị nạn được hít đầy chất lỏng này có thể ra khỏi tàu ở độ sâu lớn mà không sợ áp lực gây tử vong.
Ngoài ra, các phi công quân sự làm việc trong điều kiện áp suất cao, các phi hành gia cũng là đối tượng mà nghiên cứu hướng đến. Đa phần họ đều phải trải qua tác động khủng khiếp của áp suất khi cất cánh hay thực hiện các cuộc thao diễn tốc độ cao, điều này ít nhiều nguy hiểm và ảnh hưởng đến sức khỏe. Vì vậy, hít thở bằng nước này thay cho bình dưỡng khí thông thường sẽ là lựa chọn tuyệt vời.
A. Thư (Theo Sputnik).
