Sống đến hơn 1.000 tuổi.
Hiện nay, có rất nhiều tỷ phú bỏ hàng triệu USD cho những nghiên cứu liên quan đến kéo dài tuổi thọ của con người như làm chậm lại hoặc ngăn chặn quá trình lão hóa. Cho đến nay, chúng ta đã tìm ra được phương pháp giúp loại bỏ gen xấu, chỉnh sửa gen giúp làm tăng khả năng kiểm soát gen và giúp cho con người miễn nhiễm với bệnh tật.
Sống ở hành tinh khác.
Trong 1.000 năm tới, cách duy nhất để chúng ta tồn tại là chuyển đến sống ở một hành tinh khác trong không gian. SpaceX có nhiệm vụ cho phép con người tạo ra một nền văn minh vũ trụ, bằng cách xây dựng một thành phố tại sao Hỏa. Elon Musk cho biết ông hy vọng vào năm 2022, lần phóng tàu vũ trụ đầu tiên sẽ được thực hiện và sẽ có 4 chiếc máy bay tới sao Hỏa vào năm 2024 mang theo những công dân đầu tiên.
Con người sẽ giống nhau.
Trong một nghiên cứu, tiến sĩ Alan Kwan đã đưa ra một giả thuyết rằng trong tương lai xa (hơn 100.000 năm), trán của của chúng ta sẽ phát triển lớn hơn, lỗ mũi cũng to ra, mắt to hơn và sắc tố da sẽ đậm hơn. Hiện nay, các nhà khoa học cũng đang nghiên cứu cách chỉnh sửa gen để cha mẹ có thể lựa chọn những gen tốt cho con cái mình.
Máy tính siêu tốc, siêu thông minh.
Máy tính siêu thông minh đã được tạo ra năm 2004. Cho đến nay, đó là chiếc máy tính mô phỏng một cách chính xác nhất bộ não của con người. Các nhà khoa học dự đoán, trong 1.000 năm nữa, sẽ có rất nhiều máy tính được tạo ra có khả năng vượt qua tốc độ tính toán của bộ não con người và có thể giải quyết mọi vấn đề mà máy tính thông thường không thể thực hiện được.
Trong tương lai, những chiếc máy tính lượng tử sẽ giúp ích rất nhiều trong việc phát triển thuốc, chẩn đoán bệnh hiệu quả hơn, đẩy mạnh các hoạt động thăm dò vũ trụ, xe ôtô tự lái phát triển hơn. Tuy nhiên, loại máy tính này có thể đặt ra một mối đe dọa thực sự đối với bảo mật thông tin cá nhân.
Cơ thể con người được cơ khí hóa.
Máy móc có thể tăng cường khả năng nghe nhìn của con người. Hiện nay, các nhà khoa học và các kĩ sư đang phát triển mắt bionic, một loại mắt có thể giúp người mù có một đôi mắt sáng. Trong 1.000 năm tới, cấy ghép công nghệ vào cơ thể có lẽ là cách duy nhất để nhân loại cạnh tranh với trí tuệ nhân tạo.
Tuyệt chủng diễn ra hàng loạt.
Sự tuyệt chủng cuối cùng mà hầu hết chúng ta đều biết đến là thời kỳ biến mất của khủng long. Một nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng các loài tuyệt chủng trong thế kỷ 20 cao gấp 100 lần so với mức bình thường mà không hề có tác động của con người. Theo một số nhà khoa học, giảm dân số là cách duy nhất giúp nên văn minh của chúng ta tồn tại.
Nói cùng một ngôn ngữ.
Tinh giản ngôn ngữ có lẽ là yếu tố chính giúp con người hiểu nhau, xích lại gần nhau hơn. Các nhà ngôn ngữ học dự đoán 1.000 năm nữa, 90% ngôn ngữ sẽ biến mất do di cư, mọi thứ trở nên đơn giản hơn.
Các tòa nhà có thể tháo, lắp theo ý muốn.
Trong tương lai, con người có thể tạo ra một thế giới ảo và khái niệm sương mù tiện ích sẽ được sử dụng. Ý tưởng sương mù tiện ích đã được một nhà nghiên cứu giới thiệu và nó là đại diện cho một vật liệu đa hình bao gồm hàng nghìn tỷ robot cực nhỏ có liên quan đến nhau và có thể tạo ra bất cứ hình dạng nào.
Công nghệ nano có thể giải quyết khủng hoảng năng lượng và ô nhiễm.
1.000 năm tới, công nghệ nano có thể giúp giải quyết ô nhiễm môi trường, làm sạch nước và không khí, nắm bắt năng lượng mặt trời. Các vật liệu mới sẽ đáp ứng nhu cầu về công nghệ giúp tích trữ năng lượng thân thiện với môi trường.
Minh Phương.
