Chàng luật sư người Úc Chris Jeanes đã cầu hôn bạn gái - cô Casey Kinchella - khi máy bay gặp sự cố - Ảnh chụp màn hình Daily Mail.
Sự cố xảy ra trong chuyến bay QZ535 của hãng hàng không Air Asia, cất cánh hôm 22.10. Chuyến bay đi từ thành phố Perth của Úc đến đảo Bali của Indonesia, theo The Telegraph.
Máy bay gặp sự cố sau khi cất cánh được 25 phút. Các nhân viên của Air Asia đã đi nhanh xuống khoang hành khách và thông báo tình trạng khẩn cấp. Nhiều người trong khoang máy bay bắt đầu la hét hoảng sợ, theo NBC News.
Tất cả xung quanh đều hoảng loạn. Chàng luật sư người Úc Chris Jeanes không ngờ chuyến đi nghỉ mát với bạn gái cô Casey Kinchella lại đẩy hai người vào tình huống ngặt nghèo này.
Giữa khoảnh khắc mà tưởng chừng như sẽ là những giây phút cuối cùng của cuộc đời, Jeanes đã không chần chừ cầu hôn với bạn gái, điều mà anh dự định sẽ ngỏ lời khi hai người đến được Bali. Ngay lúc ấy, cô Kinchella đã đồng ý.
May mắn là cô ấy đã đồng ý. Cả hai chúng tôi đã xác nhận lại với nhau lời cầu hôn sau khi đã định thần lại trên mặt đất, anh Jeanes kể lại.
Cuối cùng, các phi công đã kiểm soát được tình hình và đưa máy bay trở lại sân bay ở thành phố Perth của Úc. Toàn bộ 145 hành khách đều an toàn. Họ được chuyển sang một chuyến bay khác để đến Bali, theo Daily Mail.
Sau vụ việc, một số hành khách đã chỉ trích hãng Air Asia. Hành khách tên Merv Loy cho biết khi máy bay rơi, sự hoảng loạn của phi hành đoàn trong cabin máy bay đã khiến tình trạng hoang mang của mọi người như bị châm dầu vào lửa.
Ngọc Quý.
Ngọc Quý.
