Anh Phạm Quốc Thắng không phải là cái tên lạ lẫm trong giới chơi sinh vật cảnh Thủ đô. Sinh năm 1968, hiện anh là chủ một trang trại chó Phú Quốc rộng hơn 500m2 ở đường Lương Thế Vinh (Hà Nội). Dù diện tích không quá lớn, nhưng trại chó được anh Thắng thiết kế khá khoa học bao gồm cả khu vận động, nuôi dưỡng và sinh sản Trong đó, mỗi chuồng đều được anh quây kín bằng lưới thép cao và có khoảng không để đón nắng mặt trời.
Thấy có người lạ vào chuồng, cả đàn chó ngừng chơi, dỏng tai lên nghe ngóng. Trong đó, con chó được xem là thủ lĩnh của đàn nhảy phốc lên, bám lấy cánh cửa, nhe bộ răng trắng sắc lẹm, sủa gầm gừ. Tuy nhiên, khi nghe thấy hiệu lệnh của chủ, cả đàn lập tức vẫy đuôi, tỏ thái độ thiện chí.
Cơ duyên tình cờ với loài chó quý.
Theo anh Thắng, chó Phú Quốc rất nhanh nhẹn, thông minh và tình cảm. Đây là giống chó của riêng đảo Phú Quốc, Việt Nam. Khác với các loài khác, đặc trưng của giống chó này là dải lông mọc ngược trên lưng (hay còn gọi là xoáy).
Một chú chó Phú Quốc được đánh giá là đẹp phải có cơ bắp săn chắc, dáng thon cao, lông sát, tai đứng, đuôi cong hình móc câu và lưỡi có đốm đen... Trong các giống chó ở Việt Nam, chó Phú Quốc được coi là vương khuyển vì theo tương truyền từng có 4 con chó được vua Gia Long sắc phong một cách trang trọng, không kém những công thần có công với nước.
Theo anh Thắng, một con chó Phú Quốc đạt chuẩn có nhiều tiêu chí, trong đó dáng thon cao, tai đứng, đuôi cong, lưỡi đốm...Cách đây 30 năm khi đi bộ đội ở các tỉnh miền Nam, anh Thắng vô tình biết đến loài chó săn có hình dáng đẹp mắt, thần thái tinh nhanh và đặc biệt rất thông minh và trung thành với chủ. Vốn là người yêu thích động vật, anh Thắng lập tức bị thu hút. Khi hoàn thành xong nhiệm vụ, trở ra Bắc anh quyết tâm tìm mua bằng được một đôi chó Phú Quốc đạt chuẩn về nuôi dưỡng. Thời gian đầu, do sự khác biệt về thời tiết, khi hậu nên chó hay bị ốm, biếng ăn, anh Thắng phải chăm sóc khá vất vả.Lúc đó, chó Phú Quốc đa phần được nuôi để trông nhà, đây là loài chó rất gan dạ, săn mồi giỏi, bơi lội nhanh và có khả năng quan sát rất tốt. Tuy nhiên, do trước đây bị cô lập ngoài đảo, nên giống chó này không được nhiều người biết đến, anh Thắng kể.Đầu tư 700 triệu gây dựng trại chó Phú Quốc ở Hà NôịĐến khoảng những năm 2009, khi phong trào chơi chó cảnh nở rộ và phát triển ở những thành phố lớn, anh Thắng bắt tay gây dựng trang trại chó Phú Quốc đầu tiên ở Hà Nội. Để có được những con giống tốt, anh phải lặn lội ra tận đảo và đi khắp miền Nam để tìm về. Thời điểm đó, chỉ tính riêng chi phí bỏ ra mua con giống anh Thắng đã chi gần 700 triệu.Những năm đó, chó Phú Quốc chưa phổ biến nên các kỹ thuật nuôi giống chó này không nhiều, chủ yếu phải dựa vào kinh nghiệm dân gian. Tôi phải mày mò các bài thuốc từ lá cây rồi hỏi những người dân bản địa ở Phú Quốc để có cách chăm sóc phù hợp, anh Thắng bộc bạch.So với các giống chó khác, chó Phú Quốc săn mồi giỏi, rất tinh anh và nhanh nhẹn.Cũng theo anh Thắng, chó Phú Quốc là giống chó săn nguyên thủy nên việc nuôi dưỡng, huấn luyện cũng có nhiều khác biệt so với các giống khác. Để giữ được sự nhanh nhẹn vốn có, anh Thắng luôn tạo điều kiện cho chúng gần gũi với môi trường tự nhiên. Chuồng được thả đầy những cành cây, khúc gỗ để khi chơi đùa, chó mẹ dạy chó con chạy ngoắt ngoéo từ đó hình thành bản năng săn mồi và cảnh giới. Ngoài ra, một số con cũng được anh nuôi tách đàn, huấn luyện kỹ năng săn bắt các loài thú để bảo tồn bản năng đặc trưng của giống chó quý này.Huyền thoại chú chó tên Xoài từng được trả giá 120 triêụTừ số lượng ít ỏi ban đầu, đến nay số lượng chó Phú Quốc trong trại anh Thắng đã tăng dần lên, thời kỳ cao điểm lên tới hơn 100 con. Trong đó, nhiều con được dân chơi chó mệnh danh là thủ lĩnh, đạt giải cao trong các cuộc thi đấu ở Việt Nam. Nổi bật trong số đó phải kể đến huyền thoại chú chó có tên Xoài, được anh mua cách đây 7 năm với giá 50 triệu đồng.Hiện tại, trang trại anh Thắng nuôi khoảng 60 chó Phú Quốc trị giá lên tới hàng tỷ đồng.Theo anh Thắng, bố của con Xoài từng được đưa sang Pháp thi đấu và rất nổi tiếng trong giới chơi chó Phú Quốc ở Việt Nam. Nhờ được hưởng nguồn gen tốt nên Xoài là chú chó rất thông minh, có màu lông vện lửa, mắt tinh anh đặc biệt khả năng quan sát, săn mồi rất giỏi. Năm 2015, chú chó này từng được một đại gia ở Hà Nội trả giá 120 triệu đồng nhưng anh Thắng không bán mà để nhân giống.Đôi khi trong hàng hàng trăm con mới tìm được một vài con đạt chuẩn. Thậm chí, trong vài năm mới xuất hiện một lần, chính vì thế đối với những con chó quý dù có trả giá cao cỡ nào tôi cũng không bán, anh Thắng nói.Chủ trang trại này cho biết, nuôi chó Phú Quốc ngoài đam mê phải có sự hiểu biết để bảo tồn được đặc tính, bản năng của giống chó này.Hiện, tại trang trại của anh Thắng có khoảng 60 chó Phú Quốc, đa phần trong số này đều được đích thân anh tìm mua và nhân giống từ các con bố mẹ đạt chuẩn. Hiện tại, một chú chó con ở trại anh Thắng có giá bán từ 7  8 triệu, đối với những con đẹp nguồn gen tốt có thể được trả giá lên tới hàng chục triệu thậm chí cả trăm triệu.Tuy nhiên, chủ trang trại này cho biết, việc mua bán còn là cái duyên, không phải cứ có tiền là mua được. Bản thân tôi luôn đặt ra những tiêu chuẩn riêng trong việc mua bán, không phải khách nào tôi cũng bán. Khi khách có nhu cầu, tôi sẽ hỏi họ mua vì mục đích nào, ví dụ như nuôi làm cảnh, trông nhà hay để bảo vệ nhà xưởng thì tôi sẽ có những tư vấn phù hợp. Đối với những người có tiền, nuôi chó chỉ vì phong trào, khoe mẽ mà không có sự đam mê, yêu thích thì dù trả giá cao cỡ nào, tôi cũng không bán, anh Thắng khẳng định.Sắp tới, anh Thắng dự định sẽ mở rộng quy mô trang trại đồng thời cùng các thành viên trong CLB nuôi chó Phú Quốc mở thêm các cuộc thi, hội thảo để phổ biến thú chơi này rộng rãi trên cả nước.Điều tôi trăn trở nhất hiện nay là nhiều người vì mục đích kinh doanh mà cho lai tạo với nhiều loài chó khác khiến những con chó Phú Quốc không còn thuần chủng. Đây là giống chó quý của Việt Nam, cần phải bảo tồn. Không chỉ bảo tồn hình dáng mà còn cả nguồn gen và đặc tính săn mồi hoang dã của nó", anh Thắng chia sẻ.Theo Dân trí.
