Chú chó được đưa vào môi trường nước trong thí nghiệm vẫn có thể thở dễ dàng.
Thí nghiệm chó thở dưới nước.
Trên các trang mạng truyền thông Nga vừa đăng tải hàng loạt những đoạn video về việc Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin giới thiệu với Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic một công nghệ đặc biệt của các nhà khoa học quân sự Nga bằng một thí nghiệm trực quan.
Theo đó, trong quá trình thí nghiệm, các nhà khoa học thuộc Quỹ Dự án Nghiên cứu Cao cấp ở Matxcơva đã dốc người và sau đó nhấn chìm con chó dachshund vào một chiếc bể chứa đầy chất lỏng bão hòa oxy rồi đậy nắp lại. Quan sát cho thấy, ban đầu con chó có vẻ rất hoảng loạn, dùng hết sức cố gắng để thoát ra ngoài.
Tuy nhiên, chỉ sau khoảng 2 phút con chó đã bình tĩnh lại khi phổi nó ngập tràn chất lỏng giàu oxy và chính điều này đã giúp nó có thể thở được dưới nước như trên cạn. Sau vài phút thí nghiệm, con chó được đưa ra khỏi bể mà vẫn an toàn. Một số thí nghiệm trước đây cũng cho thấy, một con vật có thể thở an toàn trong khoảng hơn nửa giờ ở độ sâu lên tới 500m mà không có dấu hiệu ảnh hưởng đến sức khỏe.
Phương pháp thở chất lỏng.
Thở chất lỏng là một dạng hô hấp, trong đó các tổ chức sinh vật thở qua chất lỏng giàu oxy mà không cần không khí như điều kiện bình thường. Đặc biệt, thành công qua nghiên cứu của các nhà khoa học Nga mang lại khả năng giải cứu an toàn thủy thủ đoàn của các tàu ngầm bị chìm. Cơ thể con người không thể nổi lên nhanh từ độ sâu trên 100m vì quá trình giải phóng bọt khí nito làm tắc nghẽn mạch máu trong tủy sống và não, gây nguy cơ tử vong cao.
Để tránh khỏi nguy cơ đáng tiếc này, các thủy thủ sẽ được trang bị một thiết bị đặc biệt giúp bơm đầy vào phổi họ chất lỏng giàu oxy và không chứa nito. Nhờ đó, phổi sẽ không bị nén chặt bởi áp suất bên ngoài tăng thêm một atmosphere mỗi khi bơi lên thêm 10m. Khi đó, áp suất cơ thể sẽ cân bằng với áp suất bên ngoài và cho phép người sử dụng thiết bị nổi lên an toàn mà không phải trải qua quá trình khử áp kéo dài.
Ngoài ra, phương pháp trên cũng có thể áp dụng để bảo vệ phi công chiến đấu và phi hành gia khỏi sức nặng khổng lồ mà họ thường phải chịu trong khi cất cánh hoặc diễn tập ở tốc độ cao. Với công nghệ thở bằng chất lỏng, các nhà nghiên cứu Nga có thể tạo ra một bộ đồ có thể phân bố đều sức nặng trên cơ thể phi công.
Không chỉ mang lại lợi ích cho các phi công, phi hành gia, thủy thủ đoàn, công nghệ này còn có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong y học khi các bác sĩ có thể chăm sóc các bệnh nhi sinh non, thiếu tháng hay những bệnh nhân bị bỏng đường hô hấp dễ dàng hơn.
Trước đây, các nhà khoa học thuộc Đại học Nam Đan Mạch cũng đã phát triển một tinh thể giúp hấp thụ được oxy của cả một căn phòng. Lượng oxy này có thể được hấp thụ từ trong không khí hay dưới nước nhưng sau đó chúng lại được giải phóng ở bất kỳ môi trường nào hay bất cứ nơi nào khi có tác động bằng nhiệt ở mức thấp. Theo Giáo sư Christine McKenzie, thành viên nhóm nghiên cứu, vật liệu mới này không chỉ giúp con người thở được ở dưới nước mà không cần bình dưỡng khí mà còn có thể ứng dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực đời sống.
Loại vật chất mới này được các nhà khoa học thuộc Đại học Nam Đan Mạch gọi là tinh thể Aquaman, tên được đặt theo nhân vật truyện tranh nổi tiếng của Mỹ Aquaman có khả năng thở được ở dưới nước.
Trần Biên (Theo RT/Sputnik).
