3 nhà khoa học giành giải Nobel Y học năm 2017.
Theo Washington Post , các nhà khoa học vinh dự giành được giải thưởng Nobel năm nay nhờ công trình nghiên cứu về cơ chế phân tử kiểm soát các hệ tuần hoàn bên trong cơ thể của một vật thể sống.
Ủy ban giải thưởng công bố trong một thông báo rằng, 3 nhà khoa học đã giải thích được đồng hồ sinh học có thể dao động như thế nào để tối ưu hóa trạng thái và sinh lý của một cá thể sống. Khám phá của họ đã giải thích về việc cây cối, động vật và con người có thể thích nghi với nhịp sinh học của mình để đồng bộ với vòng quay của Trái đất, thông báo ghi.
Thực hiện thí nghiệm trên ruồi giấm, 3 nhà khoa học người Mỹ đã phân lập được gen kiểm soát việc tích lũy protein vào ban đêm nhưng bị suy biến vào ban ngày. Theo đó, họ nhận dạng các thành tố protein bổ sung của cơ chế này, phát hiện cơ chế kiểm soát đồng hồ sinh học ngay bên trong tế bào. Công trình nghiên cứu này đã chỉ ra rằng, đồng hồ sinh học hoạt động theo cùng một nguyên tắc trong tế bào của các cơ thể đa bào, bao gồm cả con người.
Trong những năm gần đây, giải Nobel Y học thường được trao cho những nhà khoa học có các nghiên cứu vượt trội về nhân sinh học. Năm ngoái. giải Nobel Y học được trao cho nhà khoa học người Nhật Bản Yoshinori Ohsumi nhờ phát hiện về cơ chế phân tách và tái tạo tế bào có vai trò quan trọng trong bệnh ung thư và Parkinson. Năm 2015, 3 nhà khoa học Mỹ, Nhật Bản và Trung Quốc cũng chiến thắng giải thưởng danh giá này nhờ nghiên cứu điều trị bệnh sốt rét và nhiễm trùng do giun đũa ký sinh.
Các giải Nobel do thiên tài khoa học người Thụy Điển Alfred Nobel sáng lập. Giải Nobel được tổ chức lần đầu năm 1901, năm năm sau khi Alfred Nobel qua đời.
Theo kế hoạch, giải Nobel Hóa học được cồng bố ngày 3-10 và giải Nobel Hòa Bình sẽ được công bố vào ngày 6-10. Giải thưởng Kinh tế nhằm tưởng nhớ Alfred Nobel (vốn không nằm trong số giải thưởng Nobel ban đầu) sẽ được công bố vào ngày 9-10 và ngày trao giải Nobel Văn học sẽ sớm được công bố.
Trước đó, Quỹ Nobel cho biết, những người thắng giải năm nay sẽ nhận được khoản tiền trị giá 9 triệu krona (đơn vị tiền tệ Thụy Điển), tương đương 1,1 triệu USD, tăng thêm 120.000 USD so với năm 2016.
Phương Linh.
