Thành phố St.Albert ở Canada đang phải vật lộn giải quyết tình trạng cá vàng sinh sôi vô độ ở hồ nước Edwater tại địa phương.
Chỉ trong vòng 4 năm, từ một cặp bố mẹ ban đầu, số cá vàng tại hồ nước này đã tăng lên không thể kiểm soát. Cá vàng sinh sôi khiến hệ sinh thái dưới hồ bị đảo lộn nghiêm trọng.
Cá vàng đang sinh sôi với tốc độ chóng mặt ở Canada.
Chính quyền địa phương đã tìm mọi cách để diệt số cá vàng này, từ dùng thuốc độc, rút cạn nước cho tới sốc điện. Tuy nhiên, cá vàng tại đây vẫn phát triển và không có dấu hiệu dừng lại, theo CBC News.
Leah Kongsrude, Cục trưởng Cục môi trường thành phố, nói rằng đang bơm chất hóa học để diệt cá vàng. Cuộc chiến vẫn tiếp tục, Leah nói. Tôi cảm giác như bộ phim về xác sống khi hồ nước được rút cạn, mùa đông đóng băng mà chúng vẫn sống được. Nếu cá vàng còn tồn tại, sinh vật bản địa hết chỗ sống.
Leah nói rằng cá vàng chỉ đẹp khi thả trong bể kính. Nếu chúng lọt ra ngoài tự nhiên, đó sẽ là hiểm họa khôn lường.
Theo Quang Minh/Dân Việt.
