Bạn có hay, có hàng ngàn ngọn lửa trên thế giới được tạo ra khi khí gas rò rỉ trên mặt đất hoặc hình thành nên từ cấu trúc khoa học nhân tạo? Tuy nhiên, ngọn lửa vĩnh cửu tự nhiên này lại là một trường hợp "hiếm có khó tìm" trên thế giới.
"Ngọn lửa ma trơi" này được tìm thấy trong thác Eternal Flame Falls - một thác nước nhỏ trong Khu Bảo Tồn Shale Creek tại Công Viên Chestnut Ridge, New York.
Từ một khoảng trống nhỏ dưới thác nước, khí gas tự nhiên được giải phóng và đốt cháy như những ngọn đuốc. Theo người dân ở đây, ngọn lửa này đã được thắp sáng hàng ngàn năm nay từ khi những người Mỹ bản địa đến sinh sống ở khu vực này.
Các nhà nghiên cứu từ Đại học Indiana đã thực hiện một số phép đo kích thước ngọn lửa vĩnh cửu ở New York, từ đó thể xác định lượng khí cần thiết để đốt cháy.
Theo các nhà khoa học, để duy trì được ngọn lửa vĩnh cửu này cần có một loại khí gas đặc biệt rò rỉ từ tảng đá cổ. Những tảng đá này được cấu thành từ đất sét và có nhiệt độ cực kì cao.
Tuy nhiên, khi tìm hiểu, Arndt Schimmelmann và các nhà nghiên cứu từ Đại học Indiana phát hiện ra, những tảng đá nằm dưới ngọn lửa ở New York không đủ nóng để tạo ra phản ứng này. Chúng chỉ có nhiệt độ tương đương với một tách trà nóng mà thôi.
Hơn nữa, cấu tạo của những phiến đá này không giống với những phiến đất sét. Vì vậy, loại đá này không thể tạo ra loại khí gây cháy như những ngọn lửa khác trên thế giới.
Các nhà khoa học thừa nhận rằng, họ vẫn chưa tìm ra được chính xác nguồn gốc của loại khí gas "thần thánh" này nhưng vẫn đang miệt mài tìm lời giải.
Schimmelmann cho biết: " Chúng tôi nghĩ rằng có thể có một đường dẫn khí khác nằm ở xung quanh những phiến đá. Nếu đúng như vậy, khí đốt tự nhiên được sản xuất theo lý thuyết ở các địa điểm khác. Chúng ta có thể lần ra nhiều nguồn khí gas từ những phiến đá sét hơn chúng ta tưởng.".
Tất cả vẫn đang là ẩn số cần lời giải đáp chính xác hơn là lời chia sẻ của giới chuyên gia. Đôi khi, ngọn lửa này bị dập tắt rồi sau đó được đốt lại, thậm chí có người tin rằng, nếu ai đó hồi sinh được ngọn lửa, họ quả là những người may mắn nhất thế gian.
