Các sinh viên Trung Quốc sống biệt lập trong cabin Cung điện Mặt trăng - Ảnh: Reuters.
Đây là một phần của dự án nhằm tạo ra mô hình có thể giúp con người tự cung tự cấp để tồn tại trong không gian. Những người tham gia dự án đã bước vào cabin, được gọi là Cung điện Mặt trăng 1, vào ngày 9.7, theo Reuters.
Họ sẽ trải qua 200 ngày sống biệt lập trong hai cabin, được bố trí tại một cơ sở ở ngoại ô thành phố Bắc Kinh. Trong nhóm tham gia dự án có 4 sinh viên của Đại học Hàng không và Du hành vụ trụ Bắc Kinh (Trung Quốc).
Các sinh viên cho biết họ cảm thấy rất hạnh phúc khi được chọn tham gia dự án. Những trải nghiệm này có thể giúp các sinh viên tiến gần hơn đến ước mơ trở thành phi hành gia.
Tôi sẽ gặt hái được rất nhiều thứ sau việc này. Nó thực sự là những trải nghiệm sống khác biệt, nghiên cứu sinh Lưu Quang Huy, một trong những người tham gia dự án, nói với Reuters.
Giáo sư Lưu Hồng, kiến trúc sư trưởng của dự án, bên ngoài cabin - Ảnh: Reuters.
Hiện tại, Trung Quốc đang có tham vọng trở thành cường quốc chinh phục không gian. Mục tiêu của nước này là sẽ trở thành quốc gia đầu tiên đưa tàu thăm dò lên vùng tối của Mặt trăng vào năm 2018 và đưa người lên đó vào năm 2036.
Những kết quả thu được từ dự án 200 ngày sống trong Cung điện Mặt trăng sẽ giúp thực hiện tham vọng chinh phục mặt trăng. Giáo sư Lưu Hồng tại Đại học Hàng không và Du hành vụ trụ Bắc Kinh và cũng là kiến trúc sư trưởng của dự án cho biết những điều kiện giúp duy trì sự sống trong Cung điện Mặt trăng đã được tính toán cẩn thận.
Tuy nhiên, thứ bà quan tâm hơn không phải là điều kiện sống mà chính là những tác động tâm lý. Những ảnh hưởng do phải sống trong không gian chật hẹp suốt thời gian dài là rất quan trọng. Họ sẽ bị trầm cảm nhẹ. Nếu sống trong thời gian dài thì có thể gây ra một số vấn đề về tâm lý, giáo sư Lưu Hồng nói.
Ngọc Quý.
