Gương mặt đau buồn, thất thần của người mẹ bên 3 con nhỏ khi nhà cửa của họ bị bom đạn chiến tranh phá hủy hồi C hiến tranh thế giới 2.
Hai cô gái quỳ trước ngôi mộ của một người thân được chôn cất sơ sài gần đường Mazowiecka, Warszawa, Ba Lan năm 1944. Nhiều dân thường vô tội thiệt mạng trong Thế chiến 2. Trong số này, một số người còn không được mai táng tử tế.
Người phụ nữ đưa hai con trở về nhà ở Belarus năm 1944 nhưng trước mắt họ chỉ là những đổ nát, hoang tàn.
Trẻ em trốn dưới một chiếc tủ khi Đức quốc xã rải bom không kích London tháng 10/1940.
Hình ảnh ám ảnh một số phụ nữ bị xử tử trong Chiến tranh thế giới 2.
Một phụ nữ Đức òa khóc trước những mất mát đau thương quá lớn mà cô đã trải qua.
Bé gái quỳ trước ngôi mộ gần đường Mazowiecka, Warszawa, Ba Lan năm 1944. Nhiều trẻ em mất cha mẹ, người thân trong Chiến tranh thế giới 2 và trở thành những đứa trẻ mồ côi, không nơi nương tựa.
Bà lão khóc khi chứng kiến ngôi nhà của mình bị phá hủy trong trận vây hãm Leningrad.
Nữ binh sĩ Liên Xô giúp đỡ một phụ nữ bị thương nặng trong Chiến tranh thế giới 2.
Nữ y tá Liên Xô băng bó vết thương cho một người lính trên chiến trường Chiến tranh thế giới 2.
Tâm Anh (theo VT).
