Tuyên bố này của họ được công bố trên báo điện tử LiveScience.
Thông thường, thời điểm tử vong sẽ được xác định khi tim ngừng đập, máu thôi không chảy lên não, khiến cho não bộ ngừng hoạt động gần như tức thì dẫn tới việc các tế bào não bắt đầu chết.
Video: Chuyên gia pháp y bắt xác chết lên tiếng tố cáo tội phạm như thế nào?
Nhưng theo ông Sam Parnia, một chuyên gia của nhóm nghiên cứu, quá trình đó có thể mất vài giờ sau cái chết lâm sàng.
Theo ông này, con người trong "giai đoạn đầu cận tử" vẫn có thể phát ra một vài dấu hiệu của ý thức. Bằng chứng đáng kể về điều này là các trường hợp nhiều người sống sót sau cơn trụy tim có thể mô tả chi tiết những gì xảy ra sau cái chết lâm sàng.
"Họ có thể kể rằng họ đã nhìn thấy các bác sĩ và y tá tại nơi làm việc và nghe được đầy đủ những câu trao đổi của họ", chuyên gia này nhấn mạnh.
Nguồn: Sputnik.
