Triển lãm thú vị này được xem là thiên đường dành cho những người yêu mèo trên toàn thế giới. Là nơi để họ cùng gặp gỡ, giao lưu và giới thiệu các giống mèo quý hiếm.
Một con mèo thuộc giống Maine Coon (mèo lông dài Mỹ - một trong những giống mèo tự nhiên lâu đời nhất) tại triển lãm.
Triển lãm mang đến cho người tham gia cơ hội hiếm có để mua những con mèo con thuần chủng từ các trung tâm chăm sóc tốt nhất tại Nga và trên thế giới cũng như cơ hội để nhận nuôi những chú mèo bị bỏ rơi.
Những người bạn bốn chân tại triển lãm.
Năm nay cũng là năm thứ 15 triển lãm được diễn ra, thu hút sự tham gia của hàng nghìn người yêu mèo.
Một con mèo Anh lông ngắn tại Royal Canin Grand Prix 2017.
Mèo Anh lông ngắn có đôi tai vô cùng đặc biệt với những nếp gấp.
Một con mèo thuộc giống Oriental lông ngắn, sở hữu một đôi mắt lớn hình quả hạnh, cái đầu hình tam giác, cơ thể thon dài.
Một con mèo thuộc giống Ragdoll với đôi mắt màu xanh dương đặc trưng.
Một con mèo thuộc giống Devon Rex với bộ ria rất ngắn và xoăn.
Một con mèo thuộc giống Selkirk Rex với bộ lông dày, xoăn như lông cừu đặc trưng.
Một con mèo thuộc giống Canadian Sphynx không lông, da nhăn nheo.
Vẻ dễ thương của chú mèo giống Scottish Fold tai cụp.
Theo thống kê, Nga là một trong những nước có tỷ lệ nuôi mèo cao nhất thế giới.
Ước tính, trung bình cứ 3 hộ gia đình ở Nga thì ít nhất có một hộ nuôi mèo.
Phương Đặng.
(Ảnh: Sputnik).
