"Tam giác quỷ" Bermuda là nơi nhiều tàu thuyền mất tích một cách bí ẩn, khó lý giải. Trong đó, vụ mất tích chiến hạm Mỹ USS Cyclops đáng chú ý hơn cả.
Chiến hạm USS Cyclops được Mỹ đưa vào hoạt động từ năm 1917. Khi Mỹ tham gia Chiến tranh thế giới thứ 1 vào tháng 5/1917, chiến hạm lớp Proteus này được giao nhiệm vụ tiếp nhiên liệu cho các tàu của Anh ở Nam Đại Tây Dương.
Trên đường từ Brazil trở về Mỹ, USS Cyclops bắt đầu chuyến hành trình từ ngày 8/1/1918. Trong chuyến hành trình ấy, chiến hạm của Mỹ đi qua vùng biển Bermuda và biến mất từ ngày 4/3/1918.
Vào thời điểm gặp nạn, chiến hạm USS Cyclops chở theo 306 người bao gồm cả thủy thủ đoàn.
Sau khi phát hiện vụ việc, Hải quân Mỹ thực hiện chiến dịch tìm kiếm chiến hạm dài 165m chở 306 hành khách và thủy thủ đoàn.
Theo đó, USS Cyclops được cho là mất tích ở Baltimore nên Hải quân Mỹ tích cực tìm kiếm ở vùng biển này. Tuy nhiên, họ không thể tìm thấy bất cứ dấu vết nào của con tàu cũng như những người có mặt trên chuyến tàu định mệnh đó.
Sự cố chiến hạm USS Cyclops được đánh giá là tổn thất nghiêm trọng nhất của Hải quân Mỹ khi không chiến đấu. Nhiều giả thuyết đã được đưa ra để lý giải sự mất tích của chiến hạm này.
Một giả thuyết cho rằng USS Cyclops "chạm trán" tàu ngầm U-Boat của Đức và bị trúng ngư lôi. Tuy nhiên, sau khi Chiến tranh thế giới 1 kết thúc, hồ sơ của Đức cho thấy không có tàu ngầm U-Boat nào hoạt động trong vùng biển đó vào thời điểm USS Cyclops gặp nạn. Do vậy, giả thuyết này bị loại bỏ.
Một giả thuyết khác nhận định thuyền trưởng chiến hạm USS Cyclops - Johan Frederick Wichmann đã chiếm con tàu này rồi chuyển nó cho Hải quân Đức.
Một số người khác đưa ra giả thuyết chiến hạm này chở hàng hóa quá nặng so với trọng tải nên đã gặp sự cố thảm khốc và chìm xuống biển. Tất cả đều chỉ là giả thuyết không có chứng cứ xác thực. Do vậy, vụ mất tích chiến hạm USS Cyclops cho đến nay vẫn chưa có lời giải.
Tâm Anh (theo Dailykos).
