Theo trang Strangesounds, một khu vực rộng lớn tại sa mạc Sahara thuộc Ain Sefra, Algeria bị tuyết phủ trắng xóa vài ngày qua. Đây là lần thứ 2 sa mạc này có tuyết rơi sau 40 năm qua phủ vàng Trái đất.
Ain Sefra được coi là cửa ngõ vào sa mạc. Vì vậy, một khi bão tuyết xuất hiện, khu vực này sẽ có lượng tuyết bao phủ nhiều nhất.
Lớp tuyết trắng xóa xen lẫn màu vàng của cát tạo nên khung cảnh vô cùng độc đáo.
Được biết, tuyết phủ khắp nơi đây vào chiều ngày 7/1 khi cơn bão tuyết đi qua. Hiện các nhà khoa học vẫn chưa thể lý giải được nguyên nhân dẫn tới hiện tượng bất thường này.
Nhiều du khách không thể tin nổi vào mắt mình khi sa mạc cát vàng bỗng chốc được phủ trắng chỉ sau 30 phút bão tuyết đi qua.
Nhiều khu vực khác trên thế giới đang trải qua đợt rét kỷ lục do ảnh hưởng của đợt không khí lạnh từ Bắc Cực tràn xuống. Cả vùng Bắc Mỹ tê cứng khi bom bão tuyết tràn qua, trong đó một số nơi nhiệt độ xuống mức -50 độ C.
Tuyết rơi không ngừng khiến hơn 100 triệu người tại khu vực bị ảnh hưởng, hàng nghìn ngôi nhà bị che phủ và giao thông tắc nghẽn.
Tại Trung Quốc, người dân cũng phải chịu chung cảnh giá rét và tuyết rơi dày.
Trong khi Bắc Mỹ và Trung Quốc hứng chịu cái lạnh cắt da cắt thịt thì người dân Australia lại phải chịu đợt nắng nóng nhất trong suốt 79 năm qua khi nhiệt độ lên tới 47,3 độ C.
Nắng nóng khiến nhựa đường trên đoạn đường cao tốc Hume nối giữa Sydney và Melbourne bị tan chảy.
Cảnh báo về hỏa hoạn cũng được ban hành trên khắp khu vực thành phố Sydney. Chỉ riêng trong ngày 7/1, 51 vụ cháy đã xảy ra ở Sydney.
Hà Phương.
