Khoảnh khắc ấn tượng xuất hiện trong chương trình tài liệu tự nhiên Blue Planet II trên kênh BBC. Video cho thấy một con lươn biển thong dong bơi lượn trong làn nước xanh ngắt của Vịnh Mexico.
Sau đó, nó lặn xuống một vùng nước mờ đục, dày đặc trong giống như đáy biển để kiếm ăn mà không biết rằng mình đang chui đầu vào một cái bẫy chết chóc đáng sợ.
Vùng nước mờ đục huyền bí đó thực chất là vùng nước mặn cực độc hại, có thể ướp xác bất kỳ sinh vật nào mon men đến gần.
Bằng chứng là vừa chạm vào vùng nước đó, con lươn biển lập tức bị sốc, cơ thể co giật rồi xoắn lại thành nút thắt. May mắn, cuối cùng con lươn cũng kiểm soát được, bơi lên trên và thoát khỏi vùng nước nguy hiểm.
