Con báo trông thấy một cặp chim đại bàng cùng nhau đi săn, trong đó, một con đậu trên cành cây, còn một con đậu dưới đất.
Khi con mồi mà chúng đang quan sát chạy mất, đại bàng ở dưới đất định cất cánh bay lên thì đã bị báo đốm nhanh chóng lao tới vồ lấy.
Trước đó, khi trông thấy chim đại bàng, báo hoa mai đã khéo léo lấp mình sau bụi cây.
Nó đã kiên trì đứng một cách bất động trong một khoảng thời gian để không bị con mồi phát hiện ra mà tẩu thoát mất.
Khi đại bàng định vỗ cánh bay đi nhưng gặp sự cố, mắc kẹt ở chân, con báo nhanh chóng chớp thời cơ, lao vụt tới tóm lấy chúa tể bầu trời.
Báo hoa mai đã có được một bữa ăn trưa thịnh soạn với con chim lớn.
Hải Anh (Theo DS).
