Gần đây, các đài truyền hình ở Peru liên tục đăng tải đoạn video được quay bởi một camera giám sát trên đường phố, cho thấy một hình bóng bí ẩn xuất hiện từ một ngôi nhà rồi trèo lên nóc xe hơi trước khi đi lang thang trên phố.
Đoạn video được quay vào tối Giáng sinh ở Huaraz, trung tâm du lịch chính của vùng Ancash, Peru. Tổ chức MPHZ chuyên quản lý các camera giám sát khẳng định không có bất kỳ can thiệp nào vào đoạn video trên và cũng không thể giải thích nổi cái bóng lờ mờ di chuyển đó là gì.
Bóng ma trên nắp ca pô của chiếc ôtô màu vàng.
Một phát ngôn viên của MPHZ nói: "Camera lúc đó quay vào chỗ một chiếc xe hơi màu vàng đỗ, có vài người đang ngồi uống rượu gần đó. Những người trực màn hình ngạc nhiên khi thấy một bóng mờ xuất hiện từ ngôi nhà phía bên trái chiếc xe. Sau đó nó di chuyển đến nắp capô của chiếc xe và dừng lại trong vài giây rồi đi về phía đường phố".
"Hãy tự xem đoạn video và rút ra kết luận của riêng bạn. Video này không có bất kỳ chỉnh sửa nào", phát ngôn viên nói thêm.
Vật thể không giải thích nổi đã gây ra một cuộc tranh luận trên các phương tiện truyền thông xã hội. Một người dùng mạng viết: "Video tuyệt vời. Thực sự đáng sợ". Một người khác viết: "Ma cũng muốn uống rượu".
Nhưng Teo Vargas, một Facebooker, lại có cách giải thích khác cho cái bóng: "Mọi người ngốc thế nhỉ, con ma đó có khi chỉ là một con nhện bò trên ống kính mà thôi".
Theo Ngôi sao.
