Nhưng cách đó hơn một thập kỷ, một tàu ngầm khác của Liên Xô (lúc đó chưa tan rã) gặp nạn và cho đến nay vẫn đang tạo ra những nguy cơ to lớn về một thảm họa hạt nhân.
K-278 Komsomolets là con tàu duy nhất thuộc lớp Dự án 685 Plavnik được hoàn thành. Khi ra đời, tàu được xem là khí cụ tập trung các loại công nghệ mới. Con tàu 8.000 tấn này là một trong những tàu ngầm tốt nhất từng được chế tạo, có thể hoạt động ở độ sâu hơn 1.000m, khó có tàu nào bì kịp, theo tạp chí National Interest.
Niềm tự hào biến thành thảm họa.
Thế nhưng, niềm tự hào của Hải quân Liên Xô ấy đã bị chìm vào ngày 7/4/1989, sau khi một đám cháy bùng phát. Ngọn lửa trong khoang tàu đã kéo theo một loạt hệ lụy để rồi khiến tàu bị chìm. Mặc dù các thủy thủ đã rất dũng cảm, trong 69 người trên tàu, 42 người thiệt mạng. Tuy nhiên, chỉ 4 người chết do lửa, số còn lại không qua khỏi do hiện tượng mất thân nhiệt. Điều đáng sợ nhất là lò phản ứng cùng hai đầu đạn hạt nhân trên tàu đã chìm xuống vùng biển Barent sâu gần 2000m- một thảm họa chực chờ.
Tàu Komsomolets lúc chưa gặp nạn.
K-278 là nguyên mẫu tàu ngầm hạt nhân thế hệ 4. Theo tạp chí ExtremeTech, tàu có thể mang theo các ngư lôi và tên lửa hành trình công ước hoặc các tên lửa mang đầu đạn hạt nhân và đều có khả năng khai hỏa các loại vũ khí khác nhau này. Dự án 685 Plavnik bắt đầu được triển khai từ năm 1966, nhưng phải mãi tới năm 1978 công việc đóng tàu mới thực sự bắt đầu và năm 1983, con tàu được hạ thủy. Không giống các thiết kế của người Mỹ sử dụng thép hợp kim cường lực, Liên Xô chọn đóng một số thân tàu bằng vật liệu titanium, cho dù vật liệu này khó đúc và chế tác hơn.
Tất nhiên, titanium có rất nhiều ưu thế, nếu các khó khăn về đúc và chế tác được khắc phục. Đặc biệt nhất là titanium cho phép thân tàu chịu đựng được áp suất ở độ sâu lớn hơn, nếu so với các tàu làm bằng thép hợp kim.
Ví dụ, các tàu ngầm lớp Los Angeles của Mỹ lặn sâu chỉ ở mức 220-3320m, tối đa là hơn 400m.. Tuy nhiên, tàu Komsomolets được thiết kế để có thể lặn thường xuyên ở độ sâu 1000m, còn độ sâu tối đa lên tới gần 2000m.
Lúc đó Hải quân Liên Xô thường tự hào cho rằng tàu Komsomolets là loại tàu không thể bị đắm. Tàu được trang bị một modul hình con nhộng giúp thủy thủ đoàn thoát hiểm khi cần thiết. Thân tàu được chia thành 7 khoang, trong đó nhiều khoang được gia cố để đảm bảo tạo ra một vùng an toàn trong trường hợp có va chạm hay bị tấn công. Tàu cũng được trang bị nhiều thiết bị tự động.
Đám cháy từ buồng máy.
Tháng 4/1989, trong chuyến tuần tra đầu tiên của tàu, đang lặn ở độ sâu hơn 300m thì tai họa xảy ra với Komsomolets. Một đường ống dẫn khí nén gặp sự cố. Dầu bị nung nóng, bốc cháy.
Andrey Makhota, một thủy thủ trên tàu K-278, kể lại với hãng tin Nga RT vào năm 2009 rằng, anh ngay lập tức nhận ra lò phản ứng hạt nhân gặp vấn đề. Tôi ở ngay bên cạnh lò phản ứng và nghe thấy tiếng hệ thống tắt lò khẩn cấp kích hoạt. Tôi có thể xác nhận rằng lò phản ứng đã được đóng hoàn toàn, nhằm ngăn chặn rò rỉ phóng xạ.
Điều không may là đóng lò phản ứng hạt nhân không có nghĩa là đám cháy sẽ được dập tắt.
Lửa từ buồng máy lớn tới mức nó làm vô hiệu hóa chất Freon (có tác dụng làm chậm tiến trình cháy) từ hệ thống chống cháy khẩn cấp trên tàu, và các cánh cửa chống vào nước trong tàu ngầm không đủ để ngăn chặn đám lửa chạy theo các đường dây cáp lan qua nơi khác.
Chỉ trong vài phút, lửa đã lan tới khoang số 6, lò phản ứng và hệ thống bơm dầu ngưng hoạt động và tàu ngâm mất động lực. Thủy thu đoàn liên tục bơm khí nén vào các khoang dằn, giúp tàu nổi lên mặt nước, nhưng các vấn đề mới chỉ bắt đầu.
Bản vẽ sơ lược về con tàu với 7 khoang riêng biệt.
Lúc 11h trưa, thủy thủ Nodari Bukhnikashvili báo về sở chỉ huy rằng tình hình đã ổn trong khoang số 7, nơi ngọn lửa khởi phát. Nhưng đến 11h21, tàu nổi lên mặt nước, trong tình trạng nghiêm trọng. Lửa cháy không thể kiểm soát, các thủy thủ còn sống sót nhận thấy lớp cao su bọc vỏ tàu bong ra vì thân tàu trở nên rất nóng. Vài giờ sau, thuyền trưởng Yevgeniy Vanin và một số thủy thủ đã phải vật lộn với ngọn lửa để cứu những người còn mắc kẹt đồng thời tìm cách kiểm soát ngọn lửa và điều khiển con tàu bị thương. Tuy nhiên đến gần 5h chiều, thủy thủ đoàn đã không thể kiểm soát tình hình và thuyền trưởng lệnh cho mọi người rời tàu, bỏ lại con tàu chìm dần với một số người kẹt ở bên trong chờ cứu hộ.
Trước đó, Hải quân Liên Xô đã phái nhiều tàu đi cứu hộ, nhưng không tàu nào có thể đến được nơi xảy ra tai nạn trước 6h chiều.
Thuyền trưởng Vanin và 5 thuyền viên chui vào tàu con nhộng dùng cho trường hợp thoát hiểm khẩn cấp. Tuy nhiên tàu cũng đầy khói độc. Con tàu được luồng khí nén áp suất cao phóng ra khỏi tàu mẹ nhưng do một số tính toán sai lầm, có thể từ thiết kế, tàu con nhộng lao lên mặt nước với tốc độ cực nhanh. Chênh lệch áp suất đã thổi bay nóc tàu cùng hai thủy thủ xuống biển. Những người còn lại, trong đó có thuyền trưởng, ngất đi vì khói độc và chìm theo con tàu thoát hiểm, lúc đó đã bị vào nước nghiêm trọng.
NGUYỄN XUÂN THỦY.
