Shutterstock.
Khám phá này cung cấp bằng chứng về mối tương quan giữa đường và ung thư, có thể có những tác động sâu rộng đối với khẩu phần ăn chế biến cho bệnh nhân ung thư. Nghiên cứu này đã được công bố trên Tạp chí Nature Communications , theo Sciencedaily.
Dự án này được bắt đầu vào năm 2008 với ba nhà nghiên cứu chính: Johan Thevelein, Wim Verseés và Veerle Janssens.
Đường "đánh thức" tế bào ung thư.
Trong khi các nghiên cứu trước đây về chuyển hóa tế bào ung thư tập trung vào việc lập bản đồ các đặc điểm chuyển hóa, nghiên cứu này làm rõ mối liên quan giữa chuyển hóa và khả năng sinh ung thư ở tế bào ung thư.
Giáo sư Johan Thevelein, thuộc VIB-KU Leuven - Trung tâm Sinh học Ung thư (Bỉ), cho biết: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy bằng cách nào mà việc tiêu thụ đường quá mức của các tế bào ung thư dẫn đến một chu kỳ luẩn quẩn của việc kích thích phát triển và tăng trưởng ung thư liên tục. Do đó nó có thể giải thích mối tương quan giữa sức mạnh của hiệu quả Warburg và sự xâm lược của khối u. Mối liên kết giữa đường và ung thư có hậu quả sâu rộng. Kết quả của chúng tôi cung cấp nền tảng cho các nghiên cứu trong tương lai về lĩnh vực này và bây giờ có thể được thực hiện với sự tập trung chính xác hơn và phù hợp hơn".
Men là sinh vật mẫu thuận lợi.
Nghiên cứu tế bào men cần thiết cho khám phá này vì những tế bào này chứa cùng một loại protein "Ras" thường thấy trong các tế bào ung thư, có thể gây ung thư dưới dạng đột biến. Sử dụng men như một sinh vật mẫu, nhóm nghiên cứu đã kiểm tra mối liên quan giữa hoạt động "Ras" và sự chuyển hóa đường hoạt tính cao trong men.
Giáo sư Johan Thevelein cho biết: "Chúng tôi quan sát thấy trong men rằng sự rã ra của đường thông qua fructoza trung gian 1,6-biophosphate để kích hoạt protein Ras, kích thích sự nhân lên của cả men và các tế bào ung thư. Điều đó nhấn mạnh rằng cơ chế này vẫn diễn ra trong suốt quá trình tiến hóa lâu dài của tế bào nấm men đối với con người".
"Lợi thế chính của việc sử dụng nấm men là nó không bị ảnh hưởng bởi các cơ chế điều chỉnh bổ sung của các tế bào động vật có vú nhằm che giấu các quá trình quan trọng. Trong đó chúng ta có thể nhắm mục tiêu tiến trình này trong các tế bào nấm men và khẳng định sự hiện diện của nó trong các tế bào động vật có vú. Tuy nhiên, những phát hiện này không đủ để xác định nguyên nhân chính gây ra hiệu ứng Warburg. Cần phải nghiên cứu thêm để tìm ra nguyên nhân".
