Acraman.
Miệng núi lửa này đã được cấu thành từ 590 triệu năm trước nhưng mãi đến năm 1986 người ta mới phát hiện ra nó.
Aorounga.
Núi lửa này nằm ở Cộng hòa Chad, châu Phi. Nó có tuổi đời lên đến 345 triệu năm và đường kính của miệng núi là 12,6 km.
Wolf Creek.
Thêm một đại diện nữa đến từ nước Úc. Wolf Creek vẫn còn khá non trẻ so với người anh em phía trên của nó, chỉ mới 300.000 năm tuổi mà thôi. Ngọn núi lửa này cũng đã từng vinh dự xuất hiện trong một bộ phim kinh dị cùng tên.
Roter Kamm.
Miệng núi lửa này tọa lạc ở sa mạc Namib. Người ta dự đoán, miệng núi lửa này khoảng 4.000-5000 năm tuổi.
Hồ Bosumtwi.
Đây là hồ nước tự nhiên duy nhất ở Ghana thế nhưng nó lại nằm trong lòng một miệng núi lửa rộng 10,5 km. Ngoài cảnh quan đẹp, với người dân địa phương, nơi đây còn là một thánh địa linh thiêng.
Serra da Cangalha.
Đây là miệng núi lửa lớn thứ hai tại Brazil, khoảng 220 triệu tuổi và được phát hiện lần đầu vào năm 1973.
Upheaval Dome.
Núi lửa ngoằn ngoèo này nằm tại công viên quốc gia Utah.
Pingualuit.
Đây là một hình ảnh khá ấn tượng của núi lửa Pingualit ở Canada. Chấm xanh tròn trong hình là một hồ nước sâu khoảng 200 m, có tên Pingualuk, nằm ngay trong miệng núi.
Lòng chảo Kufra.
Một miệng núi lửa kỳ quái nằm trong lòng chảo Kufra tại sa mạc Sahara.
Ouarkziz.
Miệng núi lửa này nằm ở Tây Bắc Algeria, gần biên giới với Morocco. Đường kính của nó chỉ có 3,5 km và chưa đến 70 triệu tuổi.
Hồ Elgygytgyn.
Thêm một hồ nước tự nhiên nằm trọn trong lòng một miệng núi lửa khổng lồ. Núi lửa 3,6 triệu tuổi này nằm tại lãnh thổ Nga.
Spider.
Chính vì hình dáng như một con nhện mà người ta đã đặt tên cho miệng núi lửa này là Spider. Spider có hộ khẩu ở Kimberly, Úc.
Tenoumer.
Mauritania là một quốc gia ở châu Phi. Miệng núi lửa rộng 1,9 km và 2,5 triệu tuổi này chính là tài sản của Mauritania.
Gosses Bluff.
Núi lửa 142 triệu năm tuổi này cũng là một nơi được người dân địa phương ở Alice Springs (Úc) xem là một nơi linh thiêng.
Shoemaker.
Đây là miệng núi lửa già nhất nước Úc. Nó đã được cấu thành từ 1,7 tỉ năm về trước. Bên ngoài miệng núi lửa có nhiều mảng màu sắc kỳ lạ như xanh, vàng, trắng và cả những hồ nước muối.
Gweni Fada.
Cũng thuộc Cộng hòa Chad, núi lửa này được lên ảnh lần đầu vào những năm 1950 mặc dù nó đã già đến 345 triệu năm tuổi.
Hồ Manicouagan.
Hồ nước này đồng thời là một trong những miệng núi lửa lớn nhất trên bề mặt trái đất với đường kính đo được khoảng 72 km. 212 triệu năm trước, một sao chổi va vào trái đất đã tạo nên hồ núi lửa này.
Vredefort.
Còn đây chính là miệng núi lửa lớn nhất và cổ nhất trên trái đất với đường kính 300 km và 2023 tỉ năm tuổi. Vrefefort nằm ở Nam Phi và đã trở thanh Di sản Thế giới kể từ năm 2005.
Shunak.
Núi lửa này nằm ở Kazakhstan. Đường kính miệng núi là 3,1 km còn tuổi đời rơi vào khoảng từ 33 đến 55 triệu năm.
Thủy Trúc (Theo Telegraph).
