Thế giới sau khi chết là chủ đề bí ẩn và gây nhiều tranh cãi trong giới khoa học. Chuyện gì xảy ra sau khi chết? là câu hỏi nhiều người đặt ra nhưng chưa có câu trả lời hoàn chỉnh.
Theo Independent , các nhà nghiên cứu mới đây đã có bước tiến sau khi phân tích não người và khám phá những bằng chứng hữu hình về quá trình chết.
Các nhà khoa học cho rằng mọi người nhận thức được họ đã chết là bởi ý thức của họ khi đó vẫn tiếp tục hoạt động, cho dù cơ thể không có dấu hiệu nào của sự sống. Về mặt lý thuyết, điều này có nghĩa là một số người thậm chí có thể nghe thấy bác sĩ thông báo về cái chết của mình.
Tuyên bố trên là của bác sĩ Sam Parnia, giám đốc trung tâm nghiên cứu hồi sức và chăm sóc đặc biệt tại Trường Y khoa NYU Langone ở thành phố New York, Mỹ.
Ông và nhóm của mình đang tiến hành nghiên cứu đối với những người từng trải qua trạng thái chết về mặt kỹ thuật, tim đã ngừng đập, nhưng sau đó được "hồi sinh". Đây là nghiên cứu lớn nhất từng được thực hiện liên quan đến vấn đề này.
Trong số các đối tượng được nghiên cứu, một số người nói họ vẫn nhận thức được đầy đủ các cuộc hội thoại và nhìn thấy mọi thứ đang diễn ra xung quanh. Những thông tin này sau đó được kiểm chứng bởi các nhân viên y tế và điều dưỡng có mặt cùng bệnh nhân vào thời điểm đó.
Cái chết lâu nay được định nghĩa là thời điểm tim ngừng đập và máu ngừng chạy lên não. Bác sĩ Sam Parnia nhận định: "Về mặt kỹ thuật, tim ngừng đập là cách bạn đi vào cõi chết. Một khi điều đó xảy ra, máu không còn lưu thông tới não, và điều này có nghĩa là mọi chức năng của não gần như sẽ dừng hoạt động ngay tức khắc".
Tuy nhiên, một số bằng chứng chỉ ra rằng có một dòng năng lượng bùng nổ khi con người chết đi. Năm 2013, các nhà nghiên cứu tại Đại học Michigan quan sát các tín hiệu điện trong não bộ 9 con chuột trải qua trạng thái tim ngừng đập. Họ phát hiện những mô hình hoạt động của não liên quan tới "trạng thái siêu nhận thức", tồn tại trong giai đoạn ngắn sau khi chết lâm sàng.
Parnia cho rằng các nhà khoa học có thể áp dụng cách làm tương tự để tìm hiểu xem con người trải nghiệm chính xác những gì sau khi chết.
Nguồn: Zing News.
