Xem thêm video Cá phi phụng của tài khoản Youtube Toan System:
Cá Phi Phụng còn được gọi bằng nhiều tên khác nhau như Kissing Prochilodus hoặc Silver Prochilodus, có nguồn gốc từ lưu vực sông Amazon ở Nam Mỹ. Đây là một loài cá ngoại nhập thường được nuôi chung với cá rồng hay la hán,...
Cá phi phụng có vẻ đẹp bắt mắt lại dễ nuôi. Ảnh: Cá cảnh Thái Hòa.
Loài cá này có thân màu bạc, với đôi mắt lớn, đuôi có nhiều sọc màu sắc khác nhau xen đều nhau vô cùng hấp dẫn, vây ngực cá có màu đỏ, vây hậu môn có màu đỏ, và khi lớn có thêm vạch màu. Vì vậy, khi nuôi chung cá phi phụng với cá rồng sẽ khiến bể cá trở nên bắt mắt, sang trọng hơn.
Điểm đặc biệt của loài cá này là thích "dọn bể". Theo ông Nguyễn Hữu Bình (chủ cửa hành bán cá cảnh trên phố Hoàng Hoa Thám, Hà Nội), cá phi phụng được coi như là loài cá phụ kiện cho cá rồng, chúng hoạt động ở tầng giữa và tầng đáy, ăn các thức ăn vụn của cá rồng, giúp cho hồ cá rồng luôn trong sạch. Tuy vậy nó cá giá không hề rẻ khoảng từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng thậm chí có con lên tới cả triệu đồng.
Loài cá này có độ dài trung bình khoảng từ 25 đến 30 cm, nhiệt độ thích hợp để phát triển khoảng từ 22  27 độ C. Cá phi phụng thường sống ở tằng giữa và tầng đáy. Với loài cá này nên nuôi trong bể có trải cát mịn hay sỏi nhỏ ở nền đáy.
Cá ăn cây thủy sinh nên không thích hợp với bể thủy sinh. Bể cần có nắp đậy để tránh cá nhảy. Nuôi theo cặp đôi cá hay đánh nhau chỉ nên thả 1 con nuôi chung với các loài cá lớn khác... Cá ăn tạp thiên về thực vật, ưa thích các loại thực vật thủy sinh, mùn bã hữu cơ, cá cũng ăn thức ăn viên, trùng chỉ...
Minh Châu.
