Theo Daily Star , Musa Keita I, hay còn gọi là Mansa Musa, hoàng đế thứ 10 của Mali là người giàu nhất mọi thời đại với khối lượng tài sản lên tới 400 tỷ USD. Khối tài sản khổng lồ của vị vua Mali này là kết quả của quá trình mở rộng lãnh thổ Mali sau khi xâm chiếm 24 thành phố và các khu vực khác.
Musa làm giàu bằng từ các mỏ vàng và muối vào thời điểm các kim loại quý hiểm được cả thế giới săn lùng.
Số tài sản của vị vua này lên tới 400 tỷ USD.
Trong thời gian lên nắm quyền từ năm 1332, vị vua này mở rộng đế chế của mình lên đến 3.200 km, bao gồm các khu vực ngày nay là Chad, Bờ biển Ngà, Gambia, Guinea, Guinea-Bissau, Mali, Mauritania, Niger, Nigeria và Senegal.
Mặc dù giàu có là vậy nhưng phải đến năm 1324, vị vua này mới được cả thế giới biết đến nhờ chuyến hành hương xa xỉ tới thành địa Mecca.
Mansa Musa khi đó dẫn theo đoàn tùy tùng gồm hàng chục nghìn binh lính, thường dân, nô lệ, 500 sứ giả mặc áo lụa và đeo trang sức vàng. Ông cũng mang theo vợ của mình và 500 hầu gái đi cùng.
Trên suốt hành trình của mình, vị vua này còn cho xây dựng nhiều đền thờ và nhiều trong số đó vẫn tồn tại cho đến nay.
Bên cạnh đó, khi dừng chân ở thành phố Cairo ở Ai Cập, Mansa Musa còn phân phát vàng cám và tiền cho người nghèo, mua thức ăn cho đoàn tùy tùng, dẫn đến một cuộc lạm phát kéo dài nhiều năm ở thành phố này. Ông cũng phải mất một năm để hoàn thành cuộc hành hương tốn kém của mình và quay trở lại Mali.
Musa chết năm 1337 sau khi trị vì đất nước được 25 năm. Theo tính toán, số tài khoản mà ông để lại nếu tính cả lạm phát sẽ lên tới 400 tỷ USD, tức là gấp hơn 4 lần giá trị ròng của Bill Gates.
Song Hy (Nguồn: Daily Star).
