Ở đâu trên thế giới này chứa nhiều những sự kì bí và rùng rợn bậc nhất, chắc chắn đáp án là tại Ai Cập và cụ thể hơn là kim tự tháp Ai Cập. Được xây dựng từ thế kỉ 26 TCN, là một tổng thể gồm 3 kim tự tháp với chiều cao đỉnh ở tháp cao nhất là 145,75m.
Đã có rất nhiều những cuốn sách, những bộ phim kể về truyền thuyết ở đây. Nhưng thật ra vẫn còn vô vàn bí mật mà chưa ai có thể vén ra được.
Theo tính toán, mỗi kim tự tháp Ai Cập cần đến hàng triệu khối đá để xây dựng. Như kim tự tháp Giza, phải mất gần 2,3 triệu khối đá để hoàn thiện mỗi khối nặng từ 2 tấn đến 50 tấn.
Kim tự tháp Ai Cập là một trong 7 kì quan thế giới cổ đại còn tồn tại đến ngày nay.
Trước đây, nhiều người nghĩ rằng nô lệ và tù binh là lực lượng chính để xây dựng khu mộ này, nhưng thật ra đó chính là những người dân được thuê và được trả tiền.
Và mọi người vẫn chưa lí giải nổi, tại sao người Ai Cập cổ đại có thể di chuyển các khối đá lớn đến vậy để xây dựng kim tự tháp.
Kim tự tháp Giza có tất cả ba buồng mai táng, một nằm dưới nền đá,bên trên là buồng hoàng hậu và trên cùng là buồng của Pharaoh.
Để giúp kim tự tháp phát sáng, người Ai Cập cổ đại đã bao phủ lên những tảng đá to một lớp vật liệu làm từ vôi trắng và có độ bóng cao.
Nhờ vậy, kim tự tháp sẽ tự phát sáng mỗi khi có ánh nắng mặt trời chiếu vào. Khi các kim tự tháp chưa sứt mẻ, nhiều người còn đồn đoán rằng đứng ở Mặt trăng cũng có thể nhìn thấy kì quan cổ đại này phát sáng.
Một kì quan đã chứng kiến mọi thay đổi của lịch sử.
Thời gian trôi qua nhưng kim tự tháp Ai Cập vẫn đứng đó trường tồn như một lời thách thức dành cho vạn vật trên thế giới.
Điều này được tạo ra bởi lớp vữa có độ dính cao, nhưng đến nay thành phần của loại vữa này có những gì thì chưa ai tìm ra nổi.
Để có thể xây dựng một kim tự tháp Ai Cập người ta sẽ mất khoảng 200 năm, điều đó có nghĩa là sẽ có thời điểm các kim tự tháp được xây dựng cùng một lúc.
Kim tự tháp Kheops là một trong những kim tự tháp nặng nhất thế giới. Trọng lượng ước tính của kim tự tháp khổng lồ này khoảng 6 triệu tấn. Điều đặc biệt của công trình này đó là một trong bảy kì quan thế giới cổ đại còn tồn tại đến tận bây giờ.
Và các nhà khoa học vẫn chưa nghiên cứu ra tại sao công trình này lại có cấu trúc liên kết chính xác và vị trí đẹp hoàn hảo đến vậy. Sự tính toán của người Ai Cập cổ là một ẩn số đáng kinh ngạc.
Kim tự tháp Ai Cập luôn là một ẩn số vĩ đại.
Bên trong kim tự tháp có rất nhiều truyền thuyết được kể lại, nhưng cũng chưa ai có thể khám phá về những mật truyền, hay lời nguyền đó.
Điều lạ ở đây còn ở chỗ, nhiệt độ bên trong kim tự tháp quanh năm không thay đổi, luôn giữ ở mức 20 độ C. Dù bên ngoài có phong ba bão táp, nắng nóng bỏng cháy, hay lạnh buốt xương tủy thì nơi đây vẫn giữ nguyên mức nhiệt này.
Những bí mật của kim tự tháp vẫn là một bài toán khó nhằn với các nhà khoa học. Và sẽ có những bí mật được chôn vùi mãi mãi trong cổ mộ của vua Pharaoh, nằm sâu trong kim tự tháp.
