Nguyên nhân của vụ việc được xác định là do chiếc phi cơ bay vào đám mây tích điện khiến nó bị sét đánh trúng mũi. Rất may là không có bất cứ thương vong nào được ghi nhận.
Phi hành đoàn sau đó vẫn tiếp tục chuyến bay theo lộ trình bình thường và hạ cánh xuống sân bay Lima của Pery 12,5 tiếng sau đó.
Hãng hàng không KLM sau đó cũng xác nhận máy bay của họ không gặp vấn đề nghiêm trọng dù hình ảnh trong đoạn video ghi lại sự cố khiến không ít người phải thót tim.
Video: Vừa cất cánh, máy bay bị sét đánh giữa trời.
Việc các máy bay thương mại bị sét đánh trên không là điều các phi hành đoàn phải chuẩn bị sẵn tâm lý trước mỗi chuyên bay bởi theo các con số thống kê, bất cứ máy bay nào cũng phải đối mặt với nguy cơ bị sét đánh 1 lần trong năm.
Cho tới nay, thảm họa hàng không khủng khiếp và duy nhất liên quan tới sét được ghi nhận là trường hợp 81 người, trong đó có 8 thành viên phi hành đoàn trên chiếc máy bay Boeing 707-121 của hãng Pan American World Airways thiệt mạng sau khi máy bay rơi vào tháng 12/1963 do bị sét đánh.
Song Hy (Nguồn: Daily Mail).
