Lưỡi kiếm sắt trong thời kỳ đồ đồng được làm từ sắt thiên thạch.
Theo tờ Daily mail, rất lâu trước khi con người phát triển phương tiện để nấu chảy quặng sắt, các nền văn minh trên khắp thế giới đã dùng đồng để chế tạo các dụng cụ vũ khí, trang sức bền hơn.
Thời đại đồ đồng, một trong những nghề thủ công nổi bật là việc trộn đồng và các nguyên tố khác như thiếc.
Người cổ đại thời đồ đồng sử dụng sắt từ thiên thạch rơi xuống Trái Đất để chế tạo dụng cụ vũ khí.
Mới đây các nhà khoa học đã phát hiện vật thể hiếm hoi trong thời đại đồ đồng được chế tạo từ sắt, khoảng 2.000 năm trước khi bắt đầu thời kỳ đồ sắt. Điều đặc biệt đó là sắt trong vật thể có nguồn gốc từ vũ trụ.
Albert Jambon, nhà khoáng vật học tại Đại học Pierre và Marie Curie, tiến hành nghiên cứu về những đồ sắt đặc biệt này.
Đó là một chiếc rìu Syria từ năm 1400 trước Công nguyên và vài chiếc vòng tay ở Ba Lan từ năm 700 trước Công nguyên.
Nhóm nghiên cứu đã sử dụng một quang phổ huỳnh quang từ tia X để tiến hành phân tích thành phần hóa học.
Kết quả cho thấy chúng tương tự với lưỡi kiếm phát hiện trong lăng mộ pharaoh Ai Cập Tutankhamun được kiểm tra trước đây. Năm ngoái, các nhà khoa học xác định lưỡi kiếm này làm từ sắt thiên thạch.
Quặng sắt trên bề mặt Trái Đất nhiều nhưng vào thời kỳ đồ đồng, con người chưa có phương tiện để nấu chảy quặng thành sắt.
Những vật thể sắt trong thời kỳ đồ đồng là vô cùng hiếm hoi và đáng giá. Các nhà khoa học qua phân tích tỷ lệ các nguyên tố sắt, coban, niken cho thất những vật dụng sắt thời kỳ này đều bắt nguồn từ thiên thạch.
Sắt thiên thạch khó kiếm nhưng dễ xử lý hơn quặng sắt trên Trái Đất. Điều này cho phép con người tạo ra dụng cụ bằng sắt mà không cần quá trình nấu chảy cầu kỳ.
Hoàng Dung (lược dịch).
