Cụ thể, vật thể được phát hiện trên bề mặt sao Hỏa do một nhà nghiên cứu người Ý phát hiện vào ngày 15/8/2017. Nguồn ảnh: beforeitsnews.
Theo phát hiện này, ngay trên bãi đá sao Hỏa , nhà nghiên cứu nhìn thấy một vật thể trơ trọi hình thanh kiếm kỳ lạ. Nguồn ảnh: beforeitsnews.
Khi phóng to bức ảnh, có thể thấy vật thể giống thanh kiếm này có cấu trúc hoàn chỉnh, có tay cầm, viền cong trang trí, lưỡi gươm... Nguồn ảnh: beforeitsnews.
Chuyên gia tin rằng vật thể giống thanh kiếm này mang phong cách của lịch sử nền văn minh Maya cổ đại. Nguồn ảnh: beforeitsnews.
Hiện tại, nguồn gốc, chủ nhân của vật thể bí ẩn trên hành tinh Đỏ vẫn chưa thể được xác định. Nguồn ảnh: beforeitsnews.
Huỳnh Dũng (theo beforeitsnews).
