Reuters dẫn lời cảnh sát Đan Mạch cho biết, ông chủ tàu ngầm Peter Madsen (47 tuổi) đã thừa nhận tội ác của mình vào ngày 30/10, sau thời gian dài liên tiếp phủ nhận có liên quan tới cái chết của nữ nhà báo xấu số Kim Wall.
Trước đó, ông Madsen khai rằng nữ nhà báo người Thụy Điển Kim Wall tử xong do ngộ độc khí carbon oxit (CO) trong khoang tàu, khi ông đang ở trên boong.
Đến ngày 7/10, cảnh sát Đan Mạch thông báo tìm thấy phần cơ thể còn lại và quần áo của nữ nhà báo Thụy Điển bị sát hại từ hồi tháng 8. Chúng nằm trong túi nhựa cùng với 1 con dao và các mảnh kim loại nặng, mục đích làm cho cái túi không thể nổi lên mặt nước.
Nhà sáng chế tàu ngầm tư nhân lớn nhất thế giới vừa khai nhận rằng đã chặt xác nữ phóng viên Kim Wall.
Được biết, Kim Wall (30 tuổi) là nhà báo có tiếng, từng làm việc cho New York Times và The Guardian. Ngày 10/8, bạn trai của cô đã báo cảnh sát sau khi nữ phóng viên này không trở về sau chuyến tham quan tàu ngầm UC3 Nautilus của nhà phát minh người Đan Mạch Peter Madsen.
Ngày 11/8, ông Madsen đưa ra lời khai rằng ông đã đưa phóng viên Wall trở lại đất liền ngày hôm đó và không biết cô đang ở đâu. Sau đó khoảng một ngày, chiếc tàu chìm.Cảnh sát nói rằng, họ tin Madsen đã cố tình làm chìm chiếc tàu ngầm, vì chiếc tàu trống không khi được vớt lên.
Từ ngày 18/8, cảnh sát Đan Mạch đã huy động mọi nguồn lực nhằm tìm kiếm cô Wall. Cuối cùng họ đã tìm thấy thi thể không nguyên vẹn của cô Wall, với phần đầu và tay chân đã bị cắt hôm 22/8 ở Vịnh Koge, cách thủ đô Copenhagen khoảng 50 km về phía nam.
Hà Kim (Theo Reuters).
