Chú gà Ba Lan với bộ lông như trang phục của những thiên thần Victorias Secret. Chúng xuất hiện lần đầu tiên ở Châu Âu vào thế kỷ 16. Vào thời điểm đó, loài gà này thường vinh dự có mặt trong các bức họa của các nghệ sỹ người Hà Lan và Italy.
Con chim có mào hình quạt này thuộc giống Goura, một chi chim trong họ Columbidae. Chúng đồng thời cũng là một trong những loài chim bồ câu có kích thước lớn nhất thế giới. Loài chim này thường sống ở New Guinea và một vài hòn đảo lân cận.
Loài cừu Racka hay Wallachia là một giống có nguồn gốc từ Hungary. Chúng nổi tiếng vì có cặp sừng xoắn ốc và lớp lông dày.
Lạc đà Alpacas hay lạc đà cừu được đánh giá là loài vật rất thông minh. Chúng biết cách làm thế nào để tạo dáng trước máy ảnh. Đương nhiên, với mái tóc lãng tử này thì điều đó cũng không quá khó.
Giống như những chú chó Bắc cực, giống chó săn Samoyed sinh ra đã có bộ lông dày, trắng, ấm vào mùa đông nhưng lại không nóng khi hè đến. Những con chó này khá thân thiện, giao tiếp tốt và là bạn đồng hành tuyệt vời của trẻ em.
Bức ảnh về chó thỏ Wally này khi được đăng tải trên trang mạng xã hội Instagram khiến rất nhiều người thích thú. Con vật có đôi tai như chiếc cánh thiên thần cùng gương mặt đáng yêu.
Cục bông trắng muốt trên thực tế là một con thỏ Angora. Lớp lông của loài vật dễ thương này ấm gấp 7 lần lông cừu. Lông chúng thường được sử dụng để sản xuất len hay quần áo.
Giống lạc đà đến từ Áo có thể sẽ là nguồn cảm hứng cho các nhà tạo kiểu lông cho động vật trong thời gian sắp tới.
Những con khỉ Cotton Top Tamarin được ví như hậu duệ của Tề Thiên Đại Thánh thường sống trong các khu rừng nhiệt đới tại Colombia, Nam Mỹ. Tên của chúng xuất phát từ chính kiểu dáng bên ngoài, với phần lông đầu màu trắng, kéo dài từ đỉnh đầu đến vai. Chúng có tên trong danh sách những loài có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất trên thế giới.
Chó Puli là giống chó chăn cừu. Chúng được nhận xét là một loài tăng động, nhưng nổi tiếng hơn vì có bộ lông xù bờm cuộn thành từng lọn.
Những lọn lông xoăn trên người chú chim bồ câu thuộc họ Frillback khiến người ta liên tưởng đến những bông hoa.
Mái tóc dài mượt mà, óng ả rất tương xứng với hình dáng cao ráo của giống chó săn quý tộc Afghan.
Rockhopper là loài chim cánh cụt nhỏ nhất thế giới. Chúng được nhận biết nhờ chiếc mỏ màu cam cùng lớp lông mày dài màu vàng.
Chú ngựa Gypsy có phong cách thướt tha. Thế nhưng chính bộ lông dài từ đầu đến đuôi này khiến chúng gặp khó khăn khi di chuyển vì dễ bám đầy bùn đất.
Smoothie được mệnh danh là giống mèo ăn ảnh nhất thế giới, thuộc giống mèo Anh lông dài. Những con mèo này cần phải được chải lông ít nhất mỗi tuần một lần.
Sống ở vùng cao nguyên của Scotland, những con bò này khoác trên mình một chiếc áo lông dài, lượn sóng. Đây chính là thứ vũ khí giúp chúng chống chọi lại thời tiết khắc nghiệt nơi đây.
Được biết đến với lớp lông dày và đẹp, những chú cừu mũi đen Valais sinh sống chủ yếu ở vùng núi của Thụy Sĩ. Nếu như nhìn ở khoảng cách xa, ắt hẳn nhiều người sẽ nghĩ chúng không có mắt. Lý do rất đơn giản vì lớp lông đen đã che đi. Đây cũng chính là lý do vì sao chúng được gọi là cừu mũi đen.
Ngạc nhiên chưa? Đây là một chú chú chuột lang (Guinea Pig), loài thú nuôi phổ biến và được giới trẻ rất yêu thích hiện nay. Chế độ ăn uống của loài này khá oái oăm, mỗi con có 1 khẩu vị riêng. Vì vậy, người nuôi sẽ gặp chút phiền phức khi quyết định rinh một con về nhà.
