Chú chó tên Widget đang bị một con trăn cắn vào phần lưng sau.
Một người đàn ông Úc tỉnh dậy vào buổi sáng và phát hiện một điều rất bất ngờ.
Mark Chapman, sống ở phía nam bang Queensland nước Úc, chưa kịp uống cà phê buổi sáng thì nhận thấy con chó của mình đang bị tấn công.
Chú chó tên Widget đang bị một con trăn cắn vào phần lưng sau. Theo báo Sunshine Coast Daily, con trăn đang bắt đầu ăn Widget.
Mark và vợ Helen nhanh chóng lao vào hành động, cố gắng gỡ con trăn khỏi con chó yêu quý của họ.
Rất nhanh trí, Mark nhấn chìm con trăn và phần sau của của Widget xuống nước. Nhờ vậy, anh có thể lắc và để con trăn tự buông ra.
Rất nhanh trí, Mark nhấn chìm con trăn và phần sau của của Widget xuống nước.
"Chúng tôi cho con trăn xuống hồ bơi và cuối cùng nó đã thả chó của chúng tôi", Helen kể. "Chồng tôi sau đó thả con trăn vào bụi cây và yêu cầu nó không ăn thịt Widget nữa.
Mark cho biết nếu mình không can thiệp, có lẽ trăn đã nuốt chửng chó.
Thời tiết nóng khác thường trên khắp nước Úc đang khiến nhiều loài bò sát bò vào các khu dân cư. Số vụ trăn rắn xuất hiện đã gia tăng ở khu đô thị tại Queensland và các bang khác.
Trà My - Daily Mail.
