Thoạt nhìn, bạn sẽ cho rằng đây chỉ là một hòn đá xù xì hay một đám rong, rêu biển bị ký sinh trùng bâu vào. Nhưng sự thực thì đây là một loài sinh vật biển có tên gọi là Pyura chilensis, được tìm thấy rất nhiều ở các mỏm đá dọc bờ biển Chile và Peru.
Khi bị cắt làm đôi, bên trong loài sinh vật này sẽ xuất hiện một lớp chất lỏng màu đỏ sền sệt như máu. Chúng kiếm ăn bằng cách hấp thụ nước biển bằng vòi, lọc tảo để lấy chất dinh dưỡng nuôi sống cơ thể.
Nhưng bạn cho rằng phần màu đỏ này là máu và thịt của chúng ư? Không đâu nhé, máu của loài Pyura chilensis trong suốt, và trong máu tồn tại nồng độ cao nguyên tố hiếm Vanadi nữa cơ. Phần "máu đỏ" mà bạn thấy khiếp sợ kia thực chất là mô của sinh vật.
Hòn đá chảy máu thực chất lại là loài sinh vật biển kỳ lạ sống dọc bờ biển Chile và Peru.
Giống như khá nhiều loài sinh vật biển khác, Pyura chilensis sở hữu hệ thống thần kinh đơn giản - không có bộ não trung tâm. Chúng cũng không thể di chuyển thế nên duy trì sự sống bằng cách lọc hút các vi sinh vật trong nước biển để nuôi dưỡng chính bản thân mình.
Đời sống tình dục của loài sinh vật nhỏ này rất đặc biệt. Lúc ra đời, tất cả Pyura chilensis đều thuộc giống đực nhưng khi trưởng thành, chúng lại trở nên lưỡng tính. Chúng sinh sản bằng cách phun những đám mây tinh trùng và trứng vào vùng nước xung quanh. Nếu Pyura chilensis sống đơn độc, nó sẽ sinh sản bằng cách tự thụ tinh.
Mặc dù có vẻ ngoài đáng sợ, nhưng hòn đá sống lại được coi là một đặc sản. Người dân khu vực thường sử dụng Pyura Chilensis làm nguyên liệu để chế biến những món ăn. Với vị iot lạ miệng pha chút đắng và mùi xà phòng, hòn đá sống sẽ khiến thực khách không thể nào quên.
Lê Cao (T/h).
