Theo The New York Times, trong một chuyến đi kiểm tra định kỳ, kỹ thuật viên thang kéo trượt tuyết của khu nghỉ mát Glacier 3000 ở Thụy Sĩ phát hiện tập hợp nhiều khối đá đen gần sông băng Tsanfleuron ở phía tây rặng núi Bernese Alps. Tuy nhiên, khi kiểm tra kỹ hơn, kỹ thuật viên phát hiện những khối đá thực chất là xác ướp.
Thông qua kiểm tra ADN, các chuyên gia xác nhận xác ướp thuộc về hai vợ chồng Marcelin và Francine Dumoulin - những người mất tích sau khi rời khỏi nhà để cho gia súc ăn sáng hôm 15/8/1942. Thi thể của vợ chồng nhà Dumoulin được bảo quản như thế nào dưới dòng sông băng khiến nhiều người tò mò.
Vợ chồng Marcelin và Francine Dumoulin được ướp xác vẹn nguyên dưới sông băngtrong 75 năm qua.
Khả năng vợ chồng nhà Dumoulin rơi xuống một khe nứt vẫn còn là bí ẩn. Tuy nhiên, rất có thể một trận bão tuyết đã bao phủ họ, khiến đội tìm kiếm không thể trông thấy họ. Cho dù điều gì đã xảy ra thì cuối cùng nước trong cơ thể vợ chồng nhà Dumoulin đông cứng. Theo Dan Fisher, giáo sư khoa học Trái Đất và môi trường ở ĐH Michigan, tinh thể băng trong mô của họ chắc chắn không ở trạng thái cố định. Vị giáo sư này không tham gia vào quá trình nhận dạng hài cốt vợ chồng trên.
"Ban đầu các mô có lượng nước cao. Tuy nhiên, số nước đó sẽ đóng băng, và trong nhiều trường hợp, dưới điều kiện đông lạnh, khi bao quanh là không khí với lượng hơi nước thấp, tinh thể băng trong mô có thể thăng hoa".
Giáo sư Dan Fisher cho hay thăng hoa là quá trình trong đó băng cứng biến đổi trực tiếp thành hơi nước mà không chuyển thành dạng lỏng. Hay nói cách khác là các mô bị khô đi.
Trong trường hợp vợ chồng nhà Dumoulin, điều kiện lạnh khô ngăn cản vi khuẩn và nấm mốc hoạt động lẫn các quá trình hóa học phân hủy mô người đều góp phần bảo quản tốt thi thể.
Ngoài ra, thi thể vợ chồng nhà Dumoulin vẫn còn tương đối nguyên vẹn bởi vì sông băng Tsanfleuron khá ổn định mặc dù các dòng sông băng chảy chậm thường xuyên dịch chuyển. Theo Martin Callanan, phó giáo sư khảo cổ học ở Đại học Khoa học Kỹ Thuật Na Uy, chúng tiến về phía trước khi lượng băng tuyết mới hình thành nhiều hơn lượng băng tuyết mất đi và rút lui trong trường hợp ngược lại.
>> Mời quý độc giả xem video động vật hóa xác ướp ở vườn thú dải Gaza (nguồn: VTV):
Sự rút lui của sông băng tạo điều kiện cho các chuyên gia, nhà khoa học quay ngược lại quá khứ. Vào năm 2003, tại sông băng Schnidejoch cách sông băng Tsanfleuron chưa đến 32 km, các chuyên gia phát hiện những đồng xu, da, một mảnh bát gỗ và một bộ cung tên. Những đồ vật đó có niên đại gần nhất từ thời Trung Cổ và xa nhất là thời Đồ đá mới cách đây gần 4.500 năm TCN.
Phó giáo sư khảo cổ học Callanan cho rằng, sự gia tăng số lượng vật thể được phát hiện trong lòng dòng sông băng là kết quả của hiện tượng ấm lên toàn cầu. Theo Cục quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ, nhiệt độ toàn cầu trong các năm 2014, 2015 và 2016 liên tục lập kỷ lục nóng nhất hành tinh tính kể từ năm 1880. Sự ấm lên toàn cầu này khiến các sông băng trên thế giới co lại.
Việc tìm thấy xác ướp vẹn nguyên hai vợ chồng nhà Dumoulins là một điều ý nghĩa đối với con gái của họ là Marceline Udry-Dumoulin. Udry-Dumoulin là một trong số 7 người con của vợ chồng xấu số trên, chỉ mới 4 tuổi khi cha mẹ bà mất tích. Sau khi họ biến mất, đội cứu hộ địa phương đã tìm kiếm 2 hai tháng nhưng không phát hiện bất cứ dấu vết nào của họ.
Tâm Anh (theo Livescience).
