Những nỗ lực đầu tiên để đưa con người trở lại từ cõi chết được dự kiến sẽ bắt đầu trong vài tháng tới. Trước đó vào năm 2016, Bioquark - một công ty có trụ sở ở Philadelphia, Mỹ, đã tuyên bố rằng họ tin tưởng việc hồi sinh bệnh nhân chết não không phải là điều bất khả thi. Ở nhiều quốc gia, những bệnh nhân chết não thường bị liệt vào danh sách người chết.
Cấy tế bào gốc cho bệnh nhân chết não có thể cải tử hoàn sinh.
Mới đây Ira Pastor, CEO nổi tiếng của công ty Bioquark ở Philadelphia, Mỹ một lần nữa khiến dư luận chú ý khi tiết lộ công ty sẽ bắt đầu thử nghiệm phương pháp "hồi sinh não bằng tế bào gốc" chưa từng được sử dụng trong lịch sử y học, tại một quốc gia ở Nam Mỹ. Kết quả sẽ có ngay trong năm nay.
Bioquark cũng cho biết họ không có kế hoạch sẽ thử nghiệm phương pháp mới trên động vật trước mà dự định sẽ trực tiếp lựa chọn những bệnh nhân chết não ở độ tuổi từ 15 đến 65 đã chết não vì chấn thương để tiến hành.
Theo đó, công cuộc hồi sinh người chết này sẽ được chia ra làm ba giai đoạn cụ thể:
Thứ nhất là thu thập các tế bào gốc từ máu bệnh nhân để xử lý rồi tiêm trở lại vào cơ thể. Sau đó bệnh nhân được tiêm peptide (protein có cấu trúc là đoạn axit amin ngắn) vào tủy. Cuối cùng các bác sĩ sẽ sử dụng kỹ thuật kích thích thần kinh sống dậy trong vòng 15 ngày liên tiếp bằng tia laser, và liên tục theo dõi quá trình hồi sinh não bằng công nghệ chụp cắt lớp MRI.
Chưa rõ tính hiệu quả của phương pháp này, tuy nhiên việc hồi sinh người chết còn là vấn đề gây tranh cãi. Bioquark từng bị cấm thử nghiệm tại Ấn Độ vì lý do đạo đức.
Trao đổi trực tiếp trên Daily Online, ông Pastor nói: Sứ mệnh của dự án này là đảo ngược tình trạng chết não hoặc hôn mê không hồi phục của bệnh nhân, những người vẫn có thể hấp thụ dinh dưỡng, hô hấp và tim mạch còn hoạt động".
Chi Bảo (theo Dailymail).
