Các chuyên gia đã giải mã những thứ đơn giản xảy ra trong cuộc sống thường nhật của con người nhưng không phải ai cũng biết. Một số người ngủ rất ít mà vẫn hoàn toàn khỏe mạnh. Phòng thí nghiệm Ying-Hui Fu thuộc đại học California, San Francisco, Mỹ đã phát hiện một số người chỉ cần ngủ 4 tiếng mỗi đêm mà vẫn hoàn toàn khỏe mạnh so với những người có giấc ngủ bình thường là do có một đột biến nhỏ trong gene tên DEC2.
Con người không thực sự biết có tất cả bao nhiêu sinh vật trên Trái đất. Bởi lẽ, cho đến nay, các chuyên gia, nhà khoa học đã xác định được gần 8,7 triệu loài sinh vật. Tuy nhiên, mỗi năm lại có hơn 15.000 loài mới được các nhà khoa học phát hiện. Do vậy, cho đến nay vẫn chưa có số liệu chính xác về số sinh vật trên Trái đất.
Mỗi người đều nằm mơ mỗi đêm. Đối với mỗi người, mỗi giấc mơ có những nội dung khác nhau nên có những ý nghĩa riêng. Có người có giấc mơ đẹp nhưng cũng có người nằm mơ thấy ác mộng.
Nhà tâm lý học Sigmund Freud đã có nghiên cứu hành vi mơ của con người. Từ đó, ông đã đưa ra lý thuyết về việc hiện thực hóa mong muốn chưa đạt được của mỗi người trong giấc mơ.
Mặt cười :-) là biểu tượng sắc thái dễ hiểu nhất thế giới. Ký hiệu này xuất hiện lần đầu dưới dạng kỹ thuật số vào ngày 19/9/1982 khi Scott E. Fahlman thuộc Đại học Carnegie Mellon ở Pittsburgh (Mỹ) gửi thư cho bản tin của trường, đề xuất dùng chuỗi ký tự :-) khi viết nội dung nào đó vui vẻ. Ngược lại, khi kể chuyện không vui thì mọi người có thể sử dụng ký hiệu :-(.
Một điều thú vị mà không phải ai cũng biết là ngáp làm mát não. Kết quả nghiên cứu cho thấy khi ngáp, con người sẽ hít không khí vào giúp làm mát bộ não, giúp bạn tỉnh táo và từ đó làm việc hiệu quả hơn.
Kết quả nghiên cứu cho thấy 20% người trong chúng ta hay bị muỗi đốt hơn những người khác. Nguyên do những người bị muỗi đốt nhiều hơn là vì di truyền và mùi. Nếu bố hoặc mẹ của bạn là người hay bị muỗi đốt, bạn nhiều khả năng cũng hay bị những con côn trùng này đốt hơn. Thêm nữa, những người phát thải các hóa chất trên cơ thể nhiều hơn những người khác một cách tự nhiên cũng bị muỗi thường xuyên "hỏi thăm".
Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới việc bạn có hay bị muỗi đốt không. Kết quả nghiên cứu chỉ ra những người có nhóm máu O đối mặt với nguy cơ bị muỗi đốt cao hơn gấp 2 lần so với những người sở hữu nhóm máu B. Người có nhóm máu A thậm chí còn ít bị muỗi đốt hơn những người sở hữu nhóm máu B.
