Bộ phim nói về viễn cảnh tương lai khi sự biến đổi khí hậu thảm khốc gây nguy hiểm cho sự sống còn của Trái đất, các chính phủ trên thế giới đã thống nhất với nhau và tạo ra một mạng lưới các vệ tinh. Mỗi khi muốn thay đổi thời tiết thì các vệ tinh này sẽ tác động lên mây, gió của bầu khí quyển Trái đất và tạo ra hiệu ứng như ý muốn. Nhưng những vệ tinh thời tiết này dần bị hư hỏng và gây ra hàng loạt thảm họa thiên nhiên trên khắp thế giới. Chưa kể có các thế lực chính trị muốn lợi dụng những phát minh khoa học đó để phục vụ cho những âm mưu đen tối của mình.
THẾ HÀM.
