Theo Reuters, bác sĩ Shigeaki Hinohara đã giúp thiết lập hệ thống y tế đưa nước Nhật trở thành một trong những quốc gia mà người dân có tuổi thọ cao nhất. Vài tháng trước khi qua đời hôm 18/7, vị bác sĩ này vẫn tiếp bệnh nhân.
Sinh năm 1911, một năm trước thảm họa tàu Titanic xảy ra, bác sĩ Shigeaki Hinohara là giám đốc, gương mặt nổi tiếng của bệnh viện quốc tế St Luke ở Tokyo suốt nhiều thập niên.
Bệnh viện St Luke đã nổi tiếng thế giới sau khi chữa trị cho nhiều nhân vật có ảnh hưởng lớn, gồm cả Paul McCartney khi ca sĩ này bị ốm trong chuyến lưu diễn Nhật hồi 2014.
Bác sĩ Shigeaki Hinohara làm việc tại viện St Luke từ đầu năm 1945, chữa trị cho các nạn nhân bị thương vì bom trong thời Thế chiến II ở Tokyo.
Phát ngôn viên bệnh viện St Luke cho hay: "Từ đầu năm nay, sức khỏe của ông không tốt. Tuy nhiên, ông vẫn tới viện mỗi ngày để khám và nói chuyện với các bệnh nhân".
Bác sĩ Shigeaki Hinohara là người ủng hộ lối sống lành mạnh để đẩy lùi bệnh tật ở người già. Năm 1954, ông giới thiệu hệ thống kiểm tra sức khỏe toàn diện hàng năm, một phần của hệ thống y tế ngăn ngừa, vốn được cho là góp phần tích cực cho việc kéo dài tuổi thọ của người Nhật.
Ông còn là tác giả của 75 cuốn sách, gồm cả cuốn sách bán chạy mà ông viết năm 101 tuổi. Bác sĩ này là khách mời thường xuyên trên truyền hình Nhật.
Hoài Linh.
