Dầu ô liu từng được sử dụng khá phổ biến vào thời kỳ Hy Lạp cổ đại, bao gồm cả việc quan hệ tình dục qua đường hậu môn (anal sex).
Hình thái sớm nhất từng được ghi nhận của hôn nhân đồng giới là "adelphopoiesis" - một buổi lễ được thực hành trong đạo Cơ đốc nhằm gắn kết 2 người cùng giới tính với nhau (thường là đàn ông) vào một mối quan hệ được nhà thờ công nhận tương tự như anh chị em ruột. Nó khá phổ biến cho đến cuối thế kỷ 18 do gây ra nhiều tranh cãi như một cách gián tiếp cổ xúy đồng tính luyến ái.
Theo nhà sử học hàng đầu Frank Barlow, vua William II của nước Anh (1056 - 1100) nghiện quan hệ tình dục đồng tính. Túc trực bên ông là nhiều chàng trai trẻ với phong cách thời trang sành điệu và mái tóc dài đặc trưng. Nhiều sử gia cho rằng vua William II trọng dụng những thanh niên đó thông qua kỹ năng giường chiếu của họ chứ không phải tài năng chính trị. Ông qua đời ở tuổi 44 và không có con.
Vua William II của Anh.
John Rykener (hay Eleanor Rykener) là một người đàn ông ăn diện như đàn bà hành nghề mại dâm tại thành phố London vào thế kỷ 14. John đã bị bắt vì tội cải trang. Đây là tư liệu pháp lý duy nhất từ thời kỳ Trung cổ đề cập đến quan hệ tình dục đồng tính. John cho biết khách hàng của mình khá đông và đa dạng, từ dân buôn, linh mục cho đến nữ tu. Đặc biệt, John tiết lộ rằng bản thân rất chuộng các linh mục do họ chi tiền hậu hĩnh nhất.
Leonardo Da Vinci từng bị bắt giam 2 lần vì tội quan hệ tình dục đồng tính vào năm 24 tuổi. Ông sau đó đã được tha bổng. Nếu như Leonardo Da Vinci bị buộc tội, có lẽ chúng ta đã không có những kiệt tác nghệ thuật vô giá như bức tranh Mona Lisa và The Last Supper.
Leonardo Da Vinci.
Vào khoảng năm 1600, William Shakespeare đã viết As You Like It và Twelfth Night. Cả 2 kịch bản này đều có tuyến nhân vật phụ nữ ăn diện như đàn ông. Nhiều sử gia cho rằng đây là phản ứng trực tiếp của đại thi hào người Anh trước chiến dịch bài trừ các nam diễn viên ăn diện như phụ nữ trên sân khấu của Thanh giáo.
Trong phiên tòa xét xử tội danh đồng tính đầu tiên tại Canada vào năm 1648, một nam quân nhân đã bị xử tội chết. Tuy nhiên, ông đã được tha bổng sau khi đồng ý đảm nhận vai trò kẻ hành quyết đầu tiên của thuộc địa New France thuộc Pháp (sau này là Canada).
Catharina Margaretha Linck là một phụ nữ người Phổ ăn diện như một người đàn ông trong suốt khoảng thời gian trưởng thành. Catharina sống chung với một người phụ nữ khác và quan hệ tình dục bằng cách sử dụng một cái sừng rỗng làm bằng lông. Đây cũng là công cụ giúp cho Catharina có thể tiểu đứng. Sau khi biết chuyện, vua King Frederick William I đã ban tội tử cho Catharina vào năm 1721.
Catharina Margaretha Linck.
Deborah Sampson (1760 - 1827) chính là "Hoa Mộc Lan phiên bản Mỹ". Trong cuộc chiến giành độc lập của 13 thuộc địa tại Bắc Mỹ trước đế chế Anh, bà đã cải nam trang để phục vụ trong quân đội dưới cái tên "Robert Shirtliff" và không hề bị phát hiện cho đến 17 tháng sau. Mặc dù từng kết hôn và có con, Deborah Sampson được biết là có quan hệ với nhiều người phụ nữ khác. Trùng hợp, hậu duệ của Deborah Sampson là Alex Myers chính là người chuyển giới công khai đầu tiên vào học tại Đại học Harvard.
Năm 1835, nhà văn người Mỹ Charles Dickens đã đến thành phố London để thăm John Pratt và John Smith đang bị giam trong tù. Đây chính là những người đàn ông cuối cùng bị treo cổ tại Anh vì tội danh đồng tính luyến ái.
Bức tranh miêu tả cuộc hành hình của John Pratt và John Smith.
Nhật Bản là quốc gia sở hữu luật chống đồng tính luyến ái ngắn nhất trong lịch sử. Nó tồn tại từ năm 1873 đến năm 1883. Các chiến binh samurai - những người có truyền thống quan hệ đồng tính lâu đời - đã mạnh mẽ chống lại đạo luật này và góp phần hủy bỏ nó.
Trước thế kỷ 19, đại từ phổ biến nhất dành cho ngôi thứ 3 là "they" tại Anh. Sau này, nó được phân ra thành "he" (anh ấy) và "she" (cô ấy) nhằm biến tiếng Anh trông giống tiếng Latin hơn.
Katharine Lee Bates (1859 - 1929) là tác giả của bài hát America the Beautiful nổi tiếng. Bà đã sống chung với Katharine Coman, một giáo viên kinh tế chính trị và nhà sáng lập của trường Kinh tế trực thuộc Cao đẳng Wellesley, trong suốt 25 năm cho đến khi Katharine qua đời vào năm 1922.
Công tước xứ Kent George Edward Alexander Edmund (1902 - 1942) là em trai của vua Edward VIII và George VI. Ông là người song tính và có mối quan hệ tình cảm với cả nam lẫn nữ. Rất nhiều trong số đó là người nổi tiếng như Margaret Whigham, Jessie Matthews, Cecil Roberts, và Nol Coward.
Công tước xứ Kent George Edward Alexander Edmund.
Năm 1935, một người mẹ tuyệt vọng đã cầu cứu Sigmund Freud - cha đẻ của ngành phân tâm học - "chữa trị" cho đứa con trai đồng tính của mình. Đáp lại, Sigmund Freud đã trả lời rằng con trai của bà ấy "chẳng có gì phải xấu hổ".
Trước sự kiện Stonewall (1969) tại thành phố New York, từng có một cuộc nổi dậy của những người chuyển giới chống lại sự áp bức của cảnh sát vào năm 1966 tại thành phố San Francisco.
Người LGBT công khai đầu tiên được bầu vào chính quyền Mỹ không phải là Harvey Milk mà là Kathy Kozachenko. Năm 1974, bà trúng cử vào hội đồng thành phố Michigan.
Kathy Kozachenko trên trang bìa của tờ The Michigan Daily vào năm 1974.
Ca sĩ Johnny Mathis công khai đồng tính vào năm 1982 thông qua một bài báo. Tuy nhiên, tạp chí này sau đó đã phải hủy bỏ tuyên bố của mình do Mathis vấp phải quá nhiều lời dọa giết.
HIV/AIDS từng được gọi là "căn bệnh ung thư của người đồng tính".
Karl Heinrich Ulrichs (1825 - 1895) là nhân vật đầu tiên trong lịch sử công khai đồng tính và đấu tranh vì quyền lợi của cộng đồng LGBT. Ông cũng được xem là cha đẻ của phong trào LGBT trên toàn thế giới.
Mai Thảo.
