Lịch sử ghi nhận nhiều thành viên trong gia tộc Kennedy danh tiếng của Mỹ chết trẻ, bị ám sát, bỏ mạng trong các vụ tai nạn máy bay thảm khốc hay có cuộc sống bi thảm, chết trong bệnh tật... Nhiều sự kiện đau thương liên tiếp xảy ra với dòng họ này khiến không ít người hoài nghi một lời nguyền chết chóc đeo bám gia tộc Kennedy.
Một trong những trường hợp nổi tiếng nhất trong gia tộc Kennedy có cái chết đầy ám ảnh là Tổng thống John F. Kennedy. Vào tháng 11/1963, Tổng thống Kennedy bị Lee Harvey Oswald ám sát.
Trước đó, ngày 12/8/1944, Joseph P. Kennedy Jr. - anh trai của Tổng thống Kennedy - thiệt mạng khi đang trong nhiệm vụ oanh tạc bí mật tại Anh hồi Chiến tranh thế giới 2.
Đến năm 1968, Thượng nghị sĩ Robert F. Kennedy - em trai Tổng thống Kennedy cũng qua đời giống người anh trai quá cố. Cụ thể, vào ngày 5/6/1968, Thượng nghị sĩ Kennedy bị ám sát khi đang trong một chiến dịch tranh cử ở Los Angeles.
Đến năm 2009, Thượng nghị sỹ Edward Kennedy (tên thân mật thường gọi là Ted Kennedy), em trai út cựu Tổng thống Kennedy, qua đời ở tuổi 77 vì bị khối u trong não.
Không chỉ anh, em Tổng thống Kennedy qua đời một cách đau thương và ám ảnh, các con của ông chủ Nhà Trắng quá cố cũng bị "tử thần" gọi tên. Theo đó, bé Arabella - con gái đầu lòng của vợ chồng Tổng thống Kennedy chết khi còn trong bụng mẹ năm 1956.
Tiếp đến, bi kịch lại ập đến gia đình Tổng thống Kennedy khi người con thứ 4 của ông là bé Patrick được sinh non ngày 7/8/1963. Tuy nhiên, chỉ sau 2 ngày chào đời, Patrick qua đời vì hội chứng khó thở.
Đến ngày 16/7/1999, người con trai duy nhất còn sống sót của vợ chồng Tổng thống Kennedy là John Kennedy Jr. qua đời trong một tai nạn máy bay thảm khốc. Khi ấy, ông 39 tuổi.
Tai nạn máy bay thảm khốc trên còn cướp đi sinh mạng 2 người khác: vợ của John Kennedy Jr. là bà Carolyn và người chị dâu Lauren Bessette.
Tâm Anh (theo TRT).
