Mưa sao băng lúc mấy giờ?
Perseid là một trong hai trận mưa sao băng lớn nhất năm sẽ đạt cực điểm từ 21 giờ ngày 12/8 đến 9 giờ 30 phút ngày 13/8 (giờ Việt Nam).
Sao băng Perseid là những mảnh vụn còn sót lại của sao chổi 109P/Swift-Tuttle. Dưới tác động của lực hấp dẫn từ Sao Mộc và các hành tinh khổng lồ khác, quỹ đạo của các mảnh vụn thay đổi và làm biến đổi khoảng cách giữa chúng với Trái Đất.
Năm nay mật độ cực đại có thể lên tới 100 vệt/giờ.
Perseid là một trong hai trận mưa sao băng lớn nhất năm (ảnh minh họa).
Quan sát sao băng ở đâu tốt nhất?
Để quan sát hiện tượng sao băng tốt nhất, bạn nên tới các khu vực trống rộng, cách xa ánh đèn điện.
Bạn có thể ngắm nhìn sao bằng mắt thường mà không cần tới sự trợ giúp của các dụng cụ thiên văn.
Bạn có thể ngắm sao băng bằng mắt thường. (ảnh minh họa).
Đứng ngoài trời đêm trong 5 phút để mắt quen với bóng tối. Nếu đếm được trên 50 ngôi sao trên bầu trời, đó là dấu hiệu trời quang mây và cho phép bạn ngắm sao băng.
Nếu trời có mây mù hoặc có mưa, việc quan sát sẽ gặp nhiều khó khăn, thậm chí không thực hiện được.
Thời gian lý tưởng để quan sát hiện tượng là nửa đêm cho đến trước khi Mặt Trời mọc. Người quan sát hướng về chòm sao Anh Tiên, phía đông bắc bầu trời.
>> Sao băng là gì?
N.L.
