Antoinette Kloppers, một nữ giáo viên 49 tuổi đã chụp được những bức ảnh này tại Khu bảo tồn thiên nhiên Pilanesberg, phía tây bắc thủ đô Johannesburg (Nam Phi).
Thời điểm đó, chim bói cá bắt được ếch và tha nó lên ngọn cây trong khu bảo tồn.
Kloppers kể, lúc đầu bà tưởng con chim bắt được cá, nhưng rất ngạc nhiên khi thấy đó lại là một con ếch.
Con ếch trước đó có lẽ không biết về mối đe dọa bởi chim bói cá thường bay là là mặt nước và lao xuống theo chiều thẳng đứng để bắt con mồi với tốc độ rất cao.
Chim bói cá chưa nuốt ngay ếch mà nó lắc, đập mạnh con mồi vào cành cây cho thịt mềm ra.
Sau đó, nó mới tìm cách ăn con mồi.
Nó tung ếch lên không và nuốt trôi dần dọc trong cổ, dù con mồi không phải là nhỏ. Con ếch dường như dùng chân trước bám vào mỏ kẻ ăn thịt, trong nỗ lực tuyệt vọng cuối cùng.
Chim bói cá nuốt xong ếch.
Bình Minh.
