Một đàn chim sáo đá bay theo đội hình gần thị trấn Bedouin của Rahat, miền nam Israel. Ảnh: Abir Sultan / EPA.
Chim sáo đá di cư bay trên bầu trời gần khu công nghiệp Ne'ot Hovav. Ảnh: Amir Cohen / Reuters.
Chim sáo đá di chuyển xoay vòng đội hình trước khi về tổ. Ảnh: Menahem Kahana / Getty Images.
Chim sao đá thực hiện những cú xoay ngoạn mục, không phải diễn viên đóng thế nào cũng làm được điều này. Ảnh: Menahem Kahana / Getty Images.
Các chuyên gia tin rằng loài chim sáo đá nhóm lại với nhau để bảo vệ bầy đàn trước những con chim săn mồi lớn. Ảnh: Menahem Kahana /Getty Images.
Một con quạ đen bị đàn chim sáo đá bao vây tại thành phố miền Nam Israel Be'er Sheba. Ảnh: Amir Cohen / Reuters.
Một số đội hình có thể được thực hiện bởi 250.000 con. Ảnh: Menahem Kahana / Getty Images.
Chim sáo đá diễn các điệu múa truyền thống trước khi về tổ vào lúc xế chiều. Ảnh: Menahem Kahana /Getty Images.
Huỳnh Dũng (theo Guardian).
