Bác sĩ phẫu thuật Sergio Canavero và đồng nghiệp Xiaoping Ren ghép đầu của một con chuột nhỏ vào con chuột lớn hơn trong khi vẫn duy trì hoạt động não của con vật hiến tạng. Một con chuột thứ ba được sử dụng để duy trì áp suất máu của những con chuột đang phẫu thuật, bởi nếu không làm vậy, chúng có thể bị giết chết, Independent hôm qua đưa tin.
Thí nghiệm được lặp lại ở nhiều con chuột khác. Phần lớn chỉ có thể sống sót trong khoảng 36 tiếng sau ca phẫu thuật. Nhưng bác sĩ Canavero xem đây là một thành công bởi mục tiêu là tránh mất máu quá nhiều. Ảnh chụp những con chuột cho thấy phần chi trước và đầu của con hiến tạng được khâu vào trên cổ của con nhận tạng.
Hai con chuột sau khi được ghép đầu. (Ảnh: CNS Neuroscience and Therapeutics).
Trước đây, bác sĩ Canavero đã tiến hành một thí nghiệm tương tự trên chó, trong đó dây cột sống của con vật bị cắt lìa, nhưng thời gian con vật sống sót không được tiết lộ. Năm ngoái, ông tuyên bố thực hiện thành công ghép đầu trên khỉ và con vật sống sót suốt 20 tiếng trước khi bị tiêu hủy vì lý do đạo đức.
Dù tỷ lệ sống sót của những con chuột rất thấp, bác sĩ Canavero nhấn mạnh thí nghiệm là bước tiến quan trọng hướng tới ghép đầu ở người.
Bác sĩ Canavero cho biết ông và bác sĩ Xiaoping sẽ cố gắng thực hiện ca ghép đầu người đầu tiên vào cuối năm nay ở Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc. Kế hoạch này được công bố lần đầu tiên vào năm 2013 và thành công mới nhất khuyến khích ông xúc tiến.
Một nhà khoa học vi tính người Nga mắc bệnh teo cơ tủy tên Valery Spiridonov tình nguyện tham gia ca phẫu thuật nhưng bác sĩ Canavero nói đối tượng được chọn sẽ là một công dân Trung Quốc. "Có một số lượng lớn tình nguyện viên trên khắp thế giới. Quyết định cuối cùng sẽ chỉ được đưa ra ngay trước ca phẫu thuật bởi nó còn tùy thuộc vào cơ thể người hiến tặng, cần phải tương thích với người nhận về nhiều mặt", bác sĩ Canavero chia sẻ.
Kế hoạch của bác sĩ Canavero làm dấy lên nhiều tranh cãi từ các chuyên gia phẫu thuật thần kinh khác. "Những thí nghiệm không ủng hộ khả năng tiến hành ở người", Jerry Silver, nhà khoa học thần kinh ở Đại học Case Western Reverse, nhận xét.
"Tôi không mong muốn ca phẫu thuật được tiến hành với bất cứ ai. Tôi sẽ không cho phép bất cứ ai thực hiện với tôi bởi có nhiều thứ còn tồi tệ hơn cả cái chết", bác sĩ Hunt Batjer, chủ tịch Hiệp hội Phẫu thuật Thần kinh Mỹ, khẳng định.
Video: Thực hiện ca ghép đầu đầu tiên trên thế giới cho bệnh nhân Trung Quốc.
Nguồn: VnExpress.
