Vào ngày 15/11/2017, một nhân chứng đang đi dạo đêm ở Long Island, New York , Mỹ bất ngờ phát hiện nhiều hiện tượng lạ trên bầu trời. Lúc này nhân chứng kịp lấy máy ảnh ra chụp lại.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Đầu tiên, đó là sự xuất hiện của vầng sáng xanh tím. Vầng sáng này liên tục di chuyển và phát ra ánh sáng vi diệu, di chuyển hỗn loạn trên bầu trời.
Tuy nhiên, không chỉ dừng tại đó, quanh vầng sáng tím này còn xuất hiện hai vật thể lạ hình chữ U bay khá nhanh, lượn một vòng rồi tất cả mất hút trên nền trời.
Xung quanh vật thể bí ẩn xuất hiện ở thành phố NewYork này có nhiều bàn tán nhưng chưa có kết luận cụ thể.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
