Một cặp hươu cao cổ trắng bao gồm một con mẹ và một con con, lần đầu tiên được phát hiện ở Kenza.
Đoạn video quay được cảnh hưu cao cổ trắng tuyệt đẹp.
Theo các nhà nghiên cứu, 2 con hươu cao cổ này đang chịu một yếu tố di truyền gọi là leucism. Điều này ngăn chặn việc hình thành sắc tố da trên loài động vật này, nên chúng chỉ có một màu trắng nhạt.
Con vật có kích thước như đồng loại nhưng có màu da gần như trắng toát. Ảnh: Caters News Agency.
Sau khi được người dân địa phương thông báo, bảo tàng Ishaqbini Hirola ở hạt Garissa, Kenya đến và quay lại hình ảnh 2 con vật. Như trong đoạn video cho thấy, hai mẹ con hươu cao cổ khá dạn dĩ và có vẻ không e sợ con người.
Hiện chỉ mới phát hiện được 2 cá thể được biết là mẹ con. Ảnh: Caters News Agency.
Thực ra, vào hồi tháng 6 năm nay, đã có người dân địa phương nhìn thấy con hươu cao cổ đặc biệt này. Tuy nhiên, khi các nhà nghiên cứu đến nơi thì không còn thấy dấu vết của chúng.
TÚ QUYÊN.
