Nói với đài CBC hôm 12-7, ông JP Nadeau vừa nói với con rể rằng "cậu là một chàng trai may mắn" thì bị sét đánh.
Ngoài vết sẹo nhỏ trên ngón tay cái, ông Nadeau cho biết mình không bị thương và đám cưới vẫn được tiến hành.
Ông JP Nadeau và con gái. Ảnh : MAGGY THOMAS.
Theo lời kể của ông bố, vụ việc xảy ra hôm 8-7 khi các đám mây bão xuất hiện phía sau ông tại lễ cưới và con gái ông nhìn thấy sét đánh gần đó.
Chiếc micro thu sét vào hệ thống âm thanh, bàn tay ông sáng lên và ông bố này nhìn thấy tia sáng.
"Tôi nhìn vào tay mình và thấy ánh sáng phát ra. Trông giống như tôi đang cầm một tia chớp. Tôi chắc rằng mình đã nhảy lên bởi cảm thấy một cú sốc mạnh. Nhưng sau đó, tôi cảm thấy ổn và thậm chí tiếp tục phát biểu"  ông Nadeau kể lại.
Mọi người có mặt khi đó đã sửng sốt nhưng vụ việc không ngăn được cặp đôi hạnh phúc tiếp tục lễ cưới.
Bà Maggy Thomas, vợ ông Nadeau, nói với đài CBC: "Đó là một đám cưới đẹp nhưng cũng có giây phút đáng sợ". Ngay sau sấm sét, trời đổ mưa khiến khách mời vào căn lều lớn đã được dựng lên sẵn.
Ông Nadeau bị sét đánh khi đang phát biểu tại lễ cưới. Ảnh: Guardian.
"Chúng tôi ở đó và tiệc tùng cho đến khi hết mưa. Thật tuyệt. Đó thực sự là một trải nghiệm thú vị. Tôi không biết làm thế nào mà tôi vẫn có thể đi lại và không hề hấn gì sau khi điều đó xảy ra" - ông Nadeau nói.
Thậm chí, người đàn ông này còn cho rằng sét đánh giúp ông khỏe hơn khi cảm thấy đầu gối cử động tốt hơn trước.
Ông Nadeau cho rằng bản thân là một người vừa may lại vừa không may.
Hồi năm 2015, ông làm việc trên con tàu gần quần đảo Falkland. Chiếc tàu bốc cháy và ông được Lực lượng Không quân Hoàng gia Anh cứu sống.
Người đàn ông này kể thêm đã nhiều lần gặp sự cố nhưng "thần chết" cứ phớt lờ ông.
Xuân Mai (Theo BBC, Guardian).
