Trong thế kỷ vừa qua, nhiệt độ trung bình của Trái đất tăng 0,80C. Các nhà khoa học cho rằng, cần phải hạn chế mức tăng lên dưới 2 độ C trong thế kỷ này thì mới ngăn chặn được mực nước biển dâng cao và các hậu quả không mong muốn khác. Tuy nhiên, phương pháp nào hiệu quả nhất để hạn nhiệt Trái đất thì cần thời gian để chứng minh.
Giải pháp hạ nhiệt Trái đất từ cây mía.
Cây mía có tác dụng giúp hạ nhiệt độ, giảm tác động xấu của tình trạng ấm lên toàn cầu, theo nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc viện nghiên cứu Carnegie (Mỹ).
Telegraph cho hay, các nhà khoa học phát hiện thấy rằng cây mía có khẳ năng phản chiếu tối đa ánh nắng Mặt trời trở lại không gian.
Điều này giúp giảm nhiệt độ trong không khí và nước ở quanh khu vực trồng mía. Các nhà khoa học hy vọng, nghiên cứu của họ sẽ mở triển vọng sử dụng cây mía như một giải pháp chống lại sự ấm lên toàn cầu.
Sau khi phân tích những số liệu thu được, các nhà khoa học thuộc viện nghiên cứu Carnegie phát hiện, những khu vực trồng nhiều nhiều cây mía ở Brazil có nhiệt độ không khi mát mẻ hơn so với những khu vực canh tác những loại cây khác.
Chúng tôi đã phát hiện thấy rằng phá những cây trồng tự nhiên để trồng cây lương thực hay làm đồng cỏ sẽ làm tăng nhiệt độ trong khu vực. Nhưng cây mía có khả năng phản xạ ánh ánh nắng Mặt trời tương tự như cây tự nhiên. Vì thế, loại cây trồng này có thể là giải pháp giúp hạ nhiệt Trái đất, tiến sĩ Scott Loarie, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết.
Thả vôi xuống biển để hạ nhiệt Trái đất.
Để giảm lượng khí gây hiệu ứng nhà kính do con người thải ra (chủ yếu là CO2), ổn định nhiệt độ Trái đất, một số nhà khoa học đề nghị thả vôi xuống biển ở một số vùng nhiều đá vôi, hoặc có nắng quanh năm.
Ý tưởng cho vôi xuống đại dương nhằm chống lại việc khí hậu Trái đất nóng lên bởi khí CO2 do con người thải ra từng được Haroon Kheshgi đưa ra vào năm 1995, nay được các nhà khoa học đưa vào nghiên cứu chi tiết.
Ý tưởng đầu tiên về việc giảm lượng khí cacbon rất đơn giản. Đó là cho vôi (canxi oxit CaO) xuống đại dương, để tạo phản ứng với khí cacbonnic nhằm tạo ra canxi bicacbonat Ca(HCO3)2 kết tủa thành đá vôi.
Vùng đất thuộc đồng bằng Nullarbor, Australia có vỉa đá vôi có thể tích 10.000km3, nơi nhận được năng lượng mặt trời lên đến 20 triệu Jun/m2 là hoàn toàn lý tưởng.
Như vậy có thể dùng năng lượng Mặt trời để nung nóng đá vôi. Hoặc cũng có thể sử dụng khí mê tan bởi vì theo tính toán thì việc nung vôi sẽ thải ra ít khí CO2 hơn khả năng vôi hấp thụ khí này dưới biển.
Hạ nhiệt Trái đất bằng núi lửa nhân tạo.
Theo sáng kiến ủa các chuyên gia địa chất công trình, thiết bị Anh, để ngăn chặn tình trạng Trái đất nóng lên, người ta dùng một quả cầu khổng lồ, kích thước tương đương một sân vận động có ống dẫn (tựa như ống cao su mềm để tưới cây trong vườn) dài trên 20km và phun hàng tấn các hóa chất lên tầng bình lưu (stratosphere).
Các nhà khoa học tính toán, những giọt dung dịch sunfat và các hạt khí dung sẽ phản xạ năng lượng Mặt trời trở lại vũ trụ, không để nguồn năng lượng này làm Trái đất bị nóng lên. Thiết bị làm việc dựa trên nguyên lý tác dụng của núi lửa, mỗi khi chúng phun trào đều làm nhiệt độ trung bình toàn cầu giảm xuống.
Hiện nay các nhà nghiên cứu đang chuẩn bị tiến hành thử nghiệm thiết bị quy mô nhỏ. Một quả cầu kích thước không lớn lắm được nâng lên độ cao 1km, rồi phun nước vào khí quyển để đánh giá hiệu quả của phương pháp. Một trong các tác giả của dự án, giảng viên trường Đại học Oxford, Hew Hunt cho biết: "Ưu điểm của phương pháp là ở chỗ, chúng tôi có thể điều chỉnh được tốc độ phun của hạt vào khí quyển.
Tuy nhiên phương pháp núi lửa nhân tạo cũng có những nhược điểm. Ví dụ sự phun hóa chất sẽ dẫn đến tích lũy khí cacbonic trong khí quyển, làm nước biển trở nên độc hại. Mặt khác ảnh hưởng của thiết bị đến thời tiết chưa dự đoán được.
Trước đây các chuyên gia địa chất công trình đã từng đề xuất rất nhiều phương cách để bảo vệ Trái đất khỏi bị nóng lên như dùng một tấm gương khổng lồ, đặt trên các vệ tinh quỹ đạo để phản xạ ánh sáng trở lại vũ trụ.
Các nhà nghiên cứu còn đưa ra ý tưởng trồng những loại cây ưa ánh sáng, phun nước biển vào những đám mây để tạo ra hiệu ứng phản xạ cũng như sơn đường phố và mái nhà thành màu trắng.
Ngoài ra, còn có dự án phun bột sắt vào nước biển, phá những đám mây tích (wollpack cloud), hút khí nhà kính từ không khí, lấy nhiệt từ đại dương. Nhìn chung, việc cứu Trái đất khỏi bị nóng lên hiện đã rất cấp bách, không thể chậm trễ được nữa.
Theo Trà My.
Science.
