Sau đây là 10 điều thú vị ít ai biết trong văn hóa Nhật Bản.
Thịt ngựa tái, món ăn phổ biến.
Thịt ngựa tái là món ăn khoái khẩu của người Nhật.
Tại Nhật, thịt ngựa tái (basashi) được xem là sự tinh tếtrong ẩm thực và được phục vụ đại trà ở các nhà hàng. Người Nhật giải thích rằng basashi bổ dưỡng hơn thịt heo và bò, ít bị nhiễm vi khuẩn E.coli hơn. Ngoài ra, thịt ngựa còn chứa nhiều protein và ít calories. Người Nhật còn tiết lộ lý do vì sao họ ưa thích thịt ngựa: kéo dài tuổi thọ. Một báo cáo thống kê nhân khẩu công bố vào năm 2013 cho thấy rằng, người dân ở tỉnh Nagano có tuổi thọ cao nhất đất nước: 80,99 năm (nam giới) và 87,18 (nữ giới). Bí quyết của họ là ăn thịt ngựa tái.
1.500 cơn địa chấn mỗi năm.
Nhật Bản là đất nước chịu thiệt hại nhiều nhất vì động đất.
Nhật Bản hứng chịu khoảng 1.500 cơn địa chấn mỗi năm, hầu hết là những trận rung chuyển nhẹ. Tuy vậy trải dài theo lịch sử phát triển, người Nhật đã phải chịu đựng những cơn đại địa chấn khủng khiếp làm thiệt hại hàng nghìn sinh mạng và tài sản lên hàng tỉ đô-la. Động đất Tohoku năm 2011 với 9,0 độ richter đã làm thiệt mạng 29.000 người. Tuy vậy đây chưa phải là thảm họa thiệt hại nhân mạng lớn nhất nơi đây, trận động đất tại Kanto vào năm 1923 (chỉ với 7,9 độ richter) đã giết 142.800 người.
Những chiếc máy bán hàng tự động kì dị nhất.
Ước tính có khoảng trên 5,52 triệu máy bán hàng tự động khắp đất nước. Điều đặc biệt ở đây chính là ở các quốc gia khác, máy bán hàng tự động chỉ bán đồ ăn vặt, kẹo cao su, nước có gas và chocolate nhưng những máy bán hàng tự động ở Nhật bán cả trứng gà, bao gạo, hoa tươi tết thành bó, giấy vệ sinh, bao cao su, dù, mồi câu cá thậm chí cả tạp chí và phim khiêu dâm. Có lẽ một phần của văn hóa Nhật Bản là thích tự phục vụ và ít làm phiền đến người khác nên họ tận dụng tối đa phương tiện này để đem lại sự thoải mái cho mọi người.
Máy bán hoa tự động.
Máy bán quần lót tự động.
Máy bán dù tự động.
Gây tiếng động khi ăn là điều hết sức tự nhiên, thậm chí còn là một lời khen.
Tiếng xì xụp chính là một lời khen dành cho đầu bếp hoặc gia chủ.
Ở những nước phương Tây, tạo ra tiếng động khi ăn bị xem là điều cực kỳ bất lịch sự, thật chí thô lỗ. Tuy nhiên, với một vài quốc gia Đông Á nói chung và Nhật Bản nói riêng thì đó là điều bình thường. Đặc biệt trong văn hóa Nhật Bản, việc tạo ra tiếng xì xụp khi ăn được cổ súy, họ còn xem đó là lời khen tặng, lòng biết ơn cho thức ăn ngon của đầu bếp hoặc gia chủ.
Bóng chày rất phổ biến.
Ở Mỹ có bóng bầu dục, ở Anh có bóng đá, nhưng ở Nhật thì bóng chày là môn thể thao vua.
Tên của nó là Yakyu trong tiếng Nhật, được du nhập bởi một giáo viên người Mỹ tên Horace Wilson. Vào năm 1873, trận bóng chày đầu tiên được diễn ra Đại học Tokyo, và từ đó nó trở thành môn thể thao được yêu thích nhất tại đây. Nhật Bản có hai giải bóng chày chuyên nghiệp: Pacific League và Central League, ngoài ra còn có các giải cấp trường cao trung và đại học. Và những giải đấu nghiệp dư không kém phần hào hứng và khốc liệt so với hai giải nhà nghềkia, thậm chí còn được phát sóng trên truyền hình quốc gia.
Tỉ lệ tự tử rất cao.
Hiện trường tang vật giày dép của những người tự tử tập thể.
Lịch sử văn hóa lâu đời, đầy sắc màu pha trộn với những tinh hoa hiện đại, Nhật Bản là trung tâm kỹ nghệ với vô số phát kiến sáng tạo, một cấu trúc xã hội cao với những công dân năng động và kỷ luật Tuy nhiên một trong những mặt trái của một xã hội quay cuồng không ngừng nghỉ và khắc nghiệt ấy là tình trạng tự tử rất cao. Theo ước tính, khoảng trên 30.000 người tự tử mỗi năm rơi vào trong độ tuổi 15-34 (nữ giới) và 20-44 (nam giới). Áp lực trong công việc và xã hội, mà thất nghiệp chính là nguyên nhân chính. Đôi khi những người chán đời này còn rủ rê nhau đi tự tử qua các trang mạng xã hội, và dần dà nó trở thành một xu hướng. Đây chính là vấn đề nhức nhối nhất của xã hội Nhật Bản hiện nay.
Những con đường không tên.
Những con đường tại Nhật Bản không có tên.
Người Nhật dùng một hệ thống riêng biệt để định vị nơi chốn khi hầu hết mọi con đường trên đất nước này không mang tên, sử dụng con sốcủa từng khu nhà thay vì tên đường. Những khu nhà tại Nhật mang những con sốriêng biệt, và từng vị trí trong khu phốđó lại được đặt sốchi tiết hơn. Như vậy, người Nhật thường chỉ đường với nhau như sau tôi sống ở khu 2, tôi làm việc ở khu 13 Phương pháp này khá khoa học khi giúp việc định vị trở trên bản đồtrở nên nhanh chóng và dễ nhớ.
Đây là cách người Nhật định vị trí nơi cần tìm trên bản đồ.
Nhận nuôi con trai trưởng thành.
Trong văn hóa Nhật Bản và lối tư duy của người Nhật, họ coi trọng việc hưng thịnh của tập thể hơn là tính thừa kế sinh học.
Người Nhật thường nhận nuôi nam giới trưởng thành. Có hai lý do: thứ nhất, để nối dõi tông đường đối với những gia đình chỉ sinh được con gái, người con trai được nhận nuôi phải đổi theo họ của gia đình nhận nuôi. Thứ nhì, liên quan đến công việc kinh doanh trong những gia tộc giàu có, người nhận nuôi thường là người thân cận hoặc rất được gia đình đó tin tưởng.
Dù cho trong nhà có con trai nhưng nếu trụ cột gia đình không thấy được khả năng gồng gánh công việc kinh doanh thì người được nhận nuôi sẽ thừa hưởng tất cả. Trong suy nghĩ của số đông và văn hóa Nhật Bản từ lâu đời, huyết thống đôi khi không quan trọng bằng việc duy trì sự hưng thịnh của gia tộc.
Vùng đất của tình dục tự do và công nghiệp khiêu dâm.
Phóng khoáng trong tình dục và sự phát triển mạnh mẽ của nền công nghiệp khiêu dâm chính là một trong những nét văn hóa nổi bật nhất của con người Nhật Bản. Nổi trội trong sốđó Hentai (phim hoạt hình, truyên tranh khiêu dâm) và JAV (phim người lớn). Bạn có thể mua chúng ở bất cứ đâu, từ những hiệu sách cho đến những cửa hàng tiện lợi.
Khu đèn đỏ nổi tiếng Kabuchiko của Shinjuku, Tokyo.
Bạn có thể kiếm Hentai ở bất cứ đâu, tuy nhiên tại Nhật, người ta phân loại sách báo, phim ảnh cho người lớn và trẻ nhỏ rất nghiêm ngặt.
Một nàng sex doll xinh đẹp được sản xuất tại Nhật.
Những cái nhất thế giới.
Nhật hoàng Akihito và hoàng tộc. Nhật Bản là quốc gia có chế độ Quân chủ kéo dài nhất thế giới.
Tỉ lệ phạm tội thấp nhất thế giới, Tokyo là thành phố đông dân nhất thế giới (34 triệu dân), người dân có tuổi thọ trung bình cao nhất thế giới, ngành công nghiệp ô-tô đứng đầu thế giới, ẩm thực chứa nhiều dinh dưỡng cho cơ thể nhất thế giới, đất nước duy trì chế độ Quân chủ lâu đời nhất thế giới, tiêu thụ gỗ nhiều nhất thế giới, ngành công nghiệp phim khiêu dâm lớn nhất thế giới.
Theo Trí Đức/ Elle VN.
