Đôi mắt đen, to cùng lớp da nhăn nheo của chúng khiến người người cho rằng chúng là 2 sinh vật ngoài trái đất. Tuy nhiên, quản lý của công viên động vật học Nehru Shivani Dongre cho biết, 2 sinh vật này thuộc loài cú lợn.
Video: Phát hiện sinh vật có ngoại hình giống hệt người ngoài hành tinh ở Ấn Độ.
"Chúng có khuôn mặt hình trái tim và cái mỏ khoằm xuống là đặc trưng của loài. Khi để ý tới một thứ gì đó, chúng thường tập trung quan sát đối tượng. Đó là lý do vì sao trông chúng có vẻ hoảng sợ", ông Dongre nói.
Cũng theo ông Dongre, giống chim này thường phân bố ở phía nam tới miền trung Ấn Độ. Riêng 2 chú chim xuất hiện trong đọa video được cho là loài cú lợn lưng xám miền đông (Tyto javanica), có họ hàng gần với loài cú lợn miền tây (Tyto Alba) thường xuất hiện ở Anh và nhiều nơi khác ở châu Âu.
Được biết, 2 chú chim này sau đó đã được đưa ra khỏi khu vực thi công.
(nguồn: dailymail).
Song Hy.
