Tờ Daily Mail (Anh) cho biết đoạn video được quay tại quận Huzhong, thành phố Daxing'anling, tỉnh Hắc Long Giang ngày 21-1.
Hình ảnh xuất hiện trong đoạn video. Ảnh: Daily Mail.
Một người đàn ông đập quả trứng tươi lên bề mặt kim loại ở ngoài trời và khi chui tọt ra khỏi vỏ, lòng trứng nhanh chóng đóng băng chỉ qua vài giây (video dưới). Khi đó, nhiệt độ ngoài trời ở Daxing'anling là âm 40 độ C.
Thời tiết giá lạnh tại Huzhong còn khiến mì ăn liền đóng băng chỉ trong 1 phút và nước trà lập tức biến thành đá khi đổ ra ngoài trời. Người quay đoạn video đã khuyến khích mọi người đến du lịch Huzhong để thưởng thức không khí trong lành và tuyết trắng tại đây.
Theo Tin Tức.
