Ngày 19/9/1991, trong khi đang tìm đường vượt qua dãy núi Otztal Alps, 2 nhà leo núi người Đức vô tình phát hiện ra xác ướp hơn 5.000 năm tuổi Otzi được bảo quản nguyên vẹn trong băng. Đây được xem là xác ướp có niên đại lâu đời nhất Châu Âu. Phát hiện bất ngờ này giúp các chuyên giải mã những bí ẩn về cuộc sống của người xưa.
Kết quả nghiên cứu cho thấy Otzi là một xác ướp 45 tuổi. Người này qua đời vào khoảng năm 3.200 TCN. Vào thời điểm được phát hiện , thi hài của Otzi ở trong tình trạng hoàn hảo và nguyên vẹn, kể cả quần áo và vật dụng.
Năm 2014, ông Daniel Roche (người Pháp) đã tìm thấy nhiều dây chuyền, vòng đeo tay, bông tai, mặt đá quý của các hành khách gặp nạn trong chuyến bay thuộc hãng hàng không Air India gặp nạn năm 1966. Những món đồ trang sức này nằm trong băng tuyết trên ngọn núi Mont Blanc.
Trước đó, vào năm 2013, một nhà leo núi trẻ tuổi phát hiện một hộp kim loại chứa 100 viên kim cương, ngọc lục bảo, hồng ngọc và ngọc bích có trị giá lên tới 240.000 Euro cũng tại khu vực máy bay Boeing 707 xấu số trên.
Năm 2015, 2 xác ướp được một nhóm nhà leo núi phát hiện dưới lớp băng trên ngọn núi Pico de Orizaba, đỉnh cao nhất Mexico.
Hai xác ướp trên được cho là thi thể của hai nhà leo núi người Mexico mất tích năm 1959 khi một nhóm leo núi gồm 7 người gặp nạn trong trận tuyết lở. Khi ấy, chỉ có 4 người sống sót trong khi 3 người còn lại mất tích được cho là đã chết.
Năm 1999, xác ướp của 3 đứa trẻ người Incan được phát hiện ở độ cao 6.705m thuộc vùng núi lửa Llullaillaco (Argentina). Trong đó, đứa trẻ lớn nhất có tên là Llullaillaco Maiden (Trinh nữ băng đá), 15 tuổi, được chôn từ 500 năm trước còn vẹn nguyên khiến giới chuyên gia vô cùng bất ngờ.
Thi hài Llullaillaco Maiden được bảo quản hoàn hảo khi các cơ quan nội tạng không hề bị tổn thương, phần não còn nguyên vẹn, trong tim vẫn còn máu. Trước khi chết, cô bé này mắc phải một căn bệnh tương tự như bệnh lao.
Tháng 7/2017, thi thể vẹn nguyên của cặp vợ chồng người Thụy Sĩ Marcelin và Francine Dumoulin mất tích 75 năm trước được tìm thấy nguyên vẹn dưới lớp băng tuyết ở sông băng Tsanfleuron, bang Valais, phía tây nam Thụy Sĩ.
Các chuyên gia vô cùng kinh ngạc bởi thi thể của vợ chồng nhà Dumoulin được băng tuyết bảo quản một cách hoàn hảo và các đồ vật cũng còn nguyên.
Tâm Anh (theo TRT).
