Mới đây, người phụ nữ sống ở Anh vô cùng sợ hãi khi phát hiện ra một chất trắng lạ lùng trôi dạt vào bãi biển. Nó giống như một loại sứa nào đó, thế nhưng sự thật nguy hiểm hơn nhiều.
Được biết, trong khi đi dạo cùng chó cưng trên bãi biển, con chó của người phụ nữ đã tìm thấy một dị vật lạ lùng. Khi nhận ra thứ mà con chó mình tìm thấy, cô rất lo lắng. Đó là một khối chất béo được gọi là "fatberg", một  khối mỡ rác ẩn chứa rất nhiều nguy hiểm.
Khối chất béo này được hình thành từ dầu ăn bẩn kết hợp với các loại rác thải trôi nổi trong hệ thống cống rãnh. Trong đó, dầu ăn, mỡ đóng vai trò như một chất gắn kết, biến những loại rác thành một vật chất cứng.
Khi những vật chất này trôi khỏi cống rãnh vào bị xả vào biển, chúng có thể bị sóng đánh dạt vào bờ, gây tò mò cho con người và động vật.
Thế nhưng, trên thực tế, chúng cực kỳ độc hại và có thể gây nguy hiểm cho vật nuôi, đặc biệt là chó. Nhiều bãi biển trên thế giới đã có dấu hiệu cảnh báo đến người bơi lội, người tắm nắng, hãy tránh xa các khối mỡ rác này nếu nhìn thấy chúng.
Theo các nhà môi trường, khối mỡ rác chứa vô số vi khuẩn có hại. Tiếp xúc với chúng là cực kỳ độc hại đối với con người và động vật. Quan trọng hơn, chúng có hại cho bất kỳ môi trường nào mà chúng xuất hiện.
Được biết, những khối mỡ rác này còn được coi là những mảnh vi khuẩn kiên cố.
Mới đây, tại London, người ta đã tìm được một khối mỡ rác lớn nhất thế giới, nặng 15 tấn, trong hệ thống cống ngầm.
Sau khi khối mỡ rác khổng lồ được phát hiện, các tổ chức môi trường đã ra lời kêu gọi, mong muốn mọi người xả rác có ý thức hơn và phân loại rác hợp lý. Nếu không, họ sẽ phải chịu hậu quả ngày một nặng nề hơn.
Mời quý độc giả xem video: Khám phá 7 bãi biển nguy hiểm nhất thế giới.
Kiều Dụ (Theo Bored Panda).
