Dưới đây là những công trình tiêu biểu được Liên Xô sử dụng bom nguyên tử để đạt hiệu quả cao nhất. Các dự án phục vụ kinh tế sử dụng bom hạt nhân chỉ được chấm dứt năm 1988 trước khi Liên bang Xô viết sụp đổ năm 1990- Theo Daily Mail ngày 23/9.
Bom nguyên tử ném xuống sa mạc Chagan, ở Kazakhstan tạo hồ.
Vụ nổ của bom 140 kiloton năm 1965 tạo hố sâu 328 feet.
Vụ nổ chặn đứng con kênh, để nước con sông gần đó chảy vào hồ.
Hồ Chagan còn tồn tại tới ngày nay, bị nhiễm xạ nên gọi là hồ Nguyên tử.
Nhà khoa học kiểm nghiệm nước trên hồ.
Bộ trưởng xây dựng cơ khí từng tắm hồ.
Các vụ nổ khác phục vụ kinh tế.
Đoạn phim cho thấy một thác nước đã đổ xuống hồ chứa sau vụ nổ bom tạo ra một hồ khổng lồ.
Sau vụ nổ nước tràn đầy vào hồ.
Ngọn lửa khổng lồ từ giếng khí gas Urta-Bulak.
Quả bom được cho nổ đế đóng giếng khí.
Đầu đạn hạt nhân 30 kiloton đã được kích nổ dưới mặt đất vài nghìn feet.
Lửa cháy suốt từ năm 1963.
Dập lửa không thành.
Vụ nổ làm tắt đám cháy trong 23 giây.
MINH NG.
