Quầng mặt trời đẹp lung linh trong dịp lễ Phật đản - - Ảnh: Bùi Ngọc Long.
Khoảng 9 giờ 30 trên bầu trời xứ Huế xuất hiện một hiện tượng thiên nhiên kì thú. Từ mặt đất người ta dễ dàng nhận thấy một vòng tròn lớn bao xung quanh mặt trời trên nền trời trong xanh.
VIDEO: Quầng mặt trời 'kỳ lạ' được nhiều người chứng kiến trong ngày Phật Đản.
Hiện tượng thiên nhiên kì thú khá lâu rồi mới xuất hiện lại ở Huế - - Ảnh: ĐÌNH TOÀN.
Đây là hiện tượng thiên nhiên được dân gian gọi là quầng mặt trời, tuy nhiên, nhiều Phật tử tin rằng đấy là "ánh hào quang của đức Phật chiếu sáng dương trần mang lại nhiều phước lành cho chúng sanh", nhất là xuất hiện đúng ngày Phật đản 14.4, năm Đinh Dậu.
Quầng mặt trời khá đẹp mắt - Ảnh: ĐÌNH TOÀN.
Trong gần 2 giờ, từ 9 giờ 30  11 giờ 30, ánh hào quang với vòng tròn là đường viền lấp lánh ánh sáng và nhiều sắc màu đậm nhạt tạo điều kiện cho người dân thỏa thích chụp hình, quay phim. Họ đăng lên mạng xã hội hiện tượng thiên nhiên kì thú này với những lời nguyện cầu an lành cho gia đình, bạn bè.
Góc nhìn từ tượng Đức Quán âm Bồ tát lộ thiên chùa Phước Thành, An Cựu, Huế - - Ảnh: ĐÌNH TOÀN.
Chú Sinh, một người dân 60 tuổi ở phường An Cựu, TP.Huế nói rằng hiện tượng này chú thấy lần gần đây nhất dễ cũng gần 20 năm. Lúc ấy người nhà chú đang làm lễ an vị Phật Bà thì hiện tượng xuất hiện và mọi người dừng mọi việc chú tâm quan sát, chắp tay cầu nguyện.
Ánh hào quang lạ xuất hiện trong ngày Phận đản tại Huế - - Ảnh: ĐÌNH TOÀN.
Tuy nhiên dưới góc nhìn của các nhà khoa học, hào quang xuất hiện như trên là hiện tượng dân gian quen gọi là quầng mặt trời.
Trao đổi với chúng tôi, PGS.TS Lê Văn Tuất, Trưởng bộ môn Quang học  quang phổ, khoa Vật lý, Trường đại học Khoa học Huế, cho biết đây là hiện tượng thiên văn vật lý bình thường. Đây là hiện tượng tán sắc ánh sáng qua bầu khí quyền.
Tôi nghĩ hôm nay bầu khí quyển chúng ta chắc là do thời tiết biến đổi nên lượng hơi nước lớn, độ ẩm cao cho nên xuất hiện hiện tượng giống hiện tượng cầu vồng sau cơn mưa. Hiện tượng này tuy bình thường, nhưng lại trùng lặp nhân ngày Phật đản nên gây hiểu lầm  thầy Tuất nói.
Sự huyền bí của đất trời tạo nên một dịp lễ Phật đản đặc biệt của giới Phật tử - - Ảnh: ĐÌNH TOÀN.
Trên một số diễn đàn về khoa học, quầng mặt trời được lí giải chính là kết quả của hiện tượng khúc xạ ánh sáng - một hiện tượng quang học phổ biến trong tự nhiên.
Góc nhìn quầng Mặt trời từ Phật đài của gia đình một người dân trong TP.Huế - Ảnh: BÙI NGỌC LONG.
Vầng hào quang xung quanh Mặt trời không những chỉ có màu bạc, mà đôi khi còn xuất hiện lên nhiều màu sắc óng ánh như bảy sắc cầu vồng.
Người dân đưa hình ảnh về hiện tượng thiên nhiên huyền bí lên mạng xã hội với niềm tin về "ánh hào quang" của đức Phật mang lại sự an lành cho mọi người.
Được biết trước đó, ngày 7.5 hiện tượng kì thú này cũng đã xuất hiện tại tỉnh Nghệ An. Ngày 9.5, quầng mặt trời không chỉ xuất hiện ở Huế mà người dân một số địa phương của tỉnh Quảng Nam cũng nhìn thấy hiện tượng kì thú này.
Đình Toàn.
Đình Toàn.
