Trong đoạn video, cậu bé 3 tuổi thích thú khi được chơi với con trăn nặng 80 kg đang chìm dưới nước lũ. Theo Daily Mail , câu chuyện được ghi lại từ một gia đình ở xã Hà Long, Hà Trung, Thanh Hóa.
Gia đình cậu bé cho biết, con trăn này là vật nuôi của gia đình từ 4 năm nay và nó rất hiền. Đó là một ngày mưa và nước ngập khắp sân vì vậy con trăn được đem ra để chơi và thư giãn", Daily Mail dẫn lời dì của cậu bé cho biết.
Trận lũ ở Việt Nam những ngày gần đây cùng với mưa lớn ở khu vực miền Bắc và miền Trung khiến hàng nghìn ngôi nhà bị phá hủy, ít nhất hàng chục người thiệt mạng và nhiều người khác bị mất tích.
Video: Cậu bé 3 tuổi chơi đùa với trăn ở Thanh Hóa.
(Nguồn: Daily Mail).
Phương Anh.
