Ảnh: Hearstapps.
Một vệt đen rộng 112 km, do mặt trăng che toàn bộ mặt trời, sẽ bò từ bờ này sang bờ kia của Bắc Mỹ, từ 9h05 đến 10h16 sáng thứ hai (giờ Mỹ). Ngành du lịch nhật thực, có ở châu Âu từ thế kỷ 18, thu bộn tiền. Dù có thể xem qua live stream, trong số bảy triệu du khách, nhiều công dân Mỹ chi 2.000 USD để có cơ hội ngắm tại trận bóng tối giữa ban ngày trong hai phút 45 giây mà lần gần đây nhất xảy ra năm 1918. Phải đến 23/9/2090 mới lặp lại kỳ thú này, kéo dài nhất và chỉ đi qua Mỹ. Nhiều người bảo nó là điềm báo.
Unsealed, một website tôn giáo, luận về số 33. Sự kiện sẽ bắt đầu ở bờ biển Oregon, bang thứ 33, và rời Mỹ ở vĩ tuyến 33. Điều tương tự xảy ra cách đây 99 năm, bội số của 33 (33x3). Chương 33 của Dĩ Tây Kết Thư (Ezekiel), một cuốn trong kinh Cựu Ước tả dân Do Thái lưu vong, cho biết ai không nghe cảnh báo về tội ác sẽ bị diệt.
Lịch sử từng có chuyện ấy. Năm 585 trước công nguyên, nhật thực khiến ngày biến thành đêm và chiến binh hai bộ lạc Medes và Lydians thuộc Thổ Nhĩ Kỳ hiện nay đánh nhau tới sáu niên. Năm 840, đệ nhất hoàng đế Louis của La Mã Thần Thánh nức tiếng ngoan đạo, ngay thẳng, và yêu đời kèm tính khí khác thường bỗng đột tử sau khi chiêm nghiệm nhật thực.
Tổng thống Trump khá giống Louis và nhà chiêm tinh Rebeca Gordon lo cho ông. Hiên Viên Thập Tứ (Regulus) luôn được coi là sao thiêng và quyết định vận số các lãnh đạo quốc gia. Nhật thực toàn phần sáng 21/8 xuất hiện đúng ví trí của ngôi sao sáng nhất ấy trong cung Sư Tử (Leo) khi nó tọa ở góc 29 độ so với Sư Tử. Tương tác này nghe bảo hung nhiều hơn cát.
Đúng 19 năm trước, 21/8/1998, sao chiếu mệnh của các lãnh đạo cũng ở vị trí như vậy cùng với nhật thực. Tổng thống Mỹ lúc ấy là Bill Clinton tai tiếng tình ái. Ba tháng sau khai mạc phiên toà luận tội ông. Không chỉ cảm thán 2017 là năm cam go của Trump, Rebeca còn bận rộn khắp nơi. Cô nổi danh trên các mạng xã hội trong đó có Baidu lớn nhất của Trung Quốc, và tư vấn cho nhiều đại gia. Xem ra thế giới quan duy tâm còn sống khoẻ và vui vẻ trong đời sống hiện đại.
Hoàng Quốc Dũng.
