Sự kiện bí ẩn này xảy ra ở Đông Devon, Anh vào tháng 2/1855. Đây là một trong những bí ẩn rùng mình không có lời giải. Sau khi tuyết rơi nặng, người dân phát hiện những dấu chân in trên nền tuyết trắng. Những dấu chân bí ẩn này xuất hiện trên một đoạn đường thẳng dài và đi theo một hướng duy nhất.
Dấu chân bí ẩn này xuất hiện ở nhiều nơi từ mái nhà, ống nước, tường cho đến đống rơm khô. Một số dấu chân dừng lại ở nơi hoang vu và biến mất một cách bí ẩn.
Những dấu chân xuất hiện và đột ngột biến mất không dấu vết khiến người dân liên tưởng tới "dấu chân của quỷ". Ảnh: Kiến thức.
Sự kiện này một lần nữa lặp lại khi Jill Wade - một cư dân vùng Bắc Devon phát hiện thấy dấu chân kỳ lạ giống như móng guốc nhọn trong sân sau nhà vào ngày 5/3/2009.
Wade kể lại rằng những dấu chân dài khoảng 13cm, mỗi bước chân cách nhau khoảng từ 28  45 cm. Dấu chân đầu tiên bắt đầu từ cửa sổ phòng cô và kết thúc khi tới hết sân vườn, tạo thành một hình vòng cung.
Graham Inglis - một nhà sinh vật học tại Trung tâm động vật học Fortune (CFZ) đã đem so sánh dấu chân sau vườn nhà cô Wade với "dấu chân của quỷ" vào năm 1855. Nhưng Inglis tin rằng, đây chỉ là dấu chân của một con thỏ rừng chứ không có ma quỷ nào hết.
Một sự kiện khó lý giải khác về "dấu chân của quỷ" đã diễn ra vào năm 1945 gần Everberg, Bỉ. Vào ngày 10 tháng 1 năm đó, một chuỗi các dấu chân được tìm thấy trên tuyết tại một ngọn đồi phía sau Chateau de Morveau. Những dấu chân xuất hiện như các bước nhảy, trải dài vài km trên sườn đồi, rừng, ruộng, sau đó dừng lại bên một bờ suối.
Người dân địa phương trong khu vực chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống như vậy, và điều này gợi nhắc đến "dấu chân của quỷ" vào năm 1855. Một vài người đã kiểm chứng với dấu chân của một con dê trong làng, nhưng họ vẫn không thể đưa ra được lời giải thích cụ thể và thuyết phục.
Liệu các dấu chân này có mối tương quan nào với nhau hay không? Bởi chúng có những điểm tương đồng về kích thước, mặc dù xuất hiện ở những vùng đất khác nhau.
"Dấu chân của quỷ" ngày càng kích thích trí tưởng tượng của những người quan tâm. Nhiều nhà khoa học nghiên cứu về quái vật trong truyền thuyết vẫn tò mò không biết dấu chân sẽ tiếp tục xuất hiện ở địa điểm nào trong thời gian sắp tới.
Với giới khoa học, họ luôn coi đây là một thách thức trong việc tìm kiếm nguồn gốc loài sinh vật. Hiện giờ, các nhà nghiên cứu vẫn chỉ xem xét thông qua các dị bản tranh cổ xưa về những dấu chân có hình móng ngựa và cùng niềm tin sâu sắc đây chỉ là câu chuyện của 1 người thích đùa giỡn, phóng đại mà thôi.
An Dương (T/h).
