Răng cổ xưa.
Khi nhà khảo cổ học người Hà Lan D. A. Hooijer lần đầu phát hiện một cặp răng thu được từ một hang động xa xôi trên đảo Sumatra của Indonesia, ông để ý thấy kích cỡ và hình dáng của chúng rất phù hợp với răng người. Nhưng vào năm 1948, nhà khoa học này không thể nào xác định chắc chắn niên đại hay nguồn gốc của chúng.
Giờ đây, với sự tiến bộ của khoa học, một nhóm các nhà nghiên cứu xác nhận điều ông Hooijer từng nghi ngờ: Con người hiện đại sống ở Đông Nam Á từ 73 nghìn năm trước, tức là xa xưa hơn 20 nghìn năm so với kết luận trước đây, VOA dẫn thông tin từ tạp chí Science Magazine cho hay.
Các cuộc nghiên cứu cho thấy sau khi tiến hóa ở Châu Phi, người hiện đại cuối cùng tiến tới Đông Nam Á, nhưng các nhà khoa học lâu nay chưa thống nhất về thời điểm người hiện đại tới Đông Nam Á cách đây 50 nghìn năm hay sớm hơn thế.
Các cuộc nghiên cứu gần đây cho hay, người hiện đại xuất hiện ở Australia chừng 65 nghìn năm trước, nhưng không có nhiều bằng chứng trực tiếp cho thấy họ có mặt ở Đông Nam Á từ sớm.
Để khám phá bí ẩn này, các nhà khảo cổ do khoa học gia Kira Westaway thuộc đại học Macquarie ở Sydney vào năm 2008 quyết định nghiên cứu lại những chiếc răng của người Sumatra.
Họ dùng kỹ thuật mới xem xét kỹ lưỡng, đo đạc độ dày của men răng và kết luận rằng chúng có niên đại từ 63 đến 73 nghìn năm trước, theo tường trình trên tạp chí Nature.
G.M.
