Thị trấn nhỏ Longyearbyen là một trong những địa danh đặc biệt trên thế giới. Longyearbyen nằm tại thung lũng Longyeardalen và ven bờ Adventfjorden, một vịnh thuộc vịnh hẹp Isfjorden, thuộc bờ biển phía tây của đảo Spitsbergen. Thị trấn là điểm định cư lớn nhất và là trung tâm hành chính của Svalbard, Na Uy.
Do nằm ở vùng bắc cực của Na Uy - nơi nhiệt độ quá lạnh nên người dân khi qua đời không được phép chôn cất tại địa phương. Khu nghĩa trang ở Longyearbyen ngừng tiếp nhận chôn cất tử thi từ những năm 30 của thế kỷ trước. Do lớp đất tại đây đóng băng vĩnh viễn kèm thêm nhiệt độ quá lạnh khiến thi thể không phân hủy. Những xác chết vẫn giữ nguyên hiện trạng ban đầu trở thành mồi của gấu Bắc Cực, thậm chí thành nguồn phát tán bệnh dịch.
Chính quyền tại đây đã ra lệnh cấm tử vì lý do liên quan đến vấn đề môi trường, sau khi các nhà khoa học tìm thấy virus cúm còn nguyên vẹn trong xác một người đàn ông chết trong đại dịch năm 1917.
Hiện nay, những người bị bệnh nặng hoặc đang cận kề với cái chết sẽ được đưa tới một nơi khác tại Na Uy bằng máy bay hoặc tàu biển và sống những ngày cuối cùng của cuộc đời tại nơi xa lạ ấy.
Thị trấn nhỏ Longyearbyen.
Longyearbyen là thị trấn duy nhất nằm trên đảo Spitsbergen, hòn đảo băng tuyết thuộc quần đảo Svalbard, và được coi là điểm dừng chân cuối cùng trước khi tới Cực Bắc. Vào thời điểm từ tháng 11 tới đầu tháng 2 hàng năm, nơi này được bao trùm hoàn toàn trong bóng đêm. Tuy nhiên, hiện tượng này không kéo dài quá lâu khi tới giữa tháng 4, bầu trời bừng sáng và được gọi là mặt trời giữa đêm. Điều này tiếp tục kéo dài cho tới cuối tháng 8.
Là một trong những nơi khắc nghiệt nhất thế giới có người sinh sống, người dân ở Longyearbyen chủ yếu sống trong những căn nhà gỗ. Không chỉ đối diện với những cơn gió buốt lạnh từ Bắc Băng Dương thổi về, cuộc sống người dân tại đây gặp không ít khó khăn. Các chế độ chăm sóc y tế của Na Uy không tới được đây. Bởi vậy, khi ốm đau bệnh tật, cư dân phải tới nơi khác để chữa trị.
Ngoài Longyearbyen, trên thế giới cũng có những địa danh khách cấm người dân đột tử, đó là Itsukushima (Nhật Bản), Falciano del Massico (Italia) và Sarpourenx (Pháp).
Lê Cao (T/h).
