Một trong số những quả trứng khủng long được tìm thấy. (Nguồn: Chinanews).
Theo Daily Mail, trong lúc đào công trường xây dựng dưới trường học ở phía Đông Nam tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, một nhóm công nhân đã tình cờ đào được ổ trứng gần như còn nguyên vẹn.
Các công nhân đã thấy một "cụm viên đá hình bầu dục" và nghi đó là những quả trứng khủng long. Ngay lập tức, nhóm công nhân trên đã gọi điện báo cho cảnh sát. Cảnh sát cho niêm phong khu vực trên và cử một nhóm chuyên gia về khảo cổ tới hiện trường.
Một ổ 30 quả trứng khủng long được tìm thấy với lớp vỏ đen bên ngoài dày 2mm. Theo nhận định của giới chuyên gia, số trứng khủng long này tồn tại từ giai đoạn Kỷ Creta, cách đây khoảng 130 triệu năm.
Tỉnh Giang Tây được các nhà khoa học Trung Quốc coi là "quê hương của loài khủng long.".
Hồi đầu năm nay, các nhà nghiên cứu tại Viện khảo cổ học Quảng Đông phát hiện hóa thạch của 5 quả trứng khủng long tại một địa điểm xây dựng ở thành phố Phật Sơn./.
Huy Đồng (Vietnam+).
