Ảnh động vật ấn tượng ghi cảnh chim diều hâu đỏ quyết chiến tranh giành thức ăn trên không ở Oxfordshire, Anh. (Nguồn Guardian).
Thằn lằn nước săn cá ở West Sumatra, Indonesia. (Nguồn Guardian).
Đàn hươu chạy qua đường trong công viên bảo vệ động vật hoang dã Zion ở bang Utah, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Chồn gulô trong rừng ở Kuhmo, Phần Lan. (Nguồn Guardian).
Người dân giúp cá voi dài 9m trở lại biển sau khi nó bị mắc cạn trên bãi biển Miri, Sarawak, Malaysia. (Nguồn Guardian).
Hải cẩu xám nằm trên tảng đá gần ngọn hải đăng St Marys tại vịnh Whitley, Anh. (Nguồn Guardian).
Chim đầu rìu mẹ mớm thức ăn cho chim non trên tổ của chúng trong một công viên ở thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Cua tập trung vào mùa sinh sản tại vịnh Lợn ở Cuba. (Nguồn Guardian).
Công đực khoe bộ lông sặc sỡ trong vườn thú ở Heidelberg, Đức. (Nguồn Guardian).
Khỉ chơi đùa trong rừng gần thị trấn Azrou, Ma-rốc. (Nguồn Guardian).
Ong hút phấn hoa trong một khu vườn ở ngoại ô thành phố Moscow, Nga. (Nguồn Guardian).
Chim gõ kiến đầu đỏ ở bang Michigan, Mỹ. (Nguồn Guardian).
