Tuyết rơi ở sa mạc Sahara.
Theo Euronews, đây là lần thứ tư hiện tượng tuyết rơi xảy ra tại khu vực trong vòng 37 năm qua.
Thị trấn Ain Sefra ở Algeria được biết đến như là cửa ngõ vào Sahara - sa mạc nóng nhất trên thế giới. Một đợt thời tiết băng giá hiếm hoi đã mang tuyết rơi nhưng cảnh tượng không kéo dài, vì nhiệt độ tăng làm tan tuyết vài giờ sau đó.
Theo truyền thông của Algeria, tuyết rơi dày khoảng 40 cm vào buổi sáng Chủ nhật và bắt đầu tan sau 5 giờ chiều giờ địa phương.
Vào năm 1979, một cơn bão tuyết kéo dài nửa giờ ở đây đã khiến giao thông bị đình trệ. Hai năm trước, tuyết rơi tại đây trong khoảng một ngày, và thị trấn này cũng chứng kiến hiện tượng tuyết rơi vào năm ngoái.
Trang tin Euronews đăng tải video về hiện tượng thời tiết hiếm có này.
Ngọc Linh.
