Nhà Trắng  nơi làm việc của Tổng thống Mỹ và cũng là một trong những điều khiến công chúng tò mò nhất, đặc biệt đường hầm bí ẩn nằm sâu trong lòng đất.
Nhà Trắng không chỉ là nơi ở và làm việc của Tổng thống Mỹ. Nơi đây còn được nhiều Tổng thống Mỹ nuôi thú cưng đặc biệt. Ví dụ như Tổng thống Hoover nuôi 2 con cá sấu và để chúng tự do đi lại trong khuôn viên Nhà Trắng hay Tổng thống John Q. Adams nuôi một con cá sấu và để nó ở trong phòng tắm ở tòa Bạch ốc.
Vào ngày 24.12.1929, một vụ hỏa hoạn xảy ra ở cánh tây của Nhà Trắng. Vụ cháy gây thiệt hại lớn nhưng may mắn không có người tử vong.
Vợ con Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump không dọn vào Nhà Trắng.
Sau khi trở thành Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump xác nhận vợ ông Melania và cậu con trai 10 tuổi Barron sẽ không dọn vào Nhà Trắng. Vợ con Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump sẽ tiếp tục sống trong căn hộ của gia đình ở tòa tháp Trump tại Manhattan, New York, để Barron tiếp tục theo học ở trường Upper West Side.
Một nguồn tin cho rằng, bà Melania và cậu con trai Barron sẽ chuyển vào Nhà Trắng sau khi cậu bé kết thúc năm học.
Việc phu nhân Tổng thống Mỹ đắc cử Donald Trump và con trai Barron ở lại tháp Trump dự kiến sẽ làm tăng thêm gánh nặng cho lực lượng an ninh ở khu vực này, bao gồm cả cơ quan Mật vụ Mỹ lẫn cảnh sát New York. Sự việc này đánh dấu lần đầu tiên Đệ nhất phu nhân Mỹ và con trai của Tổng thống đắc cử không dọn vào Nhà Trắng cùng người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ.
Giọng nói ma quái của David Burnes ở Nhà Trắng.
Một câu chuyện liên quan đến Nhà Trắng khiến nhiều người ngỡ ngàng có liên quan đến David Burns. David Burns chính là người sở hữu mảnh đất nơi Nhà Trắng được xây dựng. Tuy nhiên, ông Burns bị buộc phải rời bỏ mảnh đất của mình năm 1790.
Sau khi qua đời, nhiều nhân viên an ninh ở Nhà Trắng kể rằng thường xuyên nghe thấy một giọng nói ma quái. Theo đó, có người nghe thấy tiếng người lẩm nhẩm Ta là David Burns từ trên gác mái phía trên phòng Bầu Dục. Thậm chí, có nhân viên an ninh còn tuyên bố nhìn thấy hồn ma của David Burns.
Hồn ma của Đệ nhất phu nhân Abigail Adams.
Bà Abigail Adams là phu nhân Tổng thống thứ hai của Mỹ John Adams. Đệ nhất phu nhân Abigail đã cùng chồng sống vài tháng trong Nhà Trắng. Vợ chồng Tổng thống Adams là những người đầu tiên sống ở Tòa Bạch Ốc.
Đệ nhất phu nhân Abigail qua đời năm 73 tuổi và được chôn cất trong hầm mộ cùng với chồng ở Massachusetts.
Trong thời gian sống ở Nhà Trắng, bà Adams từng dùng Phòng Đông để làm nơi giặt là hồi năm 1800. Sau khi bà qua đời, nhiều người kể rằng đã nhìn thấy bóng ma Đệ nhất phu nhân Abigail cùng những bộ quần áo trên tay. Trong nhiệm kỳ của Tổng thống William Taft, nhiều nhân viên ở Nhà Trắng tiết lộ đã nhìn thấy hồn ma bà Adams đi bộ dọc các bức tường ở Tòa Bạch Ốc.
Theo Minh An (Khoevadep).
