Quan chức nêu trên nói: "Chúng tôi đã quyết định như vậy vì xảy ra hiện tượng lở đá tại điểm du lịch phía Nam của núi Trường Bạch vào chiều 13/9". Tuy nhiên, khu vực phía Bắc và phía Tây của núi Trường Bạch sẽ vẫn mở cửa đón du khách. Việc đóng cửa điểm du lịch phía Nam của núi sẽ vẫn duy trì cho tới khi hết hiện tượng lở đá.
Theo Yonhap và các báo Washington Post, Daily Telegraph, vụ thử hạt nhân ngày 3/9 của Triều Tiên tại Núi Mantap, cách núi Trường Bạch Sơn của Trung Quốc hơn 100 km, đã gây ra động đất mạnh 5,8 độ ríchte. Một số chuyên gia động đất lo ngại rằng sức công phá đủ mạnh của một vụ thử hạt nhân có thể khiến núi lửa đang ngủ Trường Bạch tiếp tục phun trào.
TTXVN/Báo Tin Tức.
