Phối cảnh Công viên giải trí chủ đề Thiên Văn học 12ha tại Khu đô thị Dương Nội.
Ngày 4/7/2017, Tập đoàn Nam Cường sẽ có buổi họp báo công bố Công viên Thiên Văn học ngoài trời đầu tiên tại Đông Nam Á. Tại đây, chủ đầu tư và những chuyên gia hàng đầu trong nước, quốc tế sẽ cùng trao đổi với báo chí về ý tưởng xây dựng Công viên thiên văn học, qua đó những câu chuyện kỳ thú về vũ trụ, thiên văn cũng sẽ được chia sẻ một cách dí dỏm, nhẹ nhàng nhằm kích thích trí tò mò, khơi dậy đam mê tìm hiểu khoa học của mọi người.
Thay vì vất vả tìm câu trả lời chỉ qua những con chữ khô khan hay những mô tả lúng túng, ngày nay, nhiều mô hình công viên giải trí khoa học đã và đang ngày càng được phát triển, giúp giải đáp những thắc mắc với lượng tri thức khổng lồ của loài người bằng những hình ảnh sinh động và trực quan nhất.
Ý tưởng về những mô hình công viên chủ đề không còn quá mới lạ trên thế giới. Những công viên nổi tiếng tại các nước phát triển như Magic Kingdom (Mỹ) với khu chủ đề về thiên hà, tên lửa, UFO, SeaWorld (Mỹ), Chimelong (Trung Quốc) và Tokyo DisneySea (Nhật Bản) với chủ đề về biển... thu hút hàng chục triệu lượt khách tới thăm quan, vui chơi hàng năm.
Đặc biệt, mô hình công viên nghiên cứu có chủ đề về thiên văn, khám phá vũ trụ với những trạm thiên văn khổng lồ như Công viên khoa học Alfred Einstein ở Potsdam (Đức) hay công viên Griffith (Mỹ) luôn là địa điểm có sức hút riêng bởi chính những nét lôi cuốn về bí ẩn về vũ trụ mà con người chưa thể khám phá.
Không chỉ dừng lại ở việc giải đáp những câu hỏi về nguồn gốc vạn vật, khoa học vũ trụ luôn là chủ đề hấp dẫn và thân thuộc với con người. Bởi xét đến cùng, con người được hình thành từ vũ trụ, tìm hiểu về vũ trụ cũng chính là tìm hiểu về cội nguồn của sự sống.
Từ thập kỷ 90 của thế kỷ trước, Nga và nhiều nước phát triển đã ôm ấp ý tưởng xây dựng công viên vũ trụ với mong muốn đưa con người nhỏ bé lại gần hơn với vũ trụ rộng lớn, được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp của không gian và thời gian. Tuy vậy, những khó khăn về kinh tế đã khiến ý tưởng này phải rất lâu sau mới có thể thực hiện được.
Những công viên vũ trụ tại Nga và Trung Quốc sắp cho ra mắt dự kiến sẽ thu hút khoảng hơn 3.000 nhà khoa học từ hơn 40 quốc gia tới nghiên cứu.
Việt Nam cũng đang hòa nhịp với thế giới trong quá trình toàn cầu hóa, môi trường làm việc ngày một chuyên nghiệp hơn và cũng nhiều áp lực hơn, đặc biệt là tại các thành phố lớn. Vì vậy, nhu cầu giải trí, nghỉ ngơi, thư giãn giúp cân bằng cuộc sống dần được coi trọng hơn.
Hiện nay, Hà Nội đang thiếu nhiều không gian xanh, chưa đáp ứng đủ nhu cầu vui chơi, giải trí của người dân thủ đô, đặc biệt là những khu công viên vui chơi giải trí mang sắc thái riêng theo từng khu vực hoặc chủ đề.
Bên cạnh nhu cầu vui chơi giải trí, mong muốn chinh phục tri thức, tìm hiểu về khoa học của người dân và đặc biệt là thế hệ trẻ ngày càng tăng cao. Sự kết hợp giữa nhu cầu giải trí và cập nhật thông tin giáo dục bổ ích là một cấu trúc bền vững cần phải hướng tới. Hình thức công viên giải trí khoa học ra đời sẽ là giải pháp hiệu quả, nơi cung cấp thông tin kiến thức sinh động, thu hút du lịch và phát triển các dịch vụ gia tăng.
Với mong muốn xây dựng một hệ sinh thái đa chức năng đáp ứng nhu cầu học tập, thư giãn, giao lưu, sinh hoạt cộng đồng cho mọi thế hệ cư dân, Tập đoàn Nam Cường đã công bố xây dựng công viên giải trí khoa học thu hút sự quan tâm đặc biệt của người dân thủ đô và trên cả nước.
Đây là Công viên thiên văn học ngoài trời đầu tiên tại Đông Nam Á với quy hoạch 12ha được Tập đoàn Nam Cường phối hợp với các chuyên gia thuộc Viện Vật lý Địa cầu - Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Công ty phát triển cảnh quan Ý (EGO Group) kiến tạo.
Theo Tập đoàn Nam Cường, với trung tâm là hồ Bách Hợp Thủy cùng diện tích mặt nước hơn 6ha đóng vai trò trái tim xanh trong lòng khu đô thị, công viên sẽ tái hiện quá trình hình thành vũ trụ, hệ mặt trời, các chòm sao một cách sinh động, thú vị.
Thông qua các mô hình kiến trúc như quảng trường vụ nổ lớn (Big Bang), Ngân Hà (Milky Way), khu chủ đề người ngoài hành tinh, chòi nghỉ mô phỏng Trạm vũ trụ quốc tế ISS, hệ thống kính thiên văn quan trắc bầu trời, phòng nghiên cứu khoa học, những kiến thức cơ bản về vũ trụ như vụ nổ lớn, các thiên hà, chòm sao, hệ Mặt trời và các hành tinh được thể hiện một cách sống động nhất.
Đây là một trong số ít công viên hồ lớn nhất khu vực Tây Nam Hà Nội vừa được thiết kế trong khuôn viên xanh lý tưởng dành cho các hoạt động vui chơi, giải trí, vừa có không gian thoáng rộng giúp cư dân, nhà nghiên cứu khoa học, học sinh, sinh viên và du khách có thể khám phá, trải nghiệm những bí ẩn của vũ trụ.
Thanh Phương.
