Video thám hiểm dưới đáy biển và tìm ra tàu Itata.
Năm 1922, tàu Itata với hơn 400 người trên khoang bất ngờ gặp bão trong chuyến hải hành giữa Mỹ và Chile. Con tàu gặp nạn, chìm xuống đáy biển và được gọi là vụ chìm tàu Titanic Chile.
Xác tàu đắm dưới biển gần 100 năm.
7 năm vừa qua, các nhà khoa học rất vất vả để tìm kiếm xác tàu Itata bị đắm. Mãi tới gần đây, vị trí của con tàu gần cảng Coquimbo, tỉnh Elqui, Chile, mới được phát hiện. Các nhà khoa học hy vọng dấu tích này sẽ giúp giải bài toán bí ẩn của con tàu suốt gần 100 năm.
Tàu Itata trước khi bị chìm.
Quá trình tìm kiếm bắt đầu từ năm 2010 dưới sự thực hiện của các nhà khoa học từ đại học Công giáo Phía bắc. Họ sử dụng Thiết bị Tự hành (ROV) để khám phá bờ biển Coquimbo.
Con tàu Itata từng tham gia chiến tranh Thái Bình Dương năm 1891 trước khi bị bán cho công ty Vaporeso năm 1922. Thời điểm đó, nó được sử dụng để vận chuyển hàng hóa và hành khách giữa Mỹ và Chile.
Đây được xem là phát hiện quan trọng nhất lịch sử Chile.
Trong số 400 người trên tàu, chỉ có 26 người sống sót và bơi vào bờ. Số còn lại bỏ mạng ngoài khơi bờ biển Chile. Suốt gần 100 năm qua, vị trí chính xác tàu chìm vẫn là bí ẩn lớn. Ông Carlos Cortes, một trong những người tìm tàu Itata suốt 7 năm qua, nói: Chúng tôi khẳng định con tàu này là di sản quan trọng nhất của Chile trong lịch sử.
Ông Cortes cho biết mọi chuyện thay đổi hoàn toàn khi vài ngày trước, thiết bị ROV chụp được hình ảnh dưới đáy biển sâu 200 mét. Vị trí chính xác của tàu được tìm thấy đã khiến các nhà khoa học vô cùng sung sướng.
Quang Minh  Daily Mail.
