Theo thông tin đăng tải, mới đây, tại Lệ Chi Giác thuộc Thâm Thủy Bộ, Hồng Kông, một người dân đã sốc nặng khi mở cửa ra và phát hiện một con trăn khổng lồ đang đột nhập vào nhà thông qua đường cửa sổ để mở. Sau phút giây hồn vía lên mây, người này cố gắng lấy lại bình tĩnh và lập tức gọi điện cho cảnh sát. (Nguồn Sina).
Khi cảnh sát tới nơi, bởi con trăn quá lớn và hung dữ, không thể xử lý nếu không có kinh nghiệm dày dặn, họ đã gọi cho một chuyên gia bắt rắn ở gần nhất. (Nguồn Sina).
Tới nơi, chuyên gia bắt rắn lập tức hành động. Tuy nhiên, con trăn dường như đã lão luyện trong việc đối phó với con người, chỉ sau khoảng 10 phút chiến đấu, nó nhanh chóng khiến chuyên gia bắt rắn kiệt sức. Biết rằng không thể hành động một mình, chuyên gia bắt rắn hô hào cảnh sát, kêu gọi giúp đỡ. (Nguồn Sina).
Nhờ có sự giúp đỡ của cảnh sát, chuyên gia bắt rắn nắm được phần đầu của con quái vật trăn khổng lồ , mặc cho con trăn dùng hết sức để cuốn chặt lấy cơ thể mình như muốn nghiền nát. (Nguồn Sina).
Sau khi khống chế thành công con trăn, cảnh sát đưa con vật về đồn để các chuyên gia động vật học địa phương tiến hành kiểm tra đo đạc. Theo báo cáo, con trăn này thuộc loài trăn Miến Điện, khoảng 80 tuổi, dài 4,5m, nặng khoảng hơn 25kg, là trăn đực. Theo các chuyên gia, con trăn này gần như đã là con trăn thành tinh hay còn được gọi là mãng xà xương, xà tinh theo ngôn ngữ địa phương. (Nguồn Sina).
Cách đây không lâu, trên tuyến đường cao tốc thuộc tỉnh Vân Nam, phía tây nam của Trung Quốc, một nhóm công nhân xây dựng đã bất ngờ phát hiện một con trăn khổng lồ thành tinh 100 tuổi đang lẩn trốn trong khu vực. (Nguồn Sina).
Theo đo đạc, con trăn khổng lồ này nặng 37kg, dài 3,76m, từng bị nhìn thấy nhiều lần trong khu vực. Nó cũng bị người dân quanh vùng tố cáo là giết hại nhiều gia súc lớn của họ. Rất nhiều lần người dân muốn bắt nhưng con trăn đều lẩn trốn thành công. (Nguồn Sina).
