Chân dung bộ ba nhà khoa học người Mỹ gồm Jeffrey C.Hall, Michael Rosbash và Michael W.Young đoạt giải Nobel Y học năm 2017.
Chiều 2-10 theo giờ Việt Nam, Ủy ban Nobel của Viện Karolinska ở thủ đô Stockholm của Thụy Điển đã công bố giải Nobel Y học năm 2017 thuộc về bộ ba nhà khoa học người Mỹ gồm Jeffrey C.Hall, Michael Rosbash và Michael W.Young với công trình nghiên cứu cơ chế phân tử trong việc kiểm soát nhịp sinh học hay còn gọi là đồng hồ sinh học của cơ thể.
Những phát hiện của họ đã giúp giải thích cách thức làm thế nào để cây cối, động vật và con người có thể thích nghi nhịp sinh học của mình, từ đó phù hợp với sự tiến hóa của Trái Đất. Nobel Y học là giải thưởng đầu tiên được công bố trong mùa giải Nobel hàng năm. Giải này trị giá 9 triệu krona Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD).
Chủ nhân của các giải Nobel trong năm nay được trao giấy chứng nhận, huy chương vàng cùng phần thưởng tiền mặt.
Ngày 25-9 vừa qua, Quỹ Nobel đã quyết định tăng tiền thưởng cho các hạng mục giải Nobel năm nay thêm 1 triệu krona (khoảng 120.000 USD) so với mùa giải trước, lên 9 triệu krona. Đây là lần điều chỉnh giá trị tiền thưởng đầu tiên kể từ năm 2012 khi Quỹ Nobel quyết định giảm giá trị tiền thưởng 20% mỗi hạng mục, trong bối cảnh phải cân đối ngân sách trong dài hạn.
Các giải Nobel Y học thường được trao cho các công trình mang tính đột phá góp phần giải mã, chữa trị bệnh tật hoặc hứa hẹn mang lại cách thức điều trị các bệnh cứu mạng cho toàn thể nhân loại.
PHƯƠNG NAM.
