Duga 3 là nơi đặt trạm radar cảnh báo tên lửa thời Liên Xô, cạnh nhà máy điện hạt nhân Chernobyl. Sau khi sự cố hạt nhân Chernobyl xảy ra vào năm 1986, trạm cảnh báo này đã phải đóng cửa toàn bộ.
Nhiếp ảnh gia Roman Robroek, 30 tuổi từ Hà Lan đã tới trạm cảnh báo ma này và ghi lại những bức ảnh hiếm có bên trong. Những căn phòng bên trong đều bị bỏ hoang từ lâu, chỉ còn lại rác thải và mặt nạ phòng độc vứt vương vãi khắp sàn.
Roman nói: Tôi quyết định tới Ukraine để tận mắt nhìn thấy trạm Duga 3. Tôi sốc khi nhìn thấy nó vì quy mô quá lớn của trạm cảnh báo tên lửa.
Trạm radar này nằm trong một thị trấn nhỏ, cung cấp mọi thứ cư dân thời đó cần, kể cả phòng gym, trường học, rạp phim và cứu hỏa.
Khi trạm radar này hoạt động từ năm 1976 tới khi tạm dừng, xung quanh trạm trồng rất nhiều cây xanh. Đây là cách để ngăn người lạ nhìn thấy những gì diễn ra bên trong, Roman nói. Tác giả bộ ảnh nói rằng còn nhiều nghi vấn về việc liệu vụ nổ Chernobyl có liên quan gì tới trạm radar này hay không.
Một số người cho rằng thảm họa hạt nhân Chernobyl xảy ra nhằm che giấu sự thật rằng trạm Duga 3 không hoạt động bình thường.
Quang Minh  Daily Mail.
