Ông Robert Miller có tiết lộ sốc về người ngoài hành tinh.
Trong đoạn phim, Robert Miller giải thích cách ông đã từng làm việc tại căn cứ không quân nổi tiếng và đã bay trong một UFO của người ngoài hành tinh.
Ông Miller tiết lộ những người ngoài hành tinh, tàu vũ trụ và bằng chứng về cuộc sống ngoài trái đất đang ẩn bên trong Khu vực 51.
Ông Miller nói: "Tôi nhớ họ đã đưa tôi vào trong chiếc thuyền và lên đến chỗ ngồi của phi công. Chỉ có chỗ cho một người trong phi thuyền khổng lồ này. Tôi nhìn quanh buồng lái và chỉ nhìn thấy chỗ ngồi. Không có cần điều khiển, không có tay lái, không có các điều khiển khác. Tuy nhiên, có một chiếc mũ bảo hiểm. Họ nói với tôi rằng phi thuyền đã bị kiểm soát bằng thần giao cách cảm.
"Tôi được khuyên phải tưởng tượng chiếc tàu bắt đầu trôi nổi trên mặt đất, nhưng nó không hoạt động. Sau đó tôi có cảm giác rung chuyển khoảng 500feer khỏi mặt đất rồi dừng lại. Không có lối thoát ra, tôi cảm giác như phi thuyền lao xuống đất và tôi bất tỉnh.
Ông Miller nhớ lại: "Điều kế tiếp tôi biết mình đang ở trong bệnh viện. Một người đàn ông mặc một bộ đồ đen xuất hiện và giải thích với tôi điều gì đã xảy ra. Ông nói ngay trước khi phi thuyền rơi xuống đất, nó đã bùng nổ và biến mất.
"Sau đó, vào giữa đêm, họ nghe thấy một tiếng động điên cuồng ở bên ngoài, chiếc tàu đã đâm vào cùng một chỗ. Các nhà khoa học đã đưa ra giả thuyết rằng chiếc tàu đã có thời gian đi lại, Miller nói.
Khu vực 51 là một căn cứ quân sự khoảng 129km về phía Tây Bắc Las Vegas, Nevada. Hầu hết các thuyết gia âm mưu và những người bị khu vực này ảnh hưởng qua vô số báo, đài, website gọi nó là Khu vực 51.
Nhiều người tin rằng Khu vực 51 là nơi các nhà khoa học nghiên cứu, phân tích cấu tạo và công nghệ của những gì được phát hiện tại vụ phi thuyền được cho là của người ngoài hành tinh rơi ở khu vực Roswell, New Mexico năm 1947. Nhưng lạ kì thay, dường như không có bằng chứng nào cho thấy rằng Lầu Năm Góc đã sử dụng bất cứ công nghệ tiên tiến nào từ những nghiên cứu đó. Đối với chính phủ Mỹ, nơi đây đơn giản chỉ là trường bắn và khu vực thử nghiệm của Nevada, một phần của căn cứ không quân Edwards (trước đây là Nellis).
Bảo Ngọc.
