X-37B hạ cánh xuống Trung tâm vũ trụ Kennedy, bang Florida vào ngày 7.5.2017.
Reuters dẫn thông báo của Không quân Mỹ cho hay máy bay hạ cánh xuống đường băng vốn dùng để đáp tàu con thoi. X-37B cũng có hình dạng tương tự tàu con thoi cỡ nhỏ.
Trong quá trình hạ cánh, X-37B đã tạo ra một tiếng nổ lớn khiến người dân khu vực xung quanh hoảng loạn vì ngỡ rằng một vụ tai nạn hàng không đã xảy ra. Trong khi đó, một phụ nữ chia sẻ trên Twitter: "Tôi cứ tưởng ai đó đâm vào garage nhà mình, hóa ra chỉ là tiếng nổ siêu thanh. Cảm ơn NASA vì sự sợ hãi này".
Đây cũng là lần đầu tiên X-37B đáp ở bang Florida. Trước đó, máy bay này đã 3 lần tham gia các sứ mệnh không gian, nhưng đều hạ cánh ở căn cứ không quân Vandenberg, bang California.
Các sứ mệnh mà X-37B thực hiện đều là tuyệt mật. Các nước khác lẫn giới quan sát vẫn chưa thể nắm rõ chiếc máy bay bí ẩn này mang theo những gì vào không gian và làm gì trên đó. Sứ mệnh vừa hoàn thành cũng dài ngày nhất từ trước đến nay: 718 ngày. Ba hoạt động trước đó kéo dài 8, 15 và 22 tháng.
Theo Reuters, NASA dự định tiến hành sứ mệnh thứ 5 của X-37B vào cuối năm nay. Địa điểm cất cánh là tại căn cứ không quân Cape Canaveral, cách không xa Trung tâm vũ trụ Kennedy.
Ngọc Mai.
