Theo BBC , nam sinh viên trường Norwich City chỉ mặc mỗi quần jeans, áo phông cộc tay khi rời câu lạc bộ đêm KA ở North Walsham vào khoảng 2h30 sáng 10-12. Thi thể của cậu được đội tìm kiếm gồm 200 lính cứu hỏa và cứu hộ địa phương phát hiện hai ngày sau đó, cách câu lạc bộ 3 km.
Ian Tang. Ảnh: N.P.
Trước đó, bạn bè của Ian Tang đã đề nghị cho cậu quá giang về nhà vào đêm đó nhưng nam sinh từ chối và nói rằng muốn đi bộ về một mình. Tuy nhiên, Ian không thể chống chọi lại với thời tiết giá lạnh vào ban đêm khi nhiệt độ hạ xuống còn âm 2 độ C.
Cảnh sát trưởng Norfolk, ông Wes Hornigold, cho biết: "Cái chết không được coi là đáng ngờ nhưng cuộc điều tra vẫn phải tiến hành theo thủ tục".
Theo HuffingtonPost , trời trở lạnh khiến con người thay đổi cả về thể chất lẫn tinh thần. Khi nhiệt độ xuống thấp, tỷ lệ trao đổi chất cơ bản hay lượng calo tiêu hao để duy trì sự tồn tại của con người tăng lên nhằm mục đích giữ ấm. Đặc biệt, vì cố gắng giữ nhiệt, cơ thể gây áp lực lên tim, buộc cơ quan này làm việc nhiều hơn. Kết quả, nguy cơ đau tim tăng lên vào mùa đông. Ngoài ra, huyết áp có thể tăng nhẹ.
Theo VnExpress.
