Những người yêu thích thiên văn học sẽ cảm thấy hào hứng trước thông tin mưa sao băng đẹp nhất năm Geminids sẽ xuất hiện vào ngày 13-14/12 tới đây.
Điều đáng mừng nhất là năm nay, mưa sao băng Geminids sẽ không bị che khuất bởi mặt trăng như các trận mưa sao băng khác trong năm. Bike Cooke thuộc Văn phòng Môi trường Meteoroid của NASA cho biết: Nếu như mưa sao băng Perseids trong tháng 8 bị che khuất bởi mặt trăng thì Geminids sẽ là mưa sao băng đẹp nhất trong năm. Mặt trăng lưỡi liềm, mỏng, khuyết sẽ không làm ảnh hưởng tới chương trình ngắm mưa sao băng lần này.
Mưa sao băng Geminids năm nay sẽ không bị ảnh hưởng bởi mặt trăng.
Deminids là một trong những hiện tượng hiếm thấy có thể tạo ra mưa sao băng trong suốt đêm. Tuy nhiên, đỉnh điểm của nó sẽ rơi vào tối ngày 13/12 và rạng sáng 14/12. Nếu bạn có thể thức khuya, từ giữa nửa đêm đến 4 giờ sáng sẽ là thời điểm tốt nhất để quan sát.
Địa điểm quan sát tốt nhất sẽ là các vùng nông thôn và những nơi không có quá nhiều ánh đèn, không bị che khuất bởi các tòa nhà cao tầng. Bạn cũng không cần phải có các thiết bị hỗ trợ để quan sát nó. Chỉ cần kiếm một nơi quang đãng, tối và chờ đợi.
Mưa sao băng Geminids có thể có tới trên 100 vệt sáng trong khoảng từ 1 giờ sáng đến 2 giờ sáng.
Để quan sát được mưa sao băng này, người xem cần xác định được chòm sao Gemini. Chòm sao này khá dễ nhận diện bởi có tới 2 ngôi sao sáng nổi bật trên bầu trời là Pollux và Castor. Vào thời điểm tháng 12, bạn có thể thấy chòm Gemini từ khoảng 8 giờ tối ở hướng Đông, nó sẽ lên vị trí rất cao vào giữa đêm trước khi dịch chuyển gần về chân trời phía Tây.
Cách xác định chòm sao Gemini trên bầu trời.
Mưa sao băng Geminids được xem như một hệ quả từ bụi vũ trụ và mảnh vỡ của một vật thể giống như thiên thạch có tên Phateon 3200. Bản chất của Phateon gây nên những tranh cãi lớn trong giới khoa học. Đó là một tiểu hành tinh gần Trái Đất hoặc một sao chổi đã chết, đôi khi nó được gọi là sao chổi đá.
Bất kể đó là gì, những mảnh vụn mà nó để lại sau những lần ghé qua hệ Mặt trời là nguyên nhân gây ra mưa sao băng Geminid vào khoảng giữa tháng 12 hàng năm.
Vật thể trông giống thiên thạch Phateon 3200 là nguyên nhân gây ra mưa sao băng Geminids hàng năm.
Vào ngày 16/12 tới đây, Phateon 3200 sẽ bay gần Trái đất nhất kể từ khi được phát hiện vào năm 1983. Điều này sẽ cho phép các nhà khoa học có cơ hội quan sát để xem chính xác nó là gì.
Trong khi thiên thạch này tiến đến gần Trái đất có thể gây nên những nỗi lo sợ cho nhiều người, tuy nhiên, hãy yên tâm vì chúng vẫn cách chúng ta tới hơn 6 triệu dặm (9,65 triệu km).
