Một trong 3 bảo vật Quốc gia tại Nghệ An. ảnh: DN.
Một trong 3 bảo vật Quốc gia tại Nghệ An. ảnh: DN.
3 hiện vật vừa được công nhận là bảo vật Quốc gia năm 2017 gồm: Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi (Niên đại cách đây 2000 - 2500 năm); Muôi có cán hình tượng voi (Niên đại cách đây 2000 - 2500); Hộp đựng xá lị Tháp Nhạn (Niên đại: Thế kỷ VII - VIII). 3 hiện vật này là bảo vật Quốc gia, có giá trị văn hóa - lịch sử quý hiếm.
Dưới đây là một số hình ảnh về 3 bảo vật Quốc gia tại Nghệ An:
Hộp đựng xá lị Tháp Nhạn được tìm thấy trong quá trình khai quật di chỉ Tháp Nhạn thuộc xã Hồng Long, huyện Nam Đàn, Nghệ An. ảnh:DN.
Hộp đựng xá lị có hình chữ nhật với 2 phần là thân hộp và nắp hộp. Xung quanh nắp có trang trí hoa văn cúc tròn 6 cánh và ở thân hộp có trang trí hoa văn hoa sen cách điệu. ảnh:DN.
Hộp đựng xá lị này có kích thước dài 8cm, rộng 5cm và cao 5,5cm, nặng 200g. Niên đại của hiện vật này khoảng thời kỳ Bắc thuộc, thế kỷ VII - VIII (nhà Đường). ảnh:DN.
Bảo vật Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi có chiều dài 12,3cm, chiều rộng 3,5cm, thu được tại di chỉ khảo cổ học Làng Vạc (thị xã Thái Hòa) trong đợt khai quật lần thứ I, năm 1973. ảnh:DN.
Hiện vật này có 2 phần gồm lưỡi và chuôi. Lưỡi dao mỏng, dài 5,5cm, giống hình tam giác. Mũi dao nhọn, hai đầu chắn tay có hình râu bướm. Phần chuôi dao dài 6,8cm. Đặc biệt phần chuôi có hình hai con rắn thân tròn xoắn lấy nhau. Miệng rắn mở to, có đôi mắt lồi và 2 con rắn há miệng đỡ lấy cặp chân sau và cặp chân trước của một con voi. ảnh:DN.
Hiện vật Muôi đúc tượng voi có chiều dài 18,5cm, đường kính miệng 7,8cm, trọng lượng 200 gram. Hiện vật này được tìm thấy tại mộ vò úp nhau, tại di chỉ khảo cổ học làng Vạc trong đợt khai quật thứ II, năm 1981.ảnh:DN.
Hiện vật này có 2 phần, phần để múc và cán. Phần để múc sâu lòng, có thủng một lỗ đã được người xưa hàn đồng lại. Phần cán muôi dẹt dài 11,5cm, rộng 4,6cm. Trên cùng của đầu cán có đúc tượng voi, trên lưng voi và ván có khắc hoa văn gân lá rất đẹp. ảnh:DN.
Hiện vật này có niên đại thời Văn hóa Đông Sơn, cách ngày nay khoảng 2500-2000 năm. ảnh:DN.
Ngoài ra tại Bảo tàng Nghệ An đang lưu giữ rất nhiều hiện vật quý hiếm, có niên đại hàng nghìn năm. ảnh: DN.
DOANH NHÂN.
