Chuyến bay chở 145 hành khách từ Perth (Australia) đến Bali (Indonesia), đã buộc phải quay vòng chữ U 25 phút sau khi bay lên trời do một vấn đề kỹ thuật khiến cho nó phải hạ độ cao đột ngột  AirAsia cho biết trong một thông báo. Phi công đã buộc phải nhanh chóng cho máy bay hạ cánh từ độ cao 10.300 mét xuống còn 3.300 mét trước khi mặt nạ oxy của hành khách hết oxy.
Sau khi hạ cánh thành công ở sân bay quốc tế Perth, tất cả hành khách bắt đầu kể lại khoảnh khắc vô cùng sợ hãi đã trải qua.
Sự sợ hãi càng tăng lên bởi vì hành vi của các nhân viên trên máy bay, họ la hét, khóc lóc và rất bị sốc. Một hành khách tên Clare Askew nói  Chúng tôi đã tìm kiếm ở họ một sự chấn tĩnh nhưng không có, chúng tôi càng lo lắng hơn vì vẻ sợ hãi của họ.
Một hành khách khác cho rằng điều tồi tệ nhất đã xảy ra. Chúng tôi đã nói lời từ biệt với nhau và khi đó thật sự rất buồn  hành khách này nói với hãng tin Nine News.
Đưa ra lời xin lỗi sau khi vụ việc xảy ra, AirAsia cho biết một cuộc điều tra đang được tiến hành. Các kỹ sư của chúng tôi đang xem xét chiếc máy bay. Tất cả những hành khách bị ảnh hưởng đều được sắp xếp cho chuyến bay tiếp theo và được hỗ trợ mọi thứ cần thiết, bao gồm cả các voucher ăn uống.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
