Mời quý độc giả xem video: 10 khoảnh khắc kinh hoàng động vật tấn công con người (Nguồn video: Xem gì hôm nay).
Các khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã luôn gây thích thú cho du khách khi được ngắm nhìn động vật. Nhưng chuyến du lịch có thể biến thành ác mộng khi du khách bị những con thú dữ tấn công.
Hầu hết các loài động vật không chủ động tấn công con người. Nhưng chúng cũng không thích tiếp xúc với con người.
Các cuộc tấn công chết người xảy ra khi con người quá yêu động vật, muốn đến gần vuốt ve và lầm tưởng rằng chúng thích điều đó.
Trước mỗi chuyến thăm quan các khu bảo tồn hoặc cắm trại ở thiên nhiên hoang dã, bạn nên tìm hiểu về tập tính của từng loài. Nhận biết các dấu hiệu đe dọa tấn công từ động vật để tránh nguy hiểm.
Dưới đây là các loài động vật nguy hiểm nhất, được in trong cuốn Deadly Animals của Gordon Grice, người dành 15 năm để nghiên cứu các loài động vật hoang dã.
Sư tử.
Ảnh: Shutterstock/Andrew Paul Deer.
Sư tử thường được gọi là chúa sơn lâm, vua của những động vật thuộc họ mèo và có thể giết con người chỉ bằng một vết cắn duy nhất ở đầu hoặc cổ.
Chúng là nỗi kinh hoàng trong thiên nhiên hoang dã vì khả năng rình và săn mồi của mình. Chiến thuật tấn công của chúng là cắn vào vai của con mồi. Dùng móng vuốt tát và bộ hàm sắc nhọn để tha con mồi đi.
Một con sư tử trưởng thành có thể chạy đến tốc độ 43km/giờ, có khả năng giết chết và lôi một con hà mã nặng tới 4 tấn đi xa.
Mặc dù con người không phải là mồi ưa thích của sư tử, nhưng nhiều trường hợp loài động vật ăn thịt này tấn công con người đã được ghi nhận.
Sư tử sẽ tấn công con người giống như cách chúng tấn công con mồi của mình trong tự nhiên.
Một người bị sư tử tấn công có thể sống sót nhưng nếu không được chăm sóc y tế kịp thời thì có thể tử vong do nhiễm trùng từ vết cắn.
Báo hoa.
Ảnh: Shutterstock/Ondrej Prosicky.
Báo hoa trưởng thành có cân nặng khoảng 32 kg, nhỏ hơn sư tử nhưng lại rất nhanh nhẹn. Chúng reo rắc nỗi kinh hoàng cho cả con người lẫn động vật tự nhiên ở châu Phi và Ấn Độ.
Kích thước nhỏ, cơ thể thon, tốc độ chạy nhanh và vết cắn sâu của báo hoa thậm chí có thể gây nên cái chết nhanh hơn cả sư tử.
Một hướng dẫn viên ở khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã nói rằng nếu một con báo đuổi theo và muốn giết bạn thì "bạn sẽ chết trước khi chạm đất".
Có rất nhiều trường hợp ghi nhận báo hoa tấn công và giết chết người. Nhưng thực tế loài này chỉ tấn công khi cảm thấy đối phương xâm phạm lãnh thổ hoặc có ý tranh giành thức ăn.
Hà mã.
Ảnh: Shutterstock/Karel Bartik.
Vẻ ngoài ục ịch, lười biếng cả ngày ngâm trong nước của hà mã khiến người ta lầm tưởng loài vật này quá nhút nhát để tấn công họ.
Tuy nhiên, trong vài trường hợp nhất định chúng có thể trở nên hung dữ và giết chết con mồi bằng chiếc miệng rộng ngoác và những chiếc răng nhọn của mình.
Do vậy, bạn nên đứng ngắm hà mã từ xa, không cản đường đi của chúng và không dồn chúng đến không gian hẹp để tránh nguy hiểm.
Cá sấu.
Ảnh: Shutterstock/Naypong.
Cá sấu (đặc biệt là cá sâu sống Nile) có tiếng là một trong những loài động vật nguy hiểm nhất trên lục địa châu Phi, với khoảng 1.000 người trở thành nạn nhân của chúng mỗi năm.
Rất ít người sống sót sau cuộc tấn công của cá sấu.
Một con cá sấu sông Nile dài 7m có thể chồm lên mặt nước và bật xa tới 9m để tấn công con mồi bằng cú đớp tử thần với 66 chiếc răng sắc nhọn của mình.
Cá sấu không thể nhai, vì vậy chúng quay vòng quanh con mồi, lắc mạnh để xé rách cơ thể con mồi trước khi nuốt vào bụng.
Cá sấu là bậc thầy của nghệ thuật phục kích và ngụy trang. Chúng nằm lặng lẽ không gợn mặt nước, từ từ tiến đến phía con mồi rồi chồm lên tấn công. Sau đó lôi con mồi xuống nước cho chết đuối.
Một người có cơ may sống sót nếu chạy thoát kịp thời nhưng thường phải bỏ lại một cánh tay hoặc chân.
Linh cẩu.
Ảnh: Shutterstock/Gualtlero Boffi.
Linh cẩu có kích thước chỉ bằng một chú chó nhà trưởng thành nhưng sự nguy hiểm có thể sánh bằng chó sói.
Theo Gordon Grice, linh cẩu thường đi theo rình du khách cắm trại và tấn công họ bằng cách cắn mạnh vào mặt, cổ khi họ ngủ.
Linh cẩu ăn thịt nạn nhân ngay cả khi họ chưa chết nên đây sẽ là nỗi ám ảnh lớn nhất của du khách cắm trại tại các khu bảo tồn.
Voi.
Ảnh: Shutterstock/ Donovan van Staden.
Xem một đàn voi đi qua vùng đồng bằng châu Phi có thể là một cảnh tượng đầy kinh ngạc. Nhưng bạn đừng nghĩ rằng những con voi ăn cỏ là hiền lành.
Loài động vật to lớn này khá thông minh và phức tạp. Chúng có nhiều cách để giết người hơn bất cứ loài nào khác.
Voi có thể dùng ngà để húc, dùng vòi để quật và dùng chân để dẫm chết, thậm chí là lấy chính cơ thể để đè bẹp con mồi.
Nhưng nhiều trường hợp con người trở thành nạn nhân khi không ý thức được con voi đang tức giận và chuẩn bị tấn công.
Để an toàn trước đàn voi, bạn cần tìm hiểu tập tính của loài này. Tuy ăn thực vật, nhưng voi cũng sẽ tấn công khi cảm thấy lãnh thổ và nguồn thức ăn bị xâm chiếm.
Tê giác.
Ảnh: Shutterstock/Volodymyr Burdiark.
Bản chất của tê giác là sẽ bỏ chạy khỏi các cuộc tấn công hơn là đối mặt với nó.
Nhưng nếu cảm thấy bị đe dọa, đặc biệt là nếu bạn đến gần tê giác con, tê giác trưởng thành có thể sẵn sàng tấn công.
Một khi bị tê giác tấn công, con người gần như không thể thoát khỏi vì vận tốc của chúng có thể lên đến gần 50km/giờ.
Chiếc sừng cứng và nhọn chính là vũ khí của tê giác.
Chó rừng.
Ảnh: Shutterstock/Robert Henry Hurn.
Chó có thể là người bạn tốt nhất của con người nhưng chó rừng lại là loài bạn nên tránh xa.
Chúng thường không tấn công người trường thành nhưng sẽ tấn công trẻ em.
Đó là lý do bạn nên trông chừng lũ trẻ khi phát hiện vài con chó rừng lảng vảng quanh khu cắm trại của mình.
Trâu hoang dã.
Ảnh: Shutterstock/Dave Montreuil.
Tại các khu bảo tồn thiên nhiên hoang dã ở châu Phi, trâu là loài động vật lớn và nguy hiểm dù không phải loài ăn thịt.
Trâu rất hung dữ và nhạy cảm khi bị xâm phạm lãnh thổ.
Chúng có thể nặng vài trăm kg và chạy với vận tốc 50 km/giờ,thường sử dụng đôi sừng để húc và xiên con mồi.
Theo Minh Hải / Tuổi trẻ.
