Cô Kim Wall trên chiếc tàu ngầm trước khi mất tích - AFP.
BBC ngày 22.8 đưa tin thi thể mất đầu, tay và chân kể trên được một người đi xe đạp tình cờ thấy trôi dạt vào bãi biển.
Cô Kim Wall lần cuối được nhìn thấy là ở trên chiếc tàu ngầm tự chế của nhà phát minh Đan Mạch Peter Madsen vào hôm 10.8. Theo truyền thông Đan Mạch, cô Wall đã đi theo ông Madsen để viết bài về chiếc tàu ngầm này.
Không lâu sau đó, lực lượng cứu hộ Đan Mạch đã vớt được Madsen khi ông này đang lênh đênh ở giữa biển khơi song tung tích của nữ nhà báo Thụy Điển vẫn biệt tăm. Nhà sáng chế này đã nhanh chóng bị bắt giữ vì nghi sát hại cô Wall.
Trong phiên tòa ngày 21.8, ông Madsen đã bị buộc tội giết người. Ông khai rằng cô Wall tử vong trên tàu ngầm trong một tai nạn và ông đã thả xác cô này ở ngoài biển, đâu đó tại vịnh Koge, phía nam Copenhagen. Trước đó, nhà phát minh này lại nói rằng đã đưa nữ nhà báo lên bờ.
Nhà phát minh tàu ngầm Peter Madsen - AFP.
Tại cuộc họp báo hôm 21.8, cảnh sát Đan Mạch cho biết thợ lặn đang tiếp tục tìm kiếm tại khu vực trên và thi thể đã được đưa đi giám định pháp y.
Phát ngôn viên Jens Moller của Sở Cảnh sát Copenhagen nói rằng hiện chưa thể xác định liệu thi thể bị mất phần đầu, chân và tay nêu trên là của Kim Wall hay không.
Cảnh sát cũng cho rằng ông Madsen đã cố ý đánh đắm chiếc tàu ngầm của mình.
Huỳnh Thiềm.
