Ảnh: Thanh Lộc.
Trước đó, lúc 7 giờ cùng ngày, cá thể rùa này dính vào lưới tàu cá của ngư dân Trần Văn Long (trú TT.Cửa Tùng) ở vùng biển cách bờ khoảng 4 km. Khi anh Long đưa con rùa biển nặng 70 kg (ảnh), dài gần 1 m vào bờ, hàng trăm người hiếu kỳ tìm đến xem.
Nhận tin báo, đại diện Ban Quản lý khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ có mặt, vận động và tuyên truyền ngư dân Long thả rùa. Con rùa sau đó được gắn thẻ định danh trước khi thả về biển. Theo ông Nguyễn Văn Hòa, Giám đốc Ban Quản lý khu bảo tồn biển đảo Cồn Cỏ, đây là loài rùa xanh, thuộc nhóm 1B, là loài nguy cấp, quý hiếm, cấm săn bắn, đánh bắt.
Nguyễn Phúc.
