Nhóm nghiên cứu của nhà cổ sinh vật học J. William Schopf từ Đại học California, Los Angeles (UCLA) và các đồng nghiệp từ Đại học Wisconsin Madison đã công bố kết quả thu được trên tạp chí Proceedings of the National Academy of Sciences của Mỹ.
Theo thông cáo báo chí của UCLA, các vi sinh vật này đã có gần 3,5 tỷ năm tuổi. Các bằng chứng bao gồm hóa thạch hình trụ và hình sợi, với kích thước nhỏ hơn sợi tóc, được cho là các vi khuẩn hóa thạch từ những ngày đầu của sự sống trên Trái Đất.
Mẫu đá được lấy từ Apex Chert, khối đá cổ ở Tây Australia, vào năm 1982 được phát hiện có chứa bằng chứng về sự sống sơ khai trên Trái Đất. Ảnh: UW-Madison.
Các "hóa thạch vi sinh" được biết đến trong hơn hai thập kỷ nhưng vẫn là chủ đề gây tranh cãi trong cộng đồng khoa học. Những người chỉ trích cho rằng các hóa thạch không nhìn thấy được bằng mắt thường chỉ là những hình dạng bất thường trong đá và không phải là bằng chứng của sự sống.
Schopf đã phát hiện ra và mô tả "các hóa thạch vi sinh" trong một bài viết được đăng trên tạp chí Khoa học năm 1993. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Wisconsin Madison đã xác định các hóa thạch được tìm thấy ở Tây Australia có nguồn gốc sinh học hơn là nguồn gốc khoáng sản. Họ đưa ra kết luận này sau khi kiểm tra tỷ lệ đồng vị carbon trong hóa thạch.
Kỹ thuật phân tích các hóa thạch tý hon được các nhà khoa học phát triển trong 10 năm, bao gồm việc nghiền mẫu gốc để xem xét các hóa thạch rất nhỏ bên trong.
Theo Independent , nghiên cứu được công bố mô tả 11 loại vi khuẩn khác nhau từ đá, trong đó có một số dòng đã tuyệt chủng và những loài tương tự các loài vẫn tồn tại ngày nay.
Sự đa dạng của các vi khuẩn cho thấy một hệ sinh thái thu nhỏ trên Trái Đất cổ đại, bao gồm các loài sản sinh năng lượng từ ánh sáng Mặt Trời như cây trồng hiện đại và các loài khác sản xuất hoặc tiêu thụ khí methane.
Điều này cho thấy sự sống đã phát triển rất sớm trong lịch sử tự nhiên của Trái Đất và rất có thể Trái Đất không phải là địa điểm duy nhất trong vũ trụ nơi sự sống có thể tiến hóa.
Hóa thạch 4 tỷ năm: Bằng chứng sớm nhất về sự sống trên Trái Đất Những cấu trúc nhỏ dạng ống được phát hiện trên các cổ thạch ở Quebec, Canada, hình thành từ khoảng 4 tỷ năm trước có thể là bằng chứng cổ xưa nhất về sự sống trên Trái Đất.
Tuyết Mai.
