Xác ướp lộ ra vì sông băng tan chảy. Ảnh: AFP.
Marcelin và Francine Dumoulin, bố mẹ của 7 đứa con, tới vắt sữa bò trên đồng cỏ ở bang Valais hồi tháng 5/1942 rồi biến mất không dấu vết, theoUSA Today.
"Chúng tôi đã dành cả đời đi tìm bố mẹ, không ngừng nghỉ. Chúng tôi nghĩ rằng một ngày nào đó sẽ được chôn cất hai người một cách tử tế", con gái út của hai vợ chồng, bà Marceline Udry-Dumoulin, 79 tuổi, nói.
"Trong đám tang, tôi sẽ không mặc đồ đen", bà nói thêm. "Tôi nghĩ màu trắng sẽ phù hợp hơn. Nó đại diện cho hy vọng mà tôi luôn kiên định".
Cảnh sát cho biết một công nhân làm việc ở khu thang máy trượt tuyết trong resort Les Diablerets ở độ cao hơn 2.600 mét trên dãy Alps đã phát hiện ra hai thi thể cùng giấy tờ tùy thân và sách, ba lô, đồng hồ, một số vận dụng khác. Tất cả đã được gửi đi kiểm tra ADN.
Bernhard Tschanen, giám đốc công ty cáp treo Glacier 3.000 cho biết hai thi thể nằm cạnh nhau vẫn nguyên vẹn do được băng bảo quản tốt.
"Xác ướp của một người đàn ông và một phụ nữ, mặc quần áo từ thời tiền chiến", ông nói.
Khi mất tích, họ mới 40 tuổi và 37 tuổi, để lại 5 con trai và hai con gái.
"Đó là lần đầu mẹ tôi đi leo núi cùng bố kiểu như vậy. Trước đấy, lúc nào mẹ cũng mang thai nên không thể leo trèo trên địa hình khó đi của sông băng", bà Udry-Dumoulin cho biết.
"Sau khi ông bà mất tích, chúng tôi bị tách ra và sống tại gia đình khác nhau. Tôi may mắn được dì nhận nuôi. Mấy anh chị em tôi đều sống ở khu vực này nhưng không hay qua lại với nhau", bà nói. "Sau 75 năm chờ đợi tin này, tôi cảm thấy cực kỳ thanh thản".
Theo Vnexpress.
