Cây đi bộ có tên khoa học là Socratea exorrhiza. Đây là một loài cây cọ sống trong các khu rừng mưa nhiệt đới thuộc châu Mỹ Latinh. (Nguồn Ngoisao).
Người dân địa phương cho biết, cây đi bộ có thể di chuyển từ 2cm - 3cm mỗi ngày. Trong một năm, cây đi bộ có thể di chuyển quãng đường xa tới 20m. (Nguồn Danviet).
Đặc điểm nổi bật của cây đi bộ là bộ rễ dài mọc ngoài thân cây và đâm thẳng xuống đất. Cây cao nhất có thể cao tới 25m. (Nguồn Ngoisao).
Bộ rễ của cây đi bộ khỏe đặc biệt đến nỗi các nhà khoa học hiện nay vẫn chưa thể giải thích được. (Nguồn Wordlesstech).
Cây đi bộ di chuyển bằng cách cắm rễ mới theo hướng nó muốn di chuyển, còn các rễ già sẽ từ từ bật lên, khô lại và mục đi. (Nguồn Rosgol).
Khi đó, thân cây sẽ hướng theo những chiếc rễ mới này mà sinh trưởng phát triển. (Nguồn Tinhhoa).
Tuy nhiên, một nhà sinh vật học tại Costa Rica đã bác bỏ khả năng di chuyển của cây đi bộ. Ông đã nghiên cứu và chỉ ra rằng thân cây vẫn vững chắc tại vị trí ban đầu dù một vài rễ già có thể rụng đi. (Nguồn Danviet).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
