Nhiếp ảnh gia Zack Seckler đã thực hiện bộ ảnh từ trên không về thiên nhiên hoang dã ở Nam Phi. Bức ảnh này ghi lại một con linh dương đầu bò chạy trên hoang mạc.
Đàn linh dương đang gặm cỏ trên thảo nguyên xanh mướt. Nhiếp ảnh gia từ Mỹ đã làm việc với một số công ty lớn nhất thế giới như Bank of America, Procter & Gamble và Gap để thực hiện bộ ảnh này.
Những bức ảnh này được chụp từ máy bay hạng nhẹ cách mặt đất 15-150 m.
Seckler cho biết, những bức ảnh sáng tạo là cánh cửa để hiểu văn hóa và bản thân bạn theo cách mới và đặc biệt.
Tôi chụp những bức ảnh từ trên cao nhằm mục đích chia sẻ vẻ đẹp thế giới của chúng ta theo góc nhìn lạ, Seckler nói. Ảnh: Rùa bơi đơn độc ngoài khơi bờ biển Nam Phi.
Seckler đến Nam Phi vì phong cảnh thiên nhiên đẹp lạ kỳ của nơi đây. Đại dương lấp lánh, rừng xanh tươi tốt, đồng cỏ bao la và sa mạc khắc nghiệt.
Seckler đã từng giành được nhiều giải thưởng danh giá trong lĩnh vực nhiếp ảnh.
Với những bức ảnh từ trên cao, tôi luôn tìm kiếm sự kết hợp giữa phong cảnh thiên nhiên rộng lớn và các yếu tố nhỏ như các con vật, nhiếp ảnh gia đến từ Mỹ cho biết.
Ba con chim hồng hạc cùng nhau cất cánh khỏi một hồ nước ở Nam Phi.
Bò đực một mình gặm cỏ giữa cánh đồng rộng lớn ở Eastern Cape.
Nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh về thiên nhiên Nam Phi trong vòng 1 tuần.
Bức ảnh chụp sa mạc được đặt tên là 'Alexandria I'.
Những dấu chân của linh dương Nam Phi trên hoang mạc tạo nên cảnh tượng siêu thực.
