Có tên gọi Máy cắt vụn sứa, vũ khí mà Trung Quốc vừa mới chế tạo đơn giản chỉ thực hiện mỗi thao tác băm nhỏ con sứa ra thành ngàn mảnh.
Cỗ máy này thực chất là một mảnh lưới lớn rộng vài trăm mét và được thiết kế có một hàng dao ở giữa lưới. Theo báo Bưu điện Hoa nam Buổi sáng, chiếc lưới được mắc vào sau một chiếc tàu chạy với tốc độ lớn để vợt những con sứa ngược dòng chảy mắc vào lưới.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cảnh báo cỗ máy giết sứa hàng loạt này có thể khiến môi trường bị tàn phá nghiêm trọng, nước trở nên đục ngầu do sự phân hủy xác sứa. Các mảnh xác của con sứa sẽ trôi dạt vào bờ biển gây ngứa cho khách tắm biển mặc dù chúng đã chết.
Xem cơ chế hoạt động của máy nghiền sứa:
Sứa là một sinh vật đáng sợ đối với các tàu sân bay vì con vật này hay chui vào các ống nước của tàu, kẹt trong đó và bám dính vào hệ thống làm mát.
Trước đó, tháng 1/2006, một đàn sứa đã xâm nhập vào tàu sân bay Mỹ USS Ronald Reagan khi tàu này đỗ tại cảng Brisbane (Australia). Con vật kẹt bên trong các bình tụ điện của con tàu và khiến thiết bị không hoạt động được. Chỉ đến khi xuống kiểm tra các nhân viên kỹ thuật mới phát hiện và dọn dẹp.
Không chỉ gây sự với tàu chiến, sinh vật trong suốt này còn là mối nguy hiểm với các nhà máy năng lượng. Một nhà máy điện hạt nhân ở Torness (Scotland) đã buộc phải đóng cửa trong nguyên một tuần vào năm 2011 sau khi một đàn sứa bơi qua ống lấy nước làm mát và mắc kẹt trong đó.
Các vụ việc tương tự cũng được ghi nhận tại Mỹ, Nhật Bản, Thụy Điển và Israel.
Hồng Hạnh/Báo Tin tức.
