Ba ba là loài bò sát có độ dài thân có thể lên tới 1m, vỏ phủ một lượt da mềm, hô hấp phụ bằng da, cổ con vật có thể vươn dài ra hoặc thụt sâu vào trong mai. (Ảnh Nuoibaba).
Ba ba sống ở các vùng nước ngọt, phân bố ở châu Đại Dương, Đông Nam Á, Bắc Mỹ, châu Phi và Đông Ấn. Có một số loài ba ba có thể sống ở môi trường nước lợ. (Ảnh Nuoibaba).
Ở nước ta có ba loại ba ba thường gặp là: ba ba gai, ba ba trơn và ba ba Nam bộ. (Ảnh Tepbac).
Trong đó, ba ba trơn sống chủ yếu ở vùng nước ngọt thuộc đồng bằng sông Hồng. Ba ba gai tập trung chủ yếu ở sông, suối, đầm hồ, miền núi phía Bắc, còn ba ba Nam bộ phân bố tự nhiên ở vùng Tây Nguyên, Đông và Tây Nam bộ. (Ảnh Kythuatnuoitrong).
Ba ba phàm ăn nhưng lớn chậm, con cái lớn nhanh hơn con đực. Thức ăn của chúng là các loại động vật như giun, giòi, cá, ốc, hến,...(Ảnh Pinimg).
Ba ba đẻ trứng trên cạn, mỗi lứa đẻ từ 10 - 15 quả trứng. Cuối xuân và đầu thu là mùa sinh sản chính của ba ba. (Ảnh Baba).
Ba ba con đã biết tìm mồi ăn ngay sau khi nở chỉ một vài giờ. (Ảnh Baba).
Ba ba khá hung dữ nhưng lại rất nhút nhát khi nghe thấy các tiếng động. Khi đói, chúng có thể ăn thịt lẫn nhau. (Ảnh Nuoitrong123).
Ba ba sống chủ yếu dưới nước nhưng cũng có thể sống trên cạn. (Ảnh Dantocmiennui).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
