Mới đây, tại một vườn thú tại thành phố Brisbane, bang Queensland, Australia đã xuất hiện một con gấu koala trắng cực hiếm. Mẹ của nó là gấu koala có tên Tia, hoàn toàn bình thường với màu lông xám đặc trưng của loài.
Các nhân viên tại vườn thú vẫn chưa nghĩ ra cái tên nào thật hay để ứng với bộ lông độc lạ của gấu koala trắng. Họ đang trưng cầu ý kiến của du khách để chọn ra cái tên hay nhất, thích hợp nhất.
Được biết, con gấu koala lông trắng kỳ lạ này không phải do mắc bệnh bạch tạng. Nó được cho là thừa hưởng gen lặn từ koala mẹ Tia của mình.
Theo các chuyên gia, mặc dù có bộ lông xám nhưng rất có thể Tia đã từng được một con koala lông trắng sinh ra.
Theo các du khách, con gấu koala trắng này nên được đặt tên là Daenerys, theo tên của mẹ rồng Daenerys Targaryen, người phụ nữ có mái tóc trắng tuyệt đẹp trong loạt phim truyền hình cực nổi tiếng "Trò chơi vương quyền" của Mỹ.
Đinh Ngân (Theo Sina).
