Quan sát bề mặt Nam Cực qua hình ảnh vệ tinh, ông Valentin Degtyariov người Nga đã nhìn thấy một đối tượng lạ được nhà radio nghiệp dư từ Nizhny Tagil phán đoán có hình dạng con tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh gặp tai nạn trong quá khứ xa xưa.
Người này đã đăng lại những hình ảnh liênquan lên internet dưới dạng đoạn video ngắn. Giả định của Degtyariov là con tàu vũ trụ đã rơi xuống Nam Cực cách đây hàng triệu năm có kích thước khoảng 600 mét. Video đã được hơn một ngàn lượt xem, dù xét theo các ý kiến nhiều người không tin vào phán đoán của Degtyariov.
Tuy nhiên, sau khi chuyên gia địa lý và nhà vật lý thiên văn nhận được bức ảnh từ Nam Cực cả hai đều đi đến kết luận rằng đó không phải là một con tàu vũ trụ, nằm dưới lớp băng nhiều ngàn năm trước đây, mà là dấu vết của vách tuyết tan chảy.
Qua mỗi năm, diện tích của nó đều tăng thêm. Trong trường hợp này, cả hai nhà khoa học đều không phủ nhận thực tế là trên bề mặt còn nhiều điểm chưa được khám phá, và những nhà nghiên cứu như Valentin Degtyarev tạo điều kiện thu hút sự chú ý của cộng đồng khoa học đến những nét kỳ dị và bất thường trên bề mặt Trái đất.
Đối tượng trong ảnh không phải là con tàu của người ngoài hành tinh mà là vách đá, mở ra do hệ quả của sự tan chảy ồ ạt, nhà địa lý Piotr Minaev chuyên gia đồ bản Matxcơva nói. - Những vách đá này không bình thường về cấu trúc và hình dạng và có thể trông giống như tòa nhà hoặc con tàu không gian khổng lồ.
Trên Trái đất, còn rất nhiều điểm chưa được khám phá, ẩn giấu dưới cát và đá, nhà vật lý thiên văn Mikhail Degtyarev nhắc lại.
Những "khám phá" như vậy của các nhà nghiên cứu vật thể lạ ngoài hành tinh không hề hiếm nhưng thường nằm ngoài bề mặt Trái Đất. Thông thường, những con tàu vũ trụ, lối vào căn cứ của người ngoài hành tinh và nhiều dấu vết hoạt động được "tìm thấy" trên Mặt trăng và sao Hỏa. Còn trên Trái đất giới nghiên cứu UFO thường chỉ ra dấu vết người ngoài hành tinh ở những nơi con người không xuất hiện như dưới đáy đại dương.
Theo Đình Dương/Dân Việt.
