Hơn 4.000 dân làng ở Lady Frere sống trong sợ hãi vì mê tín, tin rằng con cừu trên bị quỷ ám nên mới có hình dạng quái lạ như thế. Họ gọi " quái vật nửa người nửa thú " này là "hậu duệ của ác quỷ".
Nhìn thoáng qua, con vật trông chẳng khác gì một con người thực sự, nhiều luồng ý kiến cho rằng nó được thụ thai bởi một con cừu và một con người.
Con cừu con dị dạng do bị nhiễm virus RVF. Ảnh: Daily Mail.
Tin đồn về con quái vật lan truyền chóng mặt và gây hoang mang cho người dân, các thông tin cũng lan truyền với tốc độ chóng mặt gây xôn xao cộng đồng mạng nên nhà chức trách của Eastern Cape đã cử chuyên gia đến hiện trường kiểm tra.
Tiến sỹ Lubabalo Mrwebi, Giám đốc Chi cục Thú y khẳng định bức ảnh hoàn toàn chân thực và con vật là có thật. Quái thú có hình dạng giống người này là một con cừu con bị biến dạng nghiêm trọng và sinh ra bởi một con cừu ở Lady Frere. Nguyên nhân khiến con cừu dị dạng là do nó bị nhiễm virus Sốt Thung lũng Rift (RVF) trong giai đoạn đầu của thai kỳ.
Mời quý độc giả xem video: Câu nhầm quái vật đầm lầy, người đàn ông hoảng hốt bỏ chạy:
Con cừu con này có 28 cặp nhiễm sắc thể trong khi con người chỉ có 23 cặp nên nó không thể là "quái vật nửa người nửa thú" mà con cừu bị nhiễm virus RVF, con cừu này đã không thể sống sót ra khi chào đời.
Theo tính toán, con cừu có thể được hình thành vào khoảng cuối tháng 12/2016 đến đầu tháng 1/2017, đây là thời điểm có lượng mưa dồi dào, tạo điều kiện thuận lợi cho muỗi và côn trùng mang trong mình virus RVF phát triển.
Lưu Thoa (theo Daily Mail).
