Ngày 5/8, gia đình ông Nguyễn Văn Tuyến, trú xóm 6, xã Nghĩa Bình, tỉnh Nghệ An mổ con lợn nặng 2 tạ. Lúc xử lý bộ lòng, chủ nhà phát hiện trong dạ dày có một vật thể lạ liền rửa sạch, khi lên mạng xã hội tìm hiểu mới biết đây là cát lợn quý hiếm.
Vật thể này hình bầu dục, nặng 600g, màu xanh lơ kết hợp đen trắng, xung quanh có rất nhiều lông và ngửi mùi thơm như thuốc Bắc, ông Tuyến cho hay. Cũng theo ông Tuyến, gia đình thường xuyên mổ lợn làm thịt nhưng đây là lần đầu tiên thấy vật kỳ lạ như vậy.
Vật thể nghi là "trư cát".
Trước đó, vào ngày 4/8, gia đình ông Vương Văn Biên, ở xã Hồng Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An cũng mổ con lợn nái nặng hơn 2 tạ và phát hiện vật lạ trong dạ dày nghi là cát lợn.
Vật này nặng khoảng 300g, hình bầu dục, được bao phủ lớp mỡ màu vàng, khi xé ra xuất hiện khối màu nâu, xung quanh nhiều lông và có mùi thơm của vị thuốc bắc.
Hiện, gia đình vẫn đang cất giữ vật thể này cẩn thận, khi nào có người hỏi thì mới đưa ra để họ chiêm ngưỡng.
Trong thời gian qua, trên địa bàn Nghệ An liên tục phát hiện vật thể gọi là cát lợn quý hiếm. Những vật thể lạ này đều chung một đặc điểm là được phát hiện trong dạ dày con lợn nái, có lông mọc xung quanh và rất cứng.
Nghe tin các gia đình phát hiện được những vật thể lạ nghi cát lợn quý hiếm, rất nhiều người dân hiếu kỳ đã đổ về xem. Bên cạnh đó cũng xuất hiện các lời đồn thổi cát lợn này có giá hàng trăm tỷ gây xôn xao dư luận. Tuy nhiên, trên thực tế chưa có người nào bán được vật này như lời đồn.
Anh Ngọc.
