Hy vọng mong manh cho tàu ngầm Argentina mất tích Sau gần một tuần, tàu ngầm mất tích của Argentina vẫn là điều bí ẩn trong khi lương thực và lượng oxy trên tàu đang dần cạn kiệt.
Hải quân Argentina cùng đội tìm kiếm quốc tế đang tăng tốc độ tìm kiếm tàu ngầm ARA San Juan mất tích vào ngày 15/11. Gabriel Galeazzi, phát ngôn viên Hải quân Argentina nói với CNN : Chúng tôi đã tăng gấp 3 lần nỗ lực tìm kiếm trên mặt biển và dưới nước với 10 máy bay.
Tàu cứu hộ và máy bay của ít nhất 7 quốc gia đang rà soát khu vực phía Nam Đại Tây Dương để tìm kiếm tàu ngầm mất tích. Chúng tôi đang có một đội tìm kiếm gồm 11 tàu từ Hải quân Argentina, Uruguay, Chile, Peru, Brazil, Mỹ và Anh. Những tàu cứu hộ này đang tìm kiếm dọc theo hải trình đã được lên kế hoạch của tàu ngầm, phát ngôn viên Galeazzi cho biết thêm.
Tàu ngầm có thể ở dưới nước bao lâu?
Ngày 18/11, Hải quân Argentina cho biết đã nhận được 7 cuộc gọi qua vệ tinh có thể xuất phát từ tàu ngầm mất tích nhưng liên lạc không thiết lập được. Hải quân Argentina đang cố gắng xác nhận tín hiệu liên lạc có phải từ tàu ngầm mất tích hay không.
William Craig Reed, cựu thợ lặn trên tàu ngầm Mỹ cho biết mỗi tàu ngầm đều được trang bị hệ thống liên lạc vệ tinh khẩn cấp. Nó là một phao nổi được thả ra từ tàu trong trường hợp cần liên lạc khẩn cấp. Con tàu có thể đã gặp phải sự cố nghiêm trọng nào đó, Reed nói.
Tàu ngầm San Juan đã có thời gian sử dụng trên 30 năm. Ảnh: Hải quân Argentina.
Ông Reed cho biết thêm có thể một sự cố nào đó khiến con tàu bị kẹt dưới đáy biển. San Juan là một tàu ngầm điện-diesel nên có thời gian hoạt động dưới nước khá hạn chế. Tàu ngầm điện-diesel có thể hoạt động liên tục trên biển khoảng 30 ngày nhưng thời gian có thể lặn dưới nước liên tục chỉ khoảng 7-10 ngày.
Nó phụ thuộc vào lần cuối cùng thủy thủ đoàn nổi lên để nạp điện cho hệ thống pin, lượng không khí còn lại trong hệ thống cung cấp oxy. Những gì diễn ra bên trong tàu ngầm chúng ta không hề biết, Peter Layton, chuyên gia về tàu ngầm tại Viện Griffith ở châu Á, Đại học Griffith, Australia nói.
Ông Layton cho biết thêm nếu tàu ngầm bị kẹt dưới dáy biển và các hệ thống bên trong không gặp sự cố nghiêm trọng, lượng oxy trên tàu có thể duy trì tối đa khoảng 10 ngày. Nếu lịch trình của tàu ngầm không quá bí mật, họ thường lặn cách mặt nước biển khoảng 50 m. Cứ 24 giờ mỗi lần, tàu sẽ nổi gần mặt nước, dùng ống thở để chạy động cơ diesel nạp điện cho pin, bổ sung oxy và gửi tín hiệu liên lạc.
Giả sử tàu ngầm San Juan duy trì đúng lịch trình nói trên, con tàu có thể đã vượt quá nửa số ngày có thể lặn liên tục dưới nước. Nếu con tàu đang hoạt động trong nhiệm vụ bí mật và không nổi lên thường xuyên thì mọi thứ có thể rất tồi tệ.
Tàu ngầm rất khó tìm thấy.
Euan Graham, giám đốc an ninh quốc tế Học viện Chính sách Quốc tế Lowy ở Sydney nói: Tìm một tàu ngầm vốn dĩ rất khó khăn, vì nó được thiết kế để khó bị phát hiện khi hoạt động dưới nước. Người ta thường dùng sonar thụ động để nghe tiếng động phát ra từ tàu, hoặc dùng sonar chủ động phát sóng để tìm kiếm.
Một tàu chiến trong đội tìm kiếm tàu ngầm mất tích trở về cảng sau đợt tìm kiếm không thành công. Ảnh: CNN.
Nếu tàu ngầm San Juan đang bị kẹt ở đáy đại dương, việc tìm ra nó càng trở nên khó khăn hơn vì nó hầu như không phát ra tiếng động. Ngoài ra, sonar chỉ hiệu quả khi tìm kiếm các mục tiêu nằm lơ lửng giữa nước. Nếu tàu ngầm chìm sát đáy biển, sonar sẽ không phân biệt được, ông Graham nhấn mạnh.
San Juan là một tàu ngầm điện-diesel được chế tạo vào những năm 1980. Con tàu được thay thế động cơ và pin mới khoảng 5 năm trước. Ngoài ra, thân tàu ngầm có tuổi thọ khoảng 30 năm, trong khi San Juan được đưa vào vận hành từ năm 1985. Thời hạn sử dụng của tàu đã hết, ông Layton nói.
Giả sử thân tàu còn nguyên vẹn, nó có thể chịu độ sâu tối đa khoảng 500 m. Nếu tàu nằm trên thềm lục địa Argentina, độ sâu nước biển có thể cạn hơn. Nếu tàu bị trượt xuống vùng nước sâu ở Đại Tây Dương, áp lực nước biển có thể phá hủy tàu.
Thủy thủ đoàn được giải cứu như thế nào?
Nếu vị trí của tàu ngầm mất tích được xác nhận, người ta sẽ sử dụng buồng cứu hộ tàu ngầm được thiết kế đặc biệt. Buồng cứu hộ sẽ kết nối với nắp của tàu ngầm, sau đó rút nước biển ra ngoài và mở cửa tàu để đưa thủy thủ ra ngoài an toàn.
Buồng cứu hộ tàu ngầm là thiết bị duy nhất có thể đưa các thủy thủ ra ngoài an toàn. Ảnh: Dvidshub.
Tuy nhiên, ngay cả khi vị trí của tàu được xác nhận, đội cứu hộ phải mất vài ngày để đưa buồng cứu hộ tiếp cận được tàu. Đó là một thách thức lớn nếu lượng oxy trên tàu ngầm đang cạn dần.
Ngoài ra, buồng cứu hộ khó có thể triển khai để tiếp cận tàu trong điều kiện biển động. Khu vực tàu ngầm mất tích đang có một cơn bão mạnh. Bên cạnh đó, một thách thức lớn khác là tư thế của tàu ngầm khi tiếp cận đáy biển.
Ông Layton nói: Nếu tàu ngầm chìm ở tư thế nằm ngang, buồng cứu hộ sẽ dễ tiếp cận hơn. Nếu tàu chìm ở tư thế bị chúi xuống hay nghiêng sang một bên thì buồng cứu hộ không thể tiếp cận được. 5 ngày trôi qua kể từ khi tàu ngầm San Juan mất tích, vị trí con tàu vẫn chưa thể xác định, cơ hội sống sót của thủy thủ đoàn 44 người trên tàu đang ngày một cạn dần.
Tàu ngầm gặp nạn được cứu hộ như thế nào? Khi vị trí tàu ngầm gặp nạn được xác định, người ta sẽ triển khai khoang cứu hộ tàu ngầm DSRV để giải cứu các thủy thủ mắc kẹt bên trong tàu.
Trung Hiếu.
