Tam giác quỷ Bermuda ở đâu?
Mới đây, một vụ máy bay mất tích vừa xảy ra gần khu vực Tam giác quỷ Bermuda khiến truyền thuyết về khu vực kỳ bí này lại trở thành chủ đề nóng. Rất nhiều người đặt câu hỏi, Tam giác quỷ Bermuda ở đâu? Tam giác quỷ có thật không và liệu trong những truyền thuyết từng được kể, có bao nhiêu phần trăm sự thật về Tam giác quỷ Bermuda?
Tam giác quỷ Bermuda (hay còn gọi là Tam giác Bermuda, Tam giác Quỷ) là một khu vực ở phía tây bắc của Đại Tây Dương, giáp quần đảo Bermuda ở khoảng 35 độ vĩ tuyến Bắc, giáp thành phố Miami của tiểu bang Florida (Mỹ) về phía tây nam và giáp đảo Puerto Rico (Mỹ) về phía nam.
Rất khó nói chính xác Tam giác quỷ Bermuda ở đâu. Ảnh Internet.
Một phần của tam giác quỷ này còn kéo dài tới vùng lân cận bang South Carolina của Mỹ. Ngoài ra, một số biến cố bí ẩn xảy ra ngoài vùng biển kể trên cũng được xếp vào trong tam giác Bermuda, do đó rất khó để nói cụ thể vị trí chính xác của Tam giác quỷ Bermuda ở đâu.
Tam giác quỷ có thật không?
Nhìn chung, Tam giác quỷ Bermuda là một vùng biển đầy nắng gió song các mùa phân chia không rõ ràng. Đặc biệt, đây là 1 trong 2 địa điểm trên Trái Đất mà la bàn không thể chỉ đúng hướng bắc. Theo một số ý kiến, thậm chí các quy luật vật lý cũng không còn đúng ở Tam giác quỷ Bermuda.
Những câu chuyện bí ẩn đầu tiên về Tam giác quỷ Bermuda cõi không gian khác như nhiều người thường gọi bắt nguồn từ năm 1503, khi nơi đây liên tục có nhiều tàu thuyền, máy bay mất tích bí ẩn. Tính từ năm 1851, ước tính có hơn 8.000 người đã mất tích ở Bermuda.
Nhiều người băn khoăn liệu tam giác quỷ có thật không. Ảnh Internet.
Trước đó vào năm 1492, nhà thám hiểm nổi tiếng đã tìm ra châu Mỹ Christopher Columbus từng ghi lại những dòng nhật ký rợn tóc gáy khi đi qua khu vực này dù lúc đó, ông vẫn chưa biết rằng Tam giác quỷ Bermuda ở đâu. Cụ thể, Columbus đề cập đến việc các công cụ điều hướng bị sai lệch bất thường và những luồng sáng kỳ lạ phía chân trời.
Một sự kiện lạ thường khác liên quan đến câu hỏi tam giác quỷ có thật không xảy ra sau đó hàng trăm năm. Theo sử sách ghi lại, tàu Mary Celeste rời Genoa (Italia) từ ngày 7/11/1872. Đến ngày /12/1872, các thủy thủ của tàu Gratia Dei nhìn thấy tàu Mary Celeste đang trôi nổi trên biển.
Khi tới gần, các thủy thủ của tàu Gratia Dei phát hiện tàu Mary Celeste hoàn toàn trống trơn, không có lấy một bóng người. Ngay cả các xuồng cứu hộ cũng không được tìm thấy dù con tàu ma vẫn hoạt động tốt.
Một trong những câu chuyện nổi tiếng nhất mà nhiều người cho là liên quan tới sự thật về Tam giác quỷ Bermuda  cõi không gian khác là sự cố Chuyến bay số 19. Câu chuyện liên quan đến việc 5 chiếc máy bay của Hải quân Mỹ bất ngờ mất tích khi đang trong quá trình huấn luyện vào ngày 5/12/1945 từ căn cứ Không lực Hải quân ở bang Florida.
Trước khi biến mất, viên sĩ quan chỉ huy Chuyến bay số 19 đã gửi các thông điệp qua radio về trung tâm chỉ huy liên quan tới những ảnh hưởng thị giác bất thường như: La bàn xoay không kiểm soát, đại dương nhìn không giống mọi khi, nước biển bất ngờ chuyển màu trắng, lạc đường,
Ngay sau đó, chiếc thủy phi cơ được cử đến để ứng cứu cũng phát nổ chỉ sau 23 phút cất cánh, nâng tổng số người được coi là tử vong (bao gồm cả trường hợp mất tích) lên 33 nạn nhân. Tất cả các tín hiệu cuối cùng đều được ghi nhận ở khu vực giáp ranh với Tam giác quỷ Bermuda.
Đến ngày 8/4/1952, tàu chở hàng Laifudan (Nhật Bản) khi đang chạy qua tam giác quỷ Bermuda cũng đột ngột mất tích. Năm 1970, máy bay chở khách cỡ lớn của Mỹ cũng bất ngờ mất liên lạc với đài chỉ huy ở sân bay khi đi qua khu vực này.
Đặc biệt, chiếc máy bay biến mất trên màn hình radar theo dõi trong vòng 10 phút, sau đó lại hiện ra và đáp xuống. Thời điểm đó, tất cả các đồng hồ trên máy bay đều chạy chậm 10 phút. Sự kiện này khiến càng nhiều người tin rằng ở Tam giác quỷ Bermuda, cõi không gian khác thực sự tồn tại.
Tính từ đầu thế kỷ XX tới nay, đã có khoảng 1.000 người cùng 100 tàu thuyền, 30 máy bay biến mất ở Tam giác quỷ Bermuda. Tất cả xác máy bay, tàu thuyền đều không thể tìm thấy, trong đó có cả chiếc tàu vận tải khổng lồ mang tên USS Cyclops (Mỹ) mất tích không dấu vết cùng 306 nạn nhân.
Kể từ đó, những truyền thuyết và lời đồn đoán nhuốm màu ma mị về Tam giác quỷ Bermuda xuất hiện càng nhiều. Bên cạnh vấn đề Tam giác quỷ Bermuda ở đâu, nhiều người đặt giả thuyết khu vực này bị thổ dân châu Mỹ yểm bùa, là trận đồ bát quái cổ xưa hay thậm chí thuộc về một thế lực siêu nhiên nào đó.
Sự thật về Tam giác quỷ Bermuda.
Hàng trăm năm trôi qua, câu hỏi Tam giác quỷ có thật không vẫn chưa có lời giải chính xác và thuyết phục nhất. Tuy nhiên giả thuyết đáng tin nhất về việc máy bay, tàu thuyền mất tích bí ẩn ở khu vực này đến từ các nhà khoa học địa chất của Mỹ, Đức và Nhật Bản.
Cụ thể, các nhà khoa học đã tìm thấy ở Tam giác quỷ Bermuda trữ lượng khí Metan rất lớn. Họ cho rằng, nếu nhiệt độ thích hợp và có trữ lượng đủ lớn, băng Metan (Methane Hydrate) có thể hình thành ở độ sâu từ 500-2.000 mét.
Khi nhiệt độ và áp suất thay đổi theo thời gian, khí Metan dần thoát ra ngoài và có thể bị phân rã thành nước và Metan riêng rẽ nếu xảy ra động đất dưới đáy biển hoặc sự dịch chuyển của các mảng kiến tạo. Lúc này, Metan dạng khí nổi lên trong bọt khí làm giảm tỷ trọng của nước biển.
Xét đến cùng, Tam giác quỷ Bermuda vẫn còn quá nhiều điều kỳ lạ chưa được giải thích. Ảnh Internet.
Lực đẩy của tàu ngầm và tàu thủy khi đó sẽ giảm nhanh chóng và mạnh tới mức khiến chúng bị nhấn chìm tới tận đáy biển. Theo giới khoa học, đây chính là sự thật về Tam giác quỷ Bermuda chứ không hề có sự tồn tại của một thế lực siêu nhiên nào cả.
Bên cạnh đó, một số nhà khoa học khác còn cho rằng các sự kiện bí ẩn xảy ra ở Tam giác quỷ Bermuda là do sự hình thành điện tích khi bọt khí nổi lên và ma sát với nước. Từ đó, dòng điện được tạo ra khiến các thiết bị điện và từ trường hoạt động thiếu chính xác hoặc bị hỏng hóc.
Dù vậy, vẫn có nhiều người không tin vào sự thật về Tam giác quỷ Bermuda. Họ cho rằng những lý giải trên vẫn còn nhiều điểm chưa thật sự hợp lý và cũng chỉ là giả thuyết chứ không có cơ sở khoa học chắc chắn. Và vì thế, qua hàng trăm nay, khu vực này vẫn được coi là Tam giác quỷ Baermuda  cõi không gian khác đầy kỳ bí với loài người.
Theo Đời sống VN.
