Đến bộ tộc Hamar ở thung lũng sông Omo, phía nam Ethiopia, nhiều người hẳn sẽ ngạc nhiên khi nhìn thấy những tấm lưng chằng chịt sẹo lớn, sẹo nhỏ của phụ nữ bản địa. Theo Daily Mail, đây là những vết tích sau những trận đánh đập đến tứa máu trong lễ hội theo tín ngưỡng địa phương.
Những hình ảnh hiếm hoi này được nhiếp ảnh gia Jeremy Hunter ghi lại trong một lần có dịp đến vùng đất này.
Ở vùng đất Omo, đánh phụ nữ là một phần của nghi lễ Rite of Passage và chỉ dành cho các nam thanh niên.
Buổi lễ diễn ra mà không có bất kì tiếng kêu la nào. Thay vì bỏ chạy, những người phụ nữ lại cầu xin người đàn ông tiếp tục đánh mình cho đến khi máu nhỏ xuống mảnh đất cằn cỗi của thung lũng Omo.
Các thành viên của bộ lạc Hamar tin rằng vết sẹo trên cơ thể người phụ nữ chính là minh chứng cho tình yêu chân thành của họ. Đặc biệt, trong tương lai nếu gặp khó khăn, trở ngại trong cuộc sống và khi trở thành góa phụ, họ sẽ nhận được sự giúp đỡ của những người đàn ông từng đánh mình và cộng đồng xung quanh.
Đối với họ, những vết sẹo lưu lại trên lưng là một niềm đáng tự hào chứ không phải một biểu hiện của nỗi đau khổ. Nó thể hiện cho tình yêu, sự cống hiến, sự hi sinh của người phụ nữ Hamar dành cho người đàn ông của đời mình.
Để giảm đau và làm bớt tổn thương do đòn roi để lại, người phụ nữ Hamar thường bôi lên mình một lớp bơ.
Đối với người phụ nữ Hamar, bị đánh đập không chỉ là phần của nghi lễ mà một phần của cuộc sống hàng ngày cho đến khi có ít nhất 2 đứa trẻ ra đời. Theo quy định của bộ lạc, người đàn ông không cần giải thích tại sao lại đánh vợ vì đó là đặc quyền của họ.
Vùng đất Hamar còn có nhiều nghi lễ lạ lùng khác. Chẳng hạn như để trở thành người đàn ông trưởng thành, các bé trai Hamar phải trải qua 2 nghi thức là cắt bao quy đầu và nhảy lên lưng con bò đực. Nghi thức nhảy lên lưng bò được ví như bước nhảy xã hội từ một cậu bé trở thành người đàn ông trưởng thành.
Sau khi nhảy lên lưng bò, các chàng trai phải đi trên 15 con bò trong tình trạng khỏa thân và không được phép ngã. Ai vượt qua ải này được gọi là Maza và có quyền lấy vợ.
Khi chàng trai thực hiện thử thách của mình, những người phụ nữ Hamar sẽ đồng hành với anh ta. Họ sẽ nhảy và hát một cách nhiệt tình để ủng hộ tinh thần của người đang tiến hành nghi lễ.
Hiện nay, có khoảng 20. 000 người sống tại thung lũng sông Omo. Phần lớn người Hamar vẫn sống trong các ngôi làng truyền thống dù có nhiều người đã di cư đến các thành phố lớn để sinh sống.
Minh Phương.
