Tháng 9 là tháng mà số trẻ sơ sinh ra đời gia tăng ở nhiều quốc gia. Theo nghiên cứu của Đại học Công nghệ thông tin Indiana (Mỹ) vừa công bố trên tờ Scientific Reports , lỗi là tại Giáng sinh.
Theo nhóm nghiên cứu, giả thuyết về chu kỳ sinh sản của con người được thúc đẩy bởi văn hóa hơn là thích ứng sinh học theo mùa càng được củng cố qua các phát hiện mới. Con người cảm thấy hạnh phúc hơn vào các ngày lễ lớn như Giáng sinh nên có tâm trạng hơn với "chuyện ấy".
Những ngày lễ hội vui vẻ như Giáng sinh dễ làm người ta mơ mộng đến "chuyện ấy" - ảnh: INDEPENDENT.
Và theo nhiều nghiên cứu trước đó, cuộc ái ân trong một tâm trạng thư giãn, hạnh phúc cũng làm tăng cơ hội thụ thai. Các kết quả tìm kiếm trực tuyến liên quan đến tình dục và những điều lãng mạn cũng gia tăng trong thời điểm này.
Nhóm nghiên cứu cũng khảo sát tại Úc, quốc gia đón Giáng sinh ở thời điểm Bắc bán cầu đang là mùa hè. Kết quả tương tự: bất kể Giáng sinh được tổ chức vào thời điểm nào, 9 tháng sau vẫn là thời điểm các bác sĩ sản khoa bận rộn.
Điều tương tự cũng diễn ra với lễ Eid-Al-Fitr ở các quốc gia Hồi giáo, là thời điểm chấm dứt tháng chay Ramadan và cũng được tổ chức vui vẻ như Giáng sinh. 9 tháng sau Eid-Al-Fitr, số em bé cất tiếng khóc chào đời tăng đột biến.
Theo giáo sư Luis Rocha, người đứng đầu nghiên cứu, mục tiêu của công trình này là các kế hoạch y tế công cộng ở các nước đang phát triển, vì nó chứng minh rõ ràng thêm việc các yếu tố văn hóa  xã hội có thể ảnh hưởng đến vấn đề sinh sản của con người.
A. Thư (Theo Independent).
