Giải thưởng được công bố lúc 16 giờ 50, theo giờ Việt Nam.
Thông tin trên Tri thức trực tuyến, giải Nobel Hoá học được Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển trao cho Jacques Dubochet (Đại học Lausanne, Thụy Sĩ), Joachim Frank (Đại học Columbia, Mỹ) và Richard Henderson (Đại học Cambridge, Anh) nhờ việc phát triển kính hiển vi electron nhiệt độ thấp cho các cấu trúc phân giải cao của tế bào trong dung dịch, giúp đơn giản hoá và cải thiện hình ảnh của các phân tử hoá sinh.
Lý do được Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thuỵ Điển đưa ra là: Phương pháp này đã đưa ngành sinh hoá vào kỷ nguyên mới.
3 nhà khoa học đạt giải Nobel Hóa học năm 2017. Ảnh: Nobel Prize.
Theo đó, việc nghiên cứu này đóng vai trò then chốt để tìm hiểu cấu trúc sinh hoá. Kinh hiển vi electron nhiệt độ thấp có thể hình ảnh hoá thành công các vật thể không nhìn thấy bằng mắt thường.
Người Lao Động dẫn lời Tiến sĩ Stuart Cantrill, Tổng biên tập tờ Nature Chemistry cho rằng giải thưởng năm nay là một bất ngờ với nhiều người. Một lần nữa các công trình về ắc quy lithium-ion và hiệu chỉnh gene CRISPR lại lỡ hẹn. Tuy nhiên, ông khẳng định 3 nhà khoa học được vinh danh năm nay hoàn toàn xứng đáng.
Trước khi Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển tại Stockholm công bố kết quả chính thức, nhiều người cho rằng những công trình nghiên cứu về chức năng của C-H, perovskites (các vật liệu gốm có cấu trúc tinh thể) và các phản ứng hóa học không đồng nhất rất có thể sẽ giành Nobel Hóa học năm 2017.
Nobel Hóa học là giải thưởng thứ 3 được trao trong chuỗi sự kiện Nobel. Trước đó, giải Nobel Y sinh đã được trao cho những khám phá về cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học, còn giải Nobel Vật lý được dành cho công trình khám phá sóng hấp dẫn.
Tường Vy (T/H).
