Kiên Giang phát hiện xác cá voi chết trôi dạt trên bờ biển (ảnh CAND).
Theo thông tin, ngày 5/10, trên mạng xã hội lan truyền một loạt hình ảnh về xác cá ông dài 13m trôi dạt trên vùng biển Nam Du (xã An Sơn, huyện Kiên Hải). Theo mô tả của tài khoản này trên mạng xã hội, thì xác cá ông dài hơn 13m, nặng trên 10 tấn.
Hai tàu của ngư dân ở xã An Sơn, huyện Kiên Hải (Kiên Giang) trong lúc đánh bắt ngoài biển phát hiện xác cá ông (cá voi) trôi dạt, gần khu vực Ba Hòn Nồm, trưa hôm trước. Họ dùng lưới bọc xác cá lại rồi báo chính quyền địa phương.
Ngày 6/10, ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND xã An Sơn (huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang) xác nhận thông tin về việc có cá ông (cá voi) nặng hàng tấn chết trên vùng biển Nam Du là có thật.
Sau khi phát hiện, người dân đã tách bóc thịt cá ông ra để hỏa táng. Riêng bộ xương dự kiến sẽ được giữ lại đưa vào Dinh Nam hải Ngư thần tại Bãi Ngự để thờ theo phong tục địa phương.
Hồng Nhung (th).
