Trận động đất, sóng thần kinh hoàng ở Nhật bản từng khiến nhà máy điện hạt nhân Fukushima hư hại nặng.
Theo Daily Star, chiếc thuyền dài 3 mét được phát hiện lênh đênh gần bờ biển Kauai, hòn đảo thuộc Hawaii, Mỹ. Những người lướt sóng đã kéo chiếc thuyền vào bờ để các nhà khoa học kiểm tra.
Những gì họ phát hiện được là một bảng hiệu in tên nhà sản xuất bằng tiếng Nhật đã phai màu, cùng nhiều sinh vật nhỏ xíu, chưa xác định bám trên mũi thuyền.
Các nhà khoa học tin rằng, chiếc thuyền này nằm trong số các vật thể trôi dạt từ trận sóng thần lịch sử càn quét qua Nhật Bản năm 2011. Sinh vật bí ẩn là một loài xâm hại chưa từng xuất hiện trước đây ở Hawaii.
Tiến sĩ Carl Berg, nhà khoa học cấp cao ở tổ chức môi trường Surfrider Foundation đã kiểm tra chiếc thuyền ở bãi biển Anini hôm 9.10. "Chúng tôi chụp những bức ảnh bao gồm bảng hiệu in tên nhà sản xuất. Số đăng ký của con thuyền đã bong tróc. Tôi cạo ra một số con hàu và tảo đỏ. Tôi tháo rời hai tay nắm màu đen có những sinh vật siêu nhỏ kết thành lớp vỏ cứng bao quanh", tiến sĩ Berg nói.
Chiếc thuyền được cho là có nguồn gốc từ Nhật bản, trôi dạt đến quần đảo Hawaii, Mỹ.
Theo chuyên gia này, trong khi hàu và tảo đỏ là những loài rất phổ biến ở vùng biển xa bờ, các sinh vật siêu nhỏ vẫn là bí ẩn. Ông Berg đã gửi mẫu vật cho tiến sĩ James Carlton ở Đại học Williams, Mỹ để nhờ kiểm tra. Carlton là chuyên gia về động vật xâm hại.
Tôi và tiến sĩ Carlton khá chắc đây là con thuyền xuất hiện từ trận sóng thần năm 2011. Chúng tôi đang xác định thông tin từ tấm bảng hiệu và giám định loại sinh vật lạ, Tiến sĩ Carl Berg nói.
Con thuyền xuất hiện chỉ vài ngày sau khi tiến sĩ Carlton công bố báo cáo về 289 loài sinh vật trôi từ Nhật Bản tới Mỹ trên những mảnh vỡ sau trận sóng thần năm 2011. Trong số hàng trăm mẫu vật ông thu thập có nhiều loài cá, giáp xác, tảo, hàu và sứa.
Tháng 3.2011, trận sóng thần lịch sử đổ bộ vào Nhật Bản đã khiến 16.000 người thiệt mạng, 2.500 người mất tích. Thảm họa gây thiệt hại lên tới gần 240 tỷ USD, làm tan chảy ba lò phản ứng ở nhà máy điện hạt nhân Fukushima.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
