Hình minh họa tàu chở hàng Thiên Chu-1 đi vào không gian vũ trụ.
Đây được xem là bước tiến đáng kể của Trung Quốc trên hành trình chinh phục không gian và hiện diện lâu dài trên vũ trụ.
Tàu Thiên Chu-1 có trọng lượng phóng là 13 tấn, công suất tải 6,5 tấn (bao gồm 2 tấn nhiên liệu), là tàu vũ trụ chở hàng đầu tiên của Trung Quốc được phóng lên quỹ đạo tối 20/4. Sứ mệnh của tàu Thiên Chu-1 trên quỹ đạo kéo dài 5 tháng. Tàu sẽ có nhiệm vụ tiếp nhiên liệu và vận chuyển nhu yếu phẩm cho các nhà du hành làm việc trên trạm Thiên Cung-2 (từ tháng 10/2016) và tiến hành các thí nghiệm khoa học. Kết thúc sứ mệnh này, tàu Thiên Chu-1 sẽ khởi động quy trình tự phá hủy khi quay trở lại bầu khí quyển Trái Đất.
Hiện tại, tàu Thiên Chu-1 đã bắt đầu tiến hành các thí nghiệm về tế bào gốc của con người để nghiên cứu khả năng sinh sản trong vũ trụ. Để thực hiện những thí nghiệm này, các nhà khoa học làm việc dưới mặt đất sẽ điều khiển từ xa đối với các thiết bị nghiên cứu trên tàu Thiên Chu-1, và sẽ tiếp nhận hình ảnh các tế bào qua kính hiển vi. Các cuộc thí nghiệm cũng sẽ bao gồm cả những nghiên cứu về sự phát triển và sự khác biệt của tế bào gốc, tế bào mầm, và những ảnh hưởng của môi trường không trọng lực đối với tế bào xương của con người, cũng như sự bay hơi dịch lỏng và sự đông đặc trong môi trường không trọng lượng.
Trung Quốc đặt mục tiêu xây dựng một trạm vũ trụ thường trực tồn tại ít nhất 10 năm trên quỹ đạo, và việc phóng thành công tàu chở hàng Thiên Chu-1 có ý nghĩa quan trọng để duy trì hoạt động của trạm vũ trụ này.
TTXVN/Tin Tức.
