Bài báo mang tên Kiến thức về vũ khí hạt nhân và cách phòng vệ, giải thích rõ ràng về vũ khí hạt nhân, bao gồm cả sức hủy diệt của nó, đồng thời hướng dẫn độc giả phòng thân khi một vụ nổ hay tấn công hạt nhân không may xảy ra. Ngoài phần hướng dẫn bằng chữ, nhiều hình vẽ minh họa cũng được sử dụng trong bài.
Theo bài báo, vũ khí hạt nhân có 5 nhân tố gây ra phá hoại, gồm bức xạ ánh sáng và nhiệt, sóng xung kích, bức xạ hạt nhân giai đoạn đầu, xung điện từ hạt nhân và bụi phóng xạ. Bốn nhân tố đầu tiên đều có thể gây thiệt mạng do gây ra hiện tượng cháy nổ, gây áp lực lớn trong thời gian rất ngắn lên nội tạng con người, phá hủy tổ chức tế bào.
Nhân tố bụi phóng xạ tuy không gây nguy hiểm lập tức cho tính mạng, nhưng khiến nguồn nước, đất, không khí và sinh vật khu vực lân cận đều bị ô nhiễm phóng xạ, bài báo cho biết.
Về cách phòng thân, bài báo đưa ra phương pháp riêng cho 4 trường hợp: người đang làm việc ngoài trời, người ở trong nhà, người ở trong khu vực bị nhiễm phóng xạ và người ở trong vùng chuyển tiếp an toàn.
Một số cách phòng thân chính gồm có không được trực tiếp nhìn vào quả cầu lửa khi vụ nổ xảy ra, nếu ở ngoài trời phải lập tức nằm xuống đất và tìm cách che chắn bằng quần áo màu sáng, có thể nhảy xuống hồ nước nếu có, nếu ở trong nhà phải núp dưới bàn hoặc giường, tránh ở gần cửa sổ và vật dụng dễ vỡ, tẩy trừ phóng xạ sau khi vụ nổ xảy ra bằng cách vứt bỏ vật dụng bị nhiễm phóng xạ, đóng kín cửa ra vào lẫn cửa sổ và dùng xà phòng rửa sạch cơ thể.
Bài báo đăng trên Nhật báo Cát Lâm ngày 6.12 - Ảnh: Sina.
Bài báo không đề cập đến Triều Tiên, nước thường xuyên thử tên lửa và hạt nhân trong thời gian qua mà chỉ đến cập đến sự kiện Mỹ thả hai quả bom nguyên tử xuống Hiroshima và Nagasaki năm 1945.
Trước đó, Nhật báo Cát Lâm cũng từng đăng bài hướng dẫn cách tránh bị ảnh hưởng của ô nhiễm phóng xạ sau khi thảm họa động đất - sóng thần gây sự cố hạt nhân ở nhà máy điện tại Fukushima vào tháng 3.2011.
Nhật báo Cát Lâm là tờ báo địa phương của tỉnh Cát Lâm. Tỉnh này nằm ở phía đông bắc Trung Quốc, có đường biên giới dài 1.200 km với Triều Tiên và cũng gần với điểm thử hạt nhân Punggye-ri của Bình Nhưỡng.
Tỉnh Cát Lâm giáp với Triều Tiên - Ảnh: SCMP.
Trước Trung Quốc, Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều đã cung cấp hướng dẫn ứng phó với vụ nổ/ tấn công hạt nhân cho công dân của mình. Vào tháng 8, giới chức Guam (Mỹ) đã cho đăng lên mạng một bản thông tin (factsheet) hướng dẫn ứng phó cho người dân địa phương. Bình Nhưỡng từng đe dọa sẽ đưa Guam vào tầm bắn của tên lửa.
Ông Trương Liên Khôi, giáo sư của trường đảng trung ương Trung Quốc, cho biết: Chúng tôi không thể nói rằng chiến tranh sẽ xảy ra, nhưng trong tình huống kiểu này (Triều Tiên phóng tên lửa và Mỹ-Hàn đang tập trận chung) thì Trung Quốc phải cho người dân biết nhiều hơn về vũ khí hạt nhân.
Tuy nhiên, ông Hứa Ngọc Thành, Phó chủ nhiệm Văn phòng Hàng không dân dụng Cát Lâm, lại cho biết rằng bài báo trên Nhật báo Cát Lâm chủ yếu chỉ nhằm mục đích cung cấp kiến thức quốc phòng. Động thái đăng bài báo không nên bị thổi phồng.
Cẩm Bình (theo SCMP ).
