Loại ốc nữ hoàng này sinh sống ở các vùng nước nhiệt đới từ Florida (Mỹ) đến Brazil. Nó trở thành món ăn bị cấm ở 50 tiểu bang của Mỹ từ năm 2003 do nạn đánh bắt bừa bãi. Ảnh: Theguardian.
Loại mận Mirabelle có nguồn gốc từ Lorraine, Pháp này đã bị cấm ở Mỹ. Ảnh: CNN.
Rùa biển là món ăn ở nhiều quốc gia. Nhưng Mỹ cấm nhập khẩu và bán rùa biển nên người dân ở đây chỉ có thể... nhịn. Ảnh: Latimes.
Bánh tiết lợn là món ăn ngon được nhiều người yêu thích ở Đài Loan, được làm từ tiết heo và gạo nếp. Nó bị cấm ở Mỹ vì lý do vệ sinh. Ảnh: Nytimes.
Trong khi việc ăn thịt ngựa là hợp pháp ở hầu hết các tiểu bang của Mỹ thì việc giết mổ ngựa lại bị cấm. Ảnh: CNN.
Loại cá nóc Nhật Bản này bị cấm cả ở châu Âu EU và Mỹ. Nếu không được chế biến đúng cách, cá nóc có thể dẫn đến ngạt thở và gây tử vong do tê liệt. Ảnh: Nbcnews.
Vây cá mập là một món ăn được yêu thích ở một số nước châu Á nhưng lại bị cấm ở Mỹ. Ảnh: BBC.
Một bang duy nhất ở Mỹ được phép buôn bán cá đỏ là Mississippi. Trong những năm 1980, các nhà hàng phục vụ nhiều món từ loại cá quý này khiến nhu cầu ngày càng tăng, dẫn đến nguy cơ tuyệt chủng. Ảnh: Guardian.
Lý do khiến món gan ngỗng này bị cấm ở Mỹ là do việc nhồi nhét đàn ngỗng ăn được coi là vô nhân đạo. Ảnh: Nbcnews.
Món trứng cá tầm Beluga Caviar đắt đỏ trở thành cơn sốt trong năm 2005. Mỹ đã cấm người dân sử dụng món ăn ngon này. Ảnh: Foxnews.
Chim sẻ rừng là món ăn quý tộc ở Pháp trong những năm 1960, việc ăn chim sẻ lại bị cấm hoàn toàn ở Mỹ và châu Âu. Ảnh: DW.
Thảo Nguyên (theo List25).
