Suốt nhiều thập kỷ, người Mỹ thường phải nghe "bài ca" Vùng 51 không có thật và chính phủ không quan tâm tới người ngoài hành tinh hay vật thể bay không xác định (UFO). Cứ ai đó hé răng nửa lời về chuyện gặp UFO, họ liền bị châm chọc là loạn trí, hoang tưởng.
Bí mật được "bật mí".
Có lẽ những người bị coi là lập dị nêu trên đã phải chịu nhiều ấm ức. Hôm 16-12, Lầu Năm Góc đã chính thức xác nhận về một chương trình của chính phủ - Chương trình Xác định hiểm họa từ không gian (AATIP). Chương trình này thu thập và phân tích "những đe dọa không gian vũ trụ dị thường" - cách Washington nói về UFO. Lẽ nào không tin vào UFO mà chính phủ lại đổ tới 22 triệu USD để nghiên cứu!
Theo The Washington Post, chương trình bí mật nêu trên là trường hợp cá biệt hiếm hoi về các cuộc điều tra của chính phủ đối với hiện tượng UFO - vốn là đối tượng của nhiều cuộc điều tra chính thức vào những năm 1950-1960. Đối với không ít người Mỹ, vốn không cần tra Google cũng biết ngay những thuật ngữ như "Trang trại Thiên đường" hay "Cõi mơ" là các biệt danh của Vùng 51 ở phía Nam bang Nevada - Mỹ, giây phút Lầu Năm Góc thừa nhận sự tồn tại của AATIP được coi như khoảnh khắc "eureka".
Bí mật đầu tiên liên quan tới người ngoài hành tinh đã bật ra khỏi cái miệng thường kín như bưng của chính phủ khi nói về UFO.
Máy bay vận tải C-124 của Mỹ đưa các bộ phận tháo rời của máy bay trinh sát U-2 tới Vùng 51 để tiến hành cuộc thử nghiệm đầu tiên năm 1955 Ảnh: AIR & SPACE.
Sự thừa nhận này và thực tế 22 triệu USD dành cho một nghiên cứu về UFO trong 5 năm đủ để những người "loạn trí, hoang tưởng" nêu trên hả hê. Thế nhưng, với những người còn lại thì sao? Những câu chuyện kỳ lạ đã nổi lên suốt 70 năm qua xung quanh căn cứ bí mật mang tên Vùng 51, cách Las Vegas không xa, rồi đây cần phải nhìn nhận như thế nào?
Theo tài liệu giải mật của CIA năm 2013, Tổng thống Dwight D. Eisenhower năm 1955 đã thông qua việc sáp nhập dải đất hoang ký hiệu Vùng 51 trên bản đồ vào khu thử nghiệm vũ khí Nevada. Việc này đánh dấu lần đầu tiên chính phủ Mỹ thừa nhận sự tồn tại của Vùng 51.
Khu vực này nằm gần căn cứ thử nghiệm hoang vắng và rộng lớn của Ủy ban Năng lượng nguyên tử Mỹ, được dùng để thử máy bay trinh sát tầm cao U-2 huyền thoại. Reuters cho biết nhiều máy bay tuyệt mật cũng được thử nghiệm ở Vùng 51, trong đó có chiếc A-12, máy bay do thám siêu thanh đình đám một thời và chiến đấu cơ tấn công tàng hình F-117.
Giả thuyết bền bỉ nhất.
Tuy nhiên, Vùng 51 đã sớm gắn liền với những suy nghĩ về cuộc sống của người ngoài hành tinh, công nghệ bí mật và các hành vi siêu nhiên. Sự che đậy quyết liệt của chính phủ Mỹ đối với các hoạt động phía trong vùng bí ẩn này càng "chắp cánh" cho những ngờ vực và giả thuyết bên ngoài đi xa hơn.
Thuyết âm mưu lớn nhất và bền bỉ nhất cho rằng Vùng 51 là nơi chính phủ Mỹ cất giữ thi thể người ngoài hành tinh và các mảnh vụn đĩa bay rơi xuống trái đất, đặc biệt là những mảnh vỡ kỳ lạ do nông dân William "Mac" Brazel bắt gặp. Brazel đã thấy những thanh kim loại, mảnh vụn giấy bạc và nhựa ở Roswell, bang New Mexico năm 1947. Ông liền gọi cảnh sát trưởng địa phương, người sau đó thông báo cho quân đội và xe bọc thép nhanh chóng được huy động tới để dọn sạch các mảnh vỡ.
Song, bí mật đã lọt ra ngoài và nhanh chóng kích thích trí tưởng tượng của người dân xứ cờ hoa. Nhiều người tin rằng chính phủ đã tiến hành thí nghiệm với người ngoài hành tinh và tìm cách khai thác công nghệ trên tàu của họ để đóng tàu vũ trụ, sản xuất vũ khí siêu năng lượng. Các nhà khoa học thuộc Vùng 51 cũng bị cho là đang ngày đêm tìm cách điều khiển thời tiết hay du hành xuyên thời gian.
Suốt nhiều thập kỷ qua, người ta không ngừng phản ánh về những ánh sáng lạ trên sa mạc quanh Vùng 51 mà họ nhìn thấy. Họ cho rằng đó có thể là đĩa bay của người ngoài hành tinh cất cánh hoặc được thử nghiệm tại cơ sở bí mật này của chính phủ.
Những người tin rằng có gì đó mờ ám ở Vùng 51 càng thêm vững tin sau khi nổi lên đơn của các công nhân trong cơ sở này kiện chính phủ Mỹ vào thập niên 1990. Họ phản ánh gặp phải những triệu chứng lạ như da nứt nẻ, mọc vảy cứng, chảy máu không ngừng, khó thở, thậm chí là tử vong, liên quan tới công việc.
Không ít giả thuyết hấp dẫn liên quan tới người ngoài hành tinh đã sụp đổ theo thời gian. Một số được làm rõ nhờ các tài liệu giải mật và cũng có những giả thuyết hoàn toàn bịa đặt. Chẳng hạn, những mảnh vỡ mà ông Brazel bắt gặp ở Roswell hóa ra chỉ là một phần chương trình bí mật của chính phủ, không liên quan tới người ngoài hành tinh nào cả.
Ban đầu, cảnh sát Roswell khẳng định với báo chí rằng quân đội tìm thấy xác đĩa bay nhưng chỉ vài giờ sau, cấp trên của họ lập tức bác bỏ, đính chính đó chỉ là quả khí cầu thời tiết bị rơi. Tuy nhiên, theo công bố của Không quân Mỹ gần 50 năm sau vụ việc, khí cầu này có vẻ không chỉ theo dõi thời tiết. Theo báo cáo 231 trang về dự án mang tên "Mogul" mà Không quân Mỹ buộc phải giải mật năm 1995, họ đã dùng khinh khí cầu tầm cao để phát hiện các vụ thử hạt nhân của Liên Xô lúc đó.
Đánh lạc hướng chú ý.
Tài liệu giải mật của Không quân Mỹ, theo yêu cầu của quốc hội, đã ít nhiều giải tỏa được những nghi ngờ liên quan tới người ngoài hành tinh trong vụ việc ở Roswell nhưng nhiều người vẫn cho rằng đó vẫn chưa phải là toàn bộ sự thật. Theo The Washington Post, một số quan chức đã suy đoán những mảnh vỡ này đến từ một oanh tạc cơ hạt nhân rơi ở New Mexico. Roswell vốn là căn cứ của Composite 509 - đơn vị vũ khí hạt nhân của Không quân Mỹ đã trút 2 quả bom nguyên tử chấn động xuống Nhật Bản năm 1945.
"Chúng tôi cho rằng có chuyện gì đó rất lớn đã xảy ra ở Roswell Tất cả những gì chúng tôi biết được cho tới nay là nỗ lực của Không quân Mỹ nhằm lái mọi người chú ý sang hướng khác" - một nguồn tin từ cuộc điều tra nói với The Washington Post năm 1995.
(*) Xem Báo Người Lao Động từ số ra ngày 28-12.
Kỳ tới: Khám phá "bang UFO" Nevada.
ĐỖ QUYÊN.
