Sáng ngày 14/10, anh Lưu Văn Dũng (SN 1983), trú tại thôn 7, xã Yên Giang, huyện Yên Định (Thanh Hóa) đã bắt được con cá sấu hỏa tiễn với chiều dài khủng 1m và nặng 11kg trong khi đánh lưới trong vùng nước lũ.
Con cá sấu hỏa tiễn khủng bị mắc lưới tại huyện Yên Định (Thanh Hóa).
Anh Dũng cho hay: Đây là lần đầu tiên tôi bắt được con cá lớn như thế này và cũng lần đầu biết tới loài cá này. Khi con cá mắc lưới, tôi cứ ngỡ là bắt được con cá sấu.
Được tin anh Dũng bắt được loài cá lạ, nhiều người dân trong vùng kéo nhau đến chiêm ngưỡng.
Cá sấu hỏa tiễn hay còn gọi là cá sấu mõm dài, có tên khoa học là Lepisosteus Oculatus Winchell, nguồn gốc từ Bắc Mỹ, là loài sinh vật nước ngọt, sống ở sông, ao hồ.
Cá sấu hỏa tiễn, cá sấu mõm dài (tên khoa học Lepisosteus oculatus) là một loài cánước ngọt nguyên thuỷ thuộc họ Lepisosteidae, có nguồn gốc Bắc Mỹ. Chúng có nhiều đốm đen trên mình, đầu và vây. Cá sấu hỏa tiễn có mõm dài với răng sắc nhọn để ăn các loài cá khác và động vật giáp xác.
Lương Diễn.
