Mới đây, những dạng hình học này vừa được xác định từng là những khu tâm linh quan trọng được xây dựng trong khoảng thời gian 3.000 năm trước Công nguyên và 1.000 năm sau Công nguyên.
Đây là kết luận của một nghiên cứu do giáo sư ngành Nghiên cứu bản địa Pirjo Kristiina Virtanen, thuộc trường Đại học Helsinki và nhà nghiên cứu Sanna Saunaluoma, thuộc trường Đại học Sao, vừa công bố trên tạp chí khảo cổ học của Mỹ American Anthropologist.
Một trong những dạng hình học bí ẩn ở khu vực rừng Amazon. (Nguồn: Archaeology & Arts).
Nghiên cứu cho biết những khu vực trên được xây dựng nhằm phục vụ cho một số thành viên trong cộng đồng kết nối với các sinh linh trong môi trường của họ, chẳng hạn như linh hồn của tổ tiên, động vật và các thiên thể thông qua các hình dạng hình học đại diện cho các hình thù có tồn tại trong tự nhiên, như các đốm đen của da báo.
Các tác giả của nghiên cứu tiết lộ những người thực hiện các nghi lễ trên được xem là những chuyên gia chuyên liên lạc với những sinh vật không phải người. Các nhà khoa học nhấn mạnh những khu vực này rất được các thành viên trong cộng đồng xem trọng ở những giai đoạn nhất định trong cuộc sống của họ, bởi các mô hình hình học được ví như những "cánh cửa" hay "lối đi" mang lại kiến thức và sức mạnh cho những sinh vật khác nhau trong môi trường.
Đến nay, hầu hết các hình thù có dạng hình học như hình vuông, hình tròn, hình elip, hình bát giác, và hình chữ U đều được đặt tại bang Acre của Brazil. Một số ít hơn có ở các bang Amazona và Rondonia tại các vùng lưỡng hà. Tuy nhiên, các nhà khoa học tin rằng vẫn còn nhiều hình thù nữa chưa được khám phá.
(theo TTXVN).
