Đồng tiền vàng "Big Maple Leaf" được trưng bày tại Bảo tàng Bode ở Berlin, Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Ngày 12/7, lực lượng cảnh sát đặc biệt của Đức đã bắt giữ nhiều đối tượng tại Berlin bị tình nghi có liên quan đến vụ trộm khó tin tại Bảo tàng Bode hồi tháng 3 vừa qua, khi một đồng xu nặng 100kg, trị giá 4 triệu USD đã "không cánh mà bay.".
Cảnh sát Berlin cho biết đang tiến hành lục soát và thực hiện lệnh bắt giữ đối với nhiều đối tượng ở nhiều địa điểm trong thành phố liên quan đến vụ đột nhập bảo tàng Bode này.
Hình ảnh của truyền thông Đức cho thấy những cảnh sát vũ trang che kín mặt hoạt động bên ngoài một tư dinh ở khu vực Neukoelln, và một người đàn ông che đầu được cảnh sát dẫn đi.
Đồng tiền bị đánh cắp hồi tháng 3 có tên "Big Maple Leaf" (Chiếc lá phong lớn), là một đồng tiền kỷ niệm do Sở Đúc tiền Hoàng gia Canada làm ra vào năm 2007.
[Đồng tiền vàng 100 kg tại bảo tàng Đức "không cánh mà bay"].
Đồng tiền có đường kính 53cm và dày 3cm, mặt khắc hình chân dung Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị của nước Anh, và đã được ghi danh trong Sách Kỷ lục Guinness vì mức độ nguyên chất tuyệt đối của loại vàng được đúc.
Bảo tàng Bode ước tính giá trị của đồng tiền này là 1 triệu USD. Tuy nhiên, hiện giá thị trường của 100kg vàng là khoảng 4 triệu USD.
Đồng tiền này vốn được mượn để trưng bày tại bảo tàng.
Trước đó, cảnh sát Đức cho biết những kẻ trộm có thể đã sử dụng một chiếc thang để đột nhập vào Bảo tàng Bode lúc rạng sáng (giờ địa phương) ngày 27/3.
Cảnh sát cũng cho rằng đồng tiền này có thể đã bị nấu chảy.
Bảo tàng Bode nằm tại Đảo Bảo tàng - một quần thể bảo tàng ở thủ đô Berlin đã được Tổ chức Văn hóa, Khoa học và Giáo dục Liên hợp quốc (UNESCO) đưa vào danh sách di sản thế giới.
Bảo tàng Bode sở hữu nhiều bộ sưu tập tiền xu lớn nhất thế giới, bao gồm 120.000 đồng xu Hy Lạp cổ đại và khoảng 50.000 đồng tiền La Mã./.
