Dấu hiệu cho thấy kim tự tháp của người ngoài hành tinh được tìm thấy dưới đáy biển.
Scott Waring là người chuyên săn lùng người ngoài hành tinh và là chủ trang web Daily Sightings. Mới đây, Scott đăng tải bài viết đáng chú ý, khẳng định rằng đã tìm thấy dấu vết người ngoài hành tinh ở đảo New Providence ở Bahamas.
Scott cho biết anh phát hiện ra một kim tự tháp có thể do người ngoài hành tinh xây dựng, chỉ cách đảo New Providence 6,6 km về phía nam. Công trình này cao 60 mét và rộng 100 mét, chìm hoàn toàn dưới biển.
Scott nói: Tôi phát hiện ra 2 kim tự tháp dưới đáy đại dương ở Bahamas. Nó cách không xa bang Florida (Mỹ). Một kim tự tháp có cấu trúc 3 mặt vẫn còn nguyên vẹn tuyệt đối. Hai kim tự tháp này khác nhau chứ không cùng loại.
Theo Scott, dấu tích của kim tự tháp cho thấy rằng rất có thể nơi đây từng là địa điểm người Maya hoặc Aztec cổ sinh sống. Scott khẳng định đây có thể là dấu tích của một nền văn minh cổ hoặc do...người ngoài hành tinh xây dựng.
Scott nói: Tôi nghĩ rằng những công trình này được xây dựng từ trước đây rất lâu, khoảng 100 triệu năm trước. Lúc đó, còn người chưa tồn tại và rất có thể nó được hoàn thành bởi người ngoài Trái đất.
Quang Minh  Daily Star.
