WebcamsdeMexico vào ngày 13/10/2017 bất ngờ phát hiện một hiện tượng bí ẩn nghi người ngoài hành tinh tạo ra xuất hiện trên bầu trời thành phố.
Theo Webcam ghi lại thì trên bầu trời, góc trái bất ngờ xuất hiện một khối đen sì, không lâu sau đó, một luồng ánh sáng xanh quái lạ phát ra từ vật thể bí ẩn này chiếu thẳng điểm hội tụ tới một điểm dân cư nào đó trong thành phố.
Nguồn ảnh: ufosightingshotspot.
Nhiều người vẫn chưa thể xác nhận nguồn gốc của luồng sáng này, đặc biệt là sự xuất hiện của khối đen sì khổng lồ trước đó.
Số khác cho rằng đây có thể là một cuộc thử nghiệm tia laze công nghệ mới. Tuy nhiên, vì sự xuất hiện của vật thể bí ẩn từ phía trên bầu trời nên lập luận này bị bác bỏ.
Số khác cho rằng luồng sáng này có thể do người ngoài hành tinh tạo ra.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingshotspot).
