Bé trái Jake đã được sinh ra trên máy bay - Ảnh chụp màn hình Daily Mail.
Sau khi nghe các tiếp viên hàng không yêu cầu cấp cứu cho một hành khách trên chuyến bay, một bác sĩ nội trú tiết niệu (tên Sij Hemal) và một bác sĩ nhi (tên Stefanie Ortolan) đã nhanh chóng đứng dậy, bước ra khỏi chỗ ngồi để đi đến cấp cứu cho Toyin Ogyndipe (41 tuổi, ở Anh), theo Daily Mail ngày 17.1.
Các bác sĩ không biết Ogyndipe có thai vì cô lấy chăn che bụng lại. Lúc đầu, bác sĩ Hemal nghĩ rằng Ogyndipe bị sỏi thận cho đến khi cô cho biết cô đang có thai 39 tuần và dường như cô đang có dấu hiệu sinh.
Lúc đó, phi công nói với bác sĩ Hemal họ không thể hạ cánh vì họ đang ở bờ biển phía tây của Greenland và sẽ cố gắng hạ cánh ở nơi gần nhất nhưng phải mất đến hai giờ.
Bác sĩ Hemal đã đề nghị họ cứ yên tâm và tiếp tục bay đến sân bay quốc tế JFK ở New York. Anh và bác sĩ nhi sẽ cố gắng giúp Ogyndipe sinh an toàn trong khi đó các nữ tiếp viên chăm sóc đứa con gái bốn tuổi của Ogyndipe.
Họ đã sử dụng bộ dụng cụ cấp cứu được trang bị trên máy bay để đo huyết áp, nồng độ ô xy và mạch thường xuyên. Sau 30 phút, một bé trai kháu khỉnh đã được chào đời. Cả hai mẹ con đều mẹ tròn con vuông.
Bác sĩ Hemal đã dùng dây giày để buộc và cắt dây rốn.
Theo Daily Mail , bé trai tên Jake giờ đã có hộ chiếu Mỹ vì bé được sinh ra trên không phận của Mỹ.
Bác sĩ Hemal cho biết các bác sĩ như anh đã được đào tạo phải thật bình tĩnh và suy nghĩ quyết đoán trong những trường hợp cấp cứu. Nỗi sợ lớn nhất là người mẹ có thể tử vong do băng huyết hoặc sốc sau khi sinh. Trong khi được đào tạo bác sĩ nội trú, Helam đã giúp đỡ sinh cho bảy đứa trẻ.
Khi đến sân bay, cả hai mẹ con Ogyndipe đã nhanh chóng được đưa xuống máy bay và chuyển nhanh đến Trung tâm Y khoa trực thuộc Bệnh viện Jamaica (ở Queens, New York) để được chăm sóc hậu sản.
Đỗ Nhi.
