Theo TS. Lý Ngọc Sâm-Viện Sinh học nhiệt đới thì Giang ly Middleton là loài cây thân thảo đa niên, cao khoảng 30 cm, không lông. Lá đơn mọc cách, thành cụm ở gần ngọn, phiến lá hình elip rộng. Mặt trên xanh đậm, không lông, mặt dưới xanh-xám trắng, có lông nâu thưa...
Giang ly middleton mọc trên đá ven suối của rừng nguyên sinh cây lá rộng thường xanh, ở độ cao từ khoảng 1.000 m. Đây là loài đặc hữu rất hẹp, hiện chỉ phát hiện hai quần thể với khoảng 100 cá thể tại núi Cà Đam, huyện Trà Bồng và xã Trà Trung, huyện Tây Trà.
Loài thực vật này ra hoa vài lần trong năm, trong khoảng thời gian từ tháng 5-9; ra quả từ tháng 7-12. Hoa Giang ly middleton khá lớn và đẹp nên có thể trồng làm cảnh.
Công Xuân.
