Cách đây đã nhiều năm, một cặp vợ chồng giàu có ở Thuận Đức, Phật Sơn, Quảng Đông, Trung Quốc đã mua một căn biệt thự rất đẹp tại địa phương. Tuy nhiên, do gia đình có điều kiện, cả nhà đã di cư sang Mỹ sinh sống. Căn biệt thự cũng không có ai đến ở.
Tuy vậy, vì muốn có chỗ đi lại, gia đình này vẫn thuê một người phụ nữ làm vệ sinh định kì. Mặc dù chủ nhân không có mặt nhưng người phụ nữ làm việc rất có tâm, luôn giữ cho căn biệt thự sạch bóng. Đáng tiếc, thời gian gần đây, người giúp việc mất tích một cách ly kỳ. Cảm thấy có chuyện gì đó, vợ chồng chủ căn biệt thự liên tục gọi điện, cả vào số cá nhân và cả vào điện thoại bàn trong nhà nhưng không có người trả lời.
Lo lắng đến mất ăn mất ngủ, cả hai liền nhờ con gái vẫn còn đang ở lại Trung Quốc ghé qua nhà để xem xét tình hình.
Khi về đến nhà, cô gái trẻ thấy tất cả mọi thứ đều bình thường, chỉ người giúp việc là không thấy bóng dáng.
Linh cảm cho thấy có điều chẳng lành, cô gái trẻ xem lại nhưng cuộn băng camera theo dõi, hy vọng sẽ tìm được đầu mối về sự mất tích bí ẩn của người giúp việc. Chẳng ngờ, khi theo dõi những đoạn băng, cô gái trẻ phát hiện  sự thật đau lòng.
Hóa ra, ngày hôm đó, người giúp việc mặc áo màu đỏ, như thường ngày quét tước, dọn dẹp căn biệt thự. Lúc đầu, người này cho cá chép ăn, sau đó vì muốn rửa sạch cây lau nhà đã đi tới cạnh hồ nước. Không may, vì cạnh hồ quá trơn, người phụ nữ đáng thương trượt chân rơi thẳng xuống nước.
Hồ cá chép được thiết kế sâu khoảng 2m, người giúp việc chỉ cao có 1m60, chân không thể đứng, đành liều mạnh giãy dụa, muốn nổi lên mặt nước. Thế nhưng do không có kinh nghiệm, khoảng chừng 2 phút giãy dụa, người phụ nữ tuyệt vọng do ngạt nước và cuối cùng bị chết đuối.
Theo hàng xóm xung quanh, hồ nước quanh căn biệt thự rất sâu, nếu không biết bơi mà rơi xuống, chắc chắn sẽ chết đuối không thể nghi ngờ.
Hiện cảnh sát đã tham gia điều tra, có thể chủ nhân căn biệt thự sẽ phải chịu trách nhiệm dân sự liên đới và phải bồi thường cho gia quyến người giúp việc.
Có người nói rằng, thông qua việc này mới thấy tầm quan trọng của việc học bơi. "Không biết bơi thực sự là đã giảm khả năng sinh tồn của chính bản thân xuống mức thấp nhất. Có lẽ nên đưa bơi lội vào giáo dục thể chất trong trường học", một cư dân mạng bình luận.
Kiều Dụ (Theo Youthwant).
