Trang Daily Mail cảnh báo Trái đất có thể sẽ trải qua một kỷ băng hà nhỏ vào năm 2030, khi đó mặt trời sẽ bất tỉnh, nhiệt độ giảm đáng kể và có nhiều thay đổi trên Trái đất.
Một nghiên cứu mới đây cho rằng chu kỳ vào giữa khoảng năm 2020 và 2030 sẽ có những thay đổi lớn, dẫn đến hiện tượng Maunder Minium hay còn gọi là kỷ băng hà nhỏ, đã từng xuất hiện vào giữa những năm 1646 và 1715 khiến cho sông Thames ở London (Anh) bị đóng băng.
Nhiệt độ sẽ bắt đầu giảm dần từ năm 2021 và kéo dài đến năm 2030. Ảnh: NASA.
Các nhà nghiên cứu, đứng đầu là GS toán học Valentina Zharkova thuộc ĐH Northumbria, sau nhiều năm nghiên cứu về năng lượng mặt trời cho biết vào năm 2030, mặt trời sẽ giảm 60% hoạt động và sẽ dần đi vào trạng thái ngủ như thời kỳ băng hà 1645. Điều này có liên quan đến chu kỳ hoạt động của mặt trời, sau khi đã đạt đến năng lượng tối đa, mặt trời sẽ suy yếu và rơi vào trạng thái yếu dần.
Tuy nhiên, bà Valentina đang hy vọng rằng hiện tượng nóng lên toàn cầu sẽ có thể lấn át hiện tượng này và giữ cho Trái đất trong trạng thái cân bằng hơn và tránh được thời kỳ tiểu băng hà sắp đến.
TÚ QUYÊN.
