Tàu tuần dương USS Indianapolis bị mất tích trong Thế chiến II.
Con tàu được tìm thấy ở độ sâu 5.500m, nhà đồng sáng lập Microsoft, tỷ phú Paul G. Allen, người dẫn đầu nhóm các nhà nghiên cứu dân sự khám phá ra con tàu trên cho biết.
Tàu USS Indianapolis bị chìm vào ngày 30-7-1945, trong những ngày cuối cùng của cuộc chiến, và 4 ngày sau Hải quân Mỹ mới nhận ra rằng chiếc tàu đã bị mất tích.
Khoảng 800 trong số 1.200 thành viên thủy thủ đoàn và lính Thủy quân lục chiến đã rời khỏi tàu tuần dương trước khi nó chìm. Nhưng gần 600 người trong số họ đã thiệt mạng do đuối nước, bị cá mập tấn công...
Trước vụ tấn công, con tàu vừa hoàn thành một nhiệm vụ bí mật trong việc vận chuyển các bộ phận của Little Boy - một quả bom nguyên tử được ném xuống thành phố Hiroshima của Nhật hôm 6-8-1945.
Nguyễn Tuyên (Theo Washingtonpost).
