Một chiếc máy bay cỡ nhỏ gặp sự cố đã lao thẳng xuống đại lộ, đâm đổ nhiều cây và hàng loạt ô tô.
Video đăng tải trên ABC News ghi lại khoảnh khắc vụ tai nạn máy bay kinh hoàng xảy ra tại thành phố St Petersburg (bang Florida, Mỹ) hồi cuối tuần trước.
Theo đó, một chiếc máy bay cỡ nhỏ gặp trục trặc vận hành nên đã lao thẳng xuống Đại lộ 18, đâm gãy nhiều cây và va vào hàng loạt ô tô.
Vụ tai nạn khiến chiếc máy bay bốc cháy, một vài ô tô hư hỏng và 5 người khác bị thương.
Được biết, trước khi chiếc máy bay lao xuống đất, viên phi công có tên Manuel Izquierdo đã liên lạc với đài kiểm soát không lưu để thông báo rằng máy bay dần cạn kiệt nhiên liệu và bay rất thấp.
H. Nam.
