Cơ quan tị nạn của Liên Hợp Quốc cho biết, số người Rohingya chạy trốn khỏi tình trạng bạo lực ở bang Rakhine của Myanmar sang Bangladesh kể từ ngày 25/8 vừa qua đã lên tới 313.000 người.
Liên Hợp Quốc và Chính phủ Bangladesh cho biết, số người đến nước này đã giảm trong những ngày gần đây mặc dù tình hình vẫn còn biến động.
Các vụ tấn công của những tay súng Rohingya nhằm vào các lực lượng an ninh Myanmar ở Rakhine hôm 25/8 đã làm bùng phát cuộc đáp trả quân sự mạnh mẽ, kéo theo một cuộc di cư qua biên giới của người Rohingya sang miền Đông Nam của Bangladesh.
Người đàn ông tị nạn Rohingya kéo một đứa trẻ lên bờ sau khi họ dùng thuyền băng qua khu vực Vịnh Bengal ở Shah Porir Dwip để đến Bangladesh.
Những người tị nạn Rohingya vượt qua một ngọn đồi sau khi băng qua biên giới Bangladesh-Myanmar tại Cox's Bazar, Bangladesh.
Phút nghỉ ngơi của những người tị nạn Rohingya sau khi họ lên bờ sau chặng đường dài bằng thuyền băng qua khu vực biên giới Bangladesh  Myanmar trên Vịnh Bengal ở Shah Porir Dwip, Bangladesh.
Người tị nạn Rohingya bước đặt chân lên đất Bangladeshở Shah Porir Dwip.
Các tình nguyện viên ngăn những cậu bé tị nạn Rohingya khi chúng tranh giành thức ăn do các tổ chức cứu trợ địa phương phân phối ở Kutupalong, Bangladesh.
Người phụ nữ kiệt sức, quỵ gối khi vừa lên bờ ở Shah Porir Dwip, Bangladesh sau một chặng đường dài.
Đôi vợ chồng trẻ bế trên tay đứa con sơ sinh lội trong nước sau khi dùng thuyền vượt sông Naf ở Teknaf, Bangladesh.
Người tị nạn Rohingya hướng ánh mắt qua hàng rào dây thép gai trong lúc họ đợi thuyền để vượt qua sông Naf ở khu vực Maungdaw, Myanmar.
Một người đàn ông địa phương giúp một phụ nữ tị nạn Rohingya khi người này không còn đủ sức để vượt qua khu vực biên giới Bangladesh  Myanmar ở Teknaf, Bangladesh.
Những đứa trẻ tị nạn Rohingya ngồi bên trong một lán trại được dựng ngay cạnh bờ sông gần khu vực biên giới Bangladesh-Myanmar.
Bé gái người Rohingya ngồi bên cạnh mẹ cô. Người mẹ dường như kiệt sức sau chặng đường dài vượt biên sang Bangladesh.
Một đứa trẻ được người cha công kênh đi qua khu vực cánh đồng lúa ở Teknaf, Bangladesh.
Những người tị nạn Rohingya tranh thủ giũ sạch bùn đất khi họ băng qua kênh đào ở Teknaf, Bangladesh.
Nét mặt đầy sợ hãi của một người mẹ Rohingya sau khi đã đặt được chân lên đất Bangladesh.
Những đứa trẻ tị nạn Rohingya lấm lem bùn đất đi trên con đường mòn ở Teknaf, Bangladesh.
Trẻ tị nạn Rohingya chen nhau để nhận lấy chút đồ ăn ít ỏi sau khi đến được Bangladesh.
