Đa số mọi người đều nghĩ rằng chỉ có con người mới dùng quà tặng để theo đuổi bạn gái, nhưng họ đã sai khi trong tự nhiên cá heo cũng làm điều tương tự.
Các nhà khoa học đã quan sát cá heo tại khu vực tây bắc nước Úc và đã rất ngạc nhiên khi thấy những con cá heo đực dùng bọt biển để làm quà cho cá heo cái, tán tỉnh "cô nàng" để được giao phối.
Ai cũng biết cá heo là một trong những loài động vật thông minh nhất hành tinh, nhưng những điều mà chúng ta khám phá gần đây về loài động vật này làm cộng đồng khoa học thêm sửng sốt.
Cá heo thực sự có một cấu trúc xã hội rất phức tạp, các nhà khoa học đã quan sát thấy chúng có nhiều cách để phân định từng cá thể riêng biệt trong cộng đồng. Tuy nhiên, họ chưa bao giờ chứng kiến cảnh loài vật này dùng quà để chinh phục bạn khác giới.
Mới đây, dự án quan sát hành vi của cá heo ven biển tây bắc nước Úc do Trường Khoa học Sinh học UWA, Đại học Zurich và Đại học Murdoch thực hiện đã công bố những kết quả quan sát đáng ngạc nhiên trên tạp chí Scientific Reports.
Các nhà khoa học đã ghi lại được hình ảnh cá heo tại khu vực này có khả năng tìm kiếm và trao những miếng bọt biển cho cá heo cái như quà tặng trong khi thực hiện hàng loạt hành động cũng như âm thanh khác để "tán tỉnh" bạn khác giới. Những con cá heo đực đã phải lặn sâu tới đáy biển để kiếm miếng bọt biển làm quà cho cá heo cái, một hành động vô cùng hiếm thấy trong giới động vật.
"Mới đầu chúng tôi đã bối rối với hành động này của cá heo gai lưng, nhưng sau đó chúng tôi thấy đây là hoạt động thường xuyên của chúng trong những lần khảo sát sau", Tiến sĩ Simon Allen thuộc trường Đại học Khoa học Sinh học UWA, trưởng dự án nghiên cứu cho biết.
Theo nhóm nghiên cứu, cá heo đực dùng quà để có thể nhanh chóng đạt được mục đích theo đuổi cá heo cái của mình và thường thì hành động này có hiệu quả.
Thậm chí, đáng kinh ngạc hơn là theo tiến sĩ Stephanie King đồng tác giả nghiên cứu thì nhóm nhà khoa học đã quan sát thấy hai con cá heo đực "làm việc nhóm" để chinh phục cá heo cái.
Về mặt lý thuyết, hai con đực này phải cạnh tranh với nhau để được giao phối với con cái, tuy nhiên chúng đã hợp tác với nhau để ép cô nàng cá heo cái chấp nhận 1 trong 2 con đực. Các nhà khoa học gọi hành vi này của những con cá heo đực là "hợp tác để cạnh tranh".
"Sự hình thành liên minh giữa các con đực trưởng thành để ép con cái giao phối là điều không phổ biến do chúng không thể chia sẻ thành công với nhau", tiến sĩ King cho hay.
Ái Vi.
