Lột da là một trong những kiểu chết hãi hùng nhất trong lịch sử. Kể từ những năm 800 TCN, một số nền văn minh cổ xưa nhà Hy Lạp, Aztec... đã thực hiện việc lột da phạm nhân vô cùng đau đớn. Tù nhân thường trải qua nỗi đau đớn tột cùng của việc cắt da cắt thịt trước khi mất mạng.
Treo cổ là một kiểu chết rùng rợn được sử dụng rộng rãi ở nhiều nền văn minh trong suốt một thời gian dài. Người ta thường dùng cách thức này để xử tử tù nhân. Phạm nhân sẽ chết sau một vài phút do thiếu oxy, cổ và tủy sống bị gãy.
Chết đói là một kiểu chết khiến không ít người ám ảnh. Trong suốt một thời gian dài, nếu một người không được cung cấp thức ăn, bị bỏ đói trong nhiều ngày sẽ khiến sức khỏe yếu dần, dễ bị nhiễm bệnh và cuối cùng chết trong đau đớn.
Một kiểu chết rùng rợn khác là bị ném đá đến chết. Tên của kiểu chết này đã cho thấy sự đau đớn mà nạn nhân phải trải qua trước khi mất mạng. Trên thực tế, đây là một hình phạt thời cổ đại. Một nhóm người sẽ ném những viên đá lớn vào người nạn nhân cho đến khi họ tắt thở.
Tù nhân bị trói chân tay vào phía sau cỗ xe ngựa đang chạy và bị kéo lê dọc đường sẽ khiến người đó trải qua cảm giác đau đớn tột độ khi toàn bộ cơ thể bị va đập, chà sát mạnh vào đường. Sau 1 thời gian tra tấn, phạm nhân tử vong.
Chết khát là một kiểu chết đáng sợ. Con người không thể sống thiếu nước quá 3 ngày. Nếu như 3 ngày không uống nước thì cơ thể con người sẽ bị mất nước, tinh thần hoảng loạn, kiệt sức, bị sốc... trước khi mất mạng.
Theo thống kê, trên thế giới, khoảng 360.000 người chết đuối mỗi năm. Đặc biệt, trẻ em có nguy cơ đuối nước cao nhất. Khi bị ngã xuống nước, con người sẽ không thể thở được dẫn đến bị ngạt nước. Trong quá trình bị ngạt nước, nạn nhân sẽ cảm thấy vô cùng đau đớn và sợ hãi.
Chặt đầu là kiểu chết vô cùng rùng rợn mà người xưa sử dụng để xử tử tử tù. Đao phủ sẽ sử dụng máy chém hoặc rìu để thi hành bản án tử.
Bị chôn sống là kiểu chết không mấy dễ chịu. Những người bị chôn sống dưới đất hoặc vô tình bị chôn sống do lở tuyết, động đất... sẽ trải qua những giây phút cuối đời như một cơn ác mộng.
Lịch sử ghi nhận một số nền văn minh sử dụng các biện pháp tra tấn như đánh đập, tùng xẻo, biệt giam... khiến nạn nhân đau đớn tột độ trong một thời gian dài trước khi bỏ mạng.
Tâm Anh (theo L25).
