Những âm thanh rùng rợn như tiếng của ma quỷ vang lên trong khu mỏ bỏ hoang khiến nhà thám hiểm hốt hoảng bỏ chạy.
Dailystar hôm 12/10 đưa tin, Frank Hood - người thực hiện chương trình thám hiểm các khu mỏ bỏ hoang của kênh You Tube - đã quyết định khám phá mỏ than ma ám Horton ở tiểu bang Nevada, Mỹ.
Cách đây một năm ông cũng từng dũng cảm đi vào bên trong đường hầm đáng sợ này. Tuy nhiên, chỉ mới đi sâu vào được 30 m thì ông đã phải bỏ chạy vì nghe thấy tiếng của ma quỷ vang lên từ cuối đường hâm tăm tối.
Trong lần thử thách thứ hai này, ông Frank cố gắng đi sâu hơn nữa để khám phá bên trong đường hầm lạnh lẽo. Trong vài phút đầu, ông không thấy có bất kỳ hiện tượng bất thường nào trong mỏ than. Tuy nhiên, đúng vào thời điểm nhà thám hiểm chụp nốt những bức ảnh cuối cùng thì ông nghe thấy những âm thanh hãi hùng.
Nhà thám hiểm miêu tả những âm thanh rùng rợn như đến từ thế giới bên kia âm ỉ trên khắp các bức tường ẩm ướt trước khi còi báo động vang lên.
Cái quái gì đang diễn ra vậy?, nhà thám hiểm sợ hãi chạy vội ra phía cửa đường hầm.
Tôi không biết đó là cái gì nhưng những âm thanh rợn gáy vang lên khiến tôi buộc phải bỏ chạy, Frank Hood chia sẻ.
Nhà thám hiểm thề sẽ không bao giờ đặt chân vào mỏ than ma ám này thêm một lần nào nữa.
Ngay sau khi được đăng tải lên mạng, đoạn video khám phá bên trong mỏ than ma ám Horton đã thu hút được hơn 1,4 triệu lần xem.
Khi tôi quay phim ở khu vực ẩm ướt này, một lần nữa tôi lại đối mặt với thế lực siêu nhiên. Sau trải nghiệm đáng sợ này, tôi thề sẽ không bao giờ đặt chân vào mỏ Horton nữa, Frank Hood nhấn mạnh.
Vỹ An (Theo Tin Tức).
