Báo đốm cắn chặt và kéo cá sấu lên bờ.
Trong đoạn video, báo đốm đã phục kích con cá sấu caiman, trên sông Three Brothers ở khu vực Pantanal thuộc bang Mato Grosso.
Đăng trên Facebook, Brunskill cho hay, ông đã vội vã tới khu vực này sau khi nhận được thông tin một con báo đốm đã được nhìn thấy gần đó.
Và ông đã ghi được cảnh hai con vật vật lộn dưới nước. Nhưng cuối cùng, báo đốm chiến thắng: nó cắn chặt và kéo cá sấu lên bờ.
Caiman là đại diện nhỏ của họ cá sấu có chiều dài không quá 2m. Loài bò sát này phổ biến ở vùng Trung và Nam Mỹ.
Đoạn video vụ việc:
Hoàng Cường (Theo Telegraph).
