Nhiếp ảnh gia Tanto Yensen mới đây đã ghi được hình ảnh kỳ lạ về cuộc dạo chơi thú vị của ếch xanhvà bọ ngựa , khiến người xem ngạc nhiên, thích thú.
Trong những bức ảnh của Tanto Yensen, con bọ ngựa rất phấn khích, nó khua chân múa tay chỉ huy ếch xanh nhiệt tình.
Mặc dù hoàn toàn có thể giết chết và ăn thịt bọ ngựa kiêu ngạo nhưng ếch xanh lại tỏ ra vô cùng kiên nhẫn, rộng lượng, để mặc con côn trùng nhỏ bé nhảy nhót trên đầu mình.
Trông chúng thực sự giống hệt một đôi bạn thân khác loài trong thế giới động vật. Được biết, những hình ảnh này được chụp tại vùng ngoại ô Jakarta, Indonesia.
Trong tự nhiên, không ít lần các nhiếp ảnh gia bắt được khoảnh khắc bọ ngựa ranh mãnh xin đi nhờ bằng cách cưỡi lên cơ thể các loài động vật khác. (Ảnh: Pinterest).
Chúng có thể đi nhờ ếch xanh qua những vũng nước sâu nhưng vẫn ra vẻ chỉ trỏ như thể mình là chủ nhân của loài động vật lưỡng cư. (Ảnh: Pinterest).
Đối với ốc sên cũng không ngoại lệ, bọ ngựa thường xuyên ra oai, phủ đầu bằng tư thế đứng hiên ngang như đang tập võ của mình. (Ảnh: Relaxpost).
Thậm chí, ngay cả động vật nguy hiểm như cá sấu, bọ ngựa cũng không ngán, chúng sẵn sàng trèo lên đầu cá sấu và coi loài bò sát này như vật cưỡi của mình. (Ảnh: Dailymail).
Đinh Ngân (Theo Sina).
