Geoglyphs of Acre là tập hợp của khoảng 450 hình vẽ khổng lồ nằm ở bang Acre của Brazil. Những hình vẽ khổng lồ kỳ lạ này có hình dáng dạng hình học. Một số có hình vuông, một số hình tròn, số khác lại có hình chữ U, elip và bát giác. Những hình vẽ này không rõ tạo nên như thế nào nhưng chúng khắc sâu vào đất tới 4m nên có thể dễ dàng nhìn thấy từ trên không.
Các nhà khoa học tin rằng những hình vẽ này được người dân địa phương tạo ra trong khoảng thời gian từ 1.000 năm trước Công nguyên tới năm 1.000 sau Công nguyên.
Các sắc dân bản địa ở Acre vẫn bảo vệ các hình vẽ như là một lãnh thổ thiêng liêng và tránh sử dụng khu vực này cho các hoạt động thường ngày như cất nhà hay làm đất nông nghiệp. Chính điều này đã giúp bảo vệ những hình vẽ còn nguyên vẹn tới ngày nay.
Tiến sĩ Sanna Saunaluoma thuộc Đại học São Paulo cho biết: "Những địa điểm này từng là một khoảng không gian dành cho nghi lễ quan trọng. Với thiết kế hình học, một số thành viên trong cộng đồng có thể giao tiếp với nhiều sinh vật khác nhau từ linh hồn tổ tiên, động vật thậm chí là các thiên thể. Vì vậy những người dân địa phương phải liên tục nhắc nhở rằng cuộc sống của họ gắn liền với môi trường và các thế hệ tổ tiên".
Những hình vẽ kỳ lạ này được các "chuyên gia" trong quá khứ dùng để giao tiếp với những sinh vật huyền bí không phải là con người.
"Những địa điểm này rất quan trọng đối với các thành viên của cộng đồng trong những giai đoạn nhất định của cuộc đời. Những hình học khác nhau này đóng vai trò như là "cánh cổng" hoặc "con đường" để giúp con người nhận được những kiến thức hoặc sức mạnh của các sinh vật khác trong thiên nhiên. Nói chung sự tương tác giữa con người và các sinh vật huyền bí mang lại tác động xây dựng đối với cộng đồng này", nhóm nghiên cứu cho biết trong báo cáo được xuất bản trên Tạp chí Nhân chủng học Mỹ.
Thiên Hà.
