Tàu tuần dương USS Indianapolis (CA-35) của Mỹ bị ngư lôi của tàu ngầm Nhật Bản đánh chìm cách đây 70 năm. Ảnh: Hải quân Mỹ.
Reuters đưa tin, di tích của chiến hạm USS Indianapolis (CA-35) được phát hiện bởi nhóm nghiên cứu dân sự do Paul Allen, đồng sáng lập Microsoft Corp, dẫn đầu sau hàng tháng tìm kiếm trong vùng biển 1.500 km2 trên Thái Bình Dương.
Công việc này bắt đầu sau khi một nhà sử học công bố loạt dữ liệu mới về con tàu vào năm 2016.
Theo thông báo trên trang web của ông Allen, với một con tàu được trang bị các thiết bị hiện đại có thể tiếp cận một số tầng sâu nhất của đại dương, nhóm nghiên cứu tìm thấy xác tàu đắm hơn 70 năm ở khu vực biển Philippines vào hôm thứ 6 (18/8). Thông báo ghi rõ, Hải quân Mỹ đã yêu cầu Allen giữ bí mật vị trí chính xác.
Bộ Tư lệnh Lịch sử và Di sản Hải quân Mỹ ở Washington đã xác nhận thông tin này, đồng thời cho biết, xác tàu nằm sâu hơn 5,5km dưới Thái Bình Dương.
USS Indianapolis là con tàu chở bộ phận của quả bom nguyên tử gây ra thảm kịch ở thành phốHiroshima, Nhật Bản. Ảnh: Hải quân Mỹ.
Tàu tuần dương USS Indianapolis (CA-35) bị ngư lôi của tàu ngầm I-58 của Nhật Bản đánh chìm vào ngày 30/7/1945. Thời điểm đó, chiến hạm này đang trên đường về Mỹ sau khi hoàn thành nhiệm vụ đưa các bộ phận của quả bom nguyên tử tới căn cứ không quân Mỹ ở đảo Tinian, chuẩn bị cho kế hoạch tấn công thành phố Hiroshima của Nhật Bản.
Toàn bộ con tàu có lượng choán nước 10.000 tấn chìm xuống biển chỉ trong 12 phút. Theo Bộ Tư lệnh Lịch sử và Di sản Hải quân Mỹ, không có tín hiệu báo động nào được phát ra.
Khoảng 800 trong số 1.196 thuyền viên sống sót sau vụ chìm tàu, nhưng chỉ có 316 người thực sự thoát nạn vào 5 ngày sau đó, những người còn lại thiệt mạng do mất nước, kiệt sức và bị cá mập tấn công.
Ông Allen chia sẻ, khám phá này là cách để tôn vinh những thủy thủ mà theo ông đóng vai trò quan trọng trong việc kết thúc Thế chiến thứ II. Ông nói thêm, công việc tìm kiếm những phần còn lại của con tàu vẫn sẽ tiếp tục.
Điều thú vị là quá trình xác định danh tính con tàu dễ dàng hơn so với dự kiến của nhóm nghiên cứu. Trong số những bức ảnh về đống đổ nát của con tàu trong các chuyến thám hiểm biển sâu, các nhà nghiên cứu phát hiện một số mảnh vỡ có đánh dấu biểu tượng của Indianapolis.
Thật hiếm hoi khi bạn tìm thấy tên của con tàu trên mảnh vỡ trong đống đổ nát. Nếu đó không phải là Indianapolis thì tôi không biết nó là gì nữa, Paul Taylor, phát ngôn viên của Bộ Tư lệnh Lịch sử và Di sản Hải quân Mỹ, trả lời Reuters qua điện thoại.
Ông Taylor tiết lộ thêm, Hải quân Mỹ có kế hoạch tôn vinh 22 cựu chiến binh thoát nạn từ Indianapolis vẫn còn sống, cùng với gia đình các thành viên thủy thủ đoàn nhân sự kiện đặc biệt này.
Tú Oanh.
Theo Reuters.
