Một người đàn ông Nam Phi vừa được cấy ghép "của quý" da trắng.
Người đàn ông 40 tuổi là người thứ ba trên thế giới được cấy ghép của quý sau khi bị cắt mất dương vật trong một nghi lễ truyền thống địa phương.
Giờ đây, người đàn ông có thể quan hệ tình dục và đi tiểu trong khi đứng.
Nhóm bác sĩ Nam Phi dẫn đầu cuộc giải phẫu nói rằng vấn đề duy nhất là "sự khác biệt về màu sắc".
Bác sĩ Andre van der Merwe cho biết: "Bệnh nhân là người da đen, và người hiến tặng là người da trắng. Andre nói rằng sự khác biệt này sẽ được khắc phục bằng kĩ thuật xăm y tế trong 6 đến 8 tháng tới.
Đây sẽ là trường hợp đầu tiên một dương vật được xăm y tế sau khi cấy ghép.
Ảnh mô phỏng cuộc phẫu thuật cấy ghép.
Bác sĩ nói thêm: "Anh ta chắc chắn là một trong những bệnh nhân hạnh phúc nhất mà chúng tôi từng nhìn thấy ở khoa của chúng tôi. Tất cả các cấu trúc được nối lại dường như đang lành lại nhanh chóng.
"Bệnh nhân được kỳ vọng sẽ phục hồi tất cả chức năng của hệ tiết niệu và sinh sản trong vòng 6 tháng sau khi cấy ghép.".
Theo Daily Star, có nhiều tổn thương về dương vật ở Nam Phi hơn so với các nước khác vì người dân nước này gặp nhiều biến chứng trong các nghi lễ truyền thống.
Một nghiên cứu gần đây được công bố trên Tạp chí Vật liệu Khoa học cho thấy 55 trường hợp cắt bỏ dương vật được phát hiện ở riêng vùng Eastern Cape của Nam Phi.
Các chuyên gia dự đoán có 250 ca phẫu thuật cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ dương vật xảy ra ở Nam Phi mỗi năm.
