Đây là kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ thuộc Đại học Temple ở thành phố Philadelphia và cộng sự người Ý tại Trung tâm Nghiên cứu Ung thư Mercogliano mới được công bố trên tờ Journal of Cellular Physiology.
Nhóm nghiên cứu đã xét nghiệm tác dụng của chiết xuất cà chua trên hàng loạt tế bào ung thư dạ dày. Họ phát hiện, chiết xuất đó không chỉ ngăn chặn tế bào ung thư tăng trưởng mà còn can thiệp vào sự di trú, quá trình tế bào ung thư bắt đầu dịch chuyển từ khối u nguyên phát, xâm nhập vào các mô lân cận. Kết quả là tế bào ung thư mau chết.
Một số nghiên cứu trước đây đã nêu khả năng giúp chống ung thư của thành phần lycopene - một dạng carotenoid tạo nên màu đỏ trong cà chua. Tuy nhiên, đồng tác giả nghiên cứu Daniela Barone ở Mercogliano cho rằng, tác dụng chống khối u có thể ở toàn bộ chiết xuất cà chua chứ không chỉ riêng lycopene.
Nhóm nghiên cứu cho biết chỉ thí nghiệm tác dụng chống ung thư ở 2 giống cà San Marzano và Corbarino nhưng không loại trừ lợi ích tương tự có ở nhiều giống cà khác.
Nguồn VTV.
