Người đàn ông nhảy vào chuồng lợn được xác định là D.A.A, 18 tuổi. Còn người quay lại đoạn video là MR, 22 tuổi. Họ cùng làm việc tại một trang trại ở Huercal-Overa, Almeria, Tây Ban Nha.
Trong lúc lùa đàn lợn 19 đến 27 ngày tuổi, D.A.A đã nhảy từ trên cao xuống, lấy bụng đè lên chúng ít nhất 3 lần. Người này làm động tác như thể chuồng gia súc là bể bơi. 19 con heo chết tại chỗ, 60 con bị thương nhưng sau đó cũng không sống nổi.
Toà án gọi hành động này là không thể chấp nhận và độc ác, đồng thời ra phán quyết 15 tháng tù giam đối với D.A.A. MR bị cảnh báo vì chứng kiến chuyện xảy ra nhưng không ngăn chặn. Cả hai bị cấm làm các công việc liên quan đến chăn nuôi gia súc trong 3,5 năm và phải bồi thường thiệt hại tổng cộng 4.470 Euro cho công ty sở hữu đàn gia súc.
Tại toà, MR nói đây chỉ là một trò đùa vui và biện hộ rằng bức ảnh chụp số lợn chết của cảnh sát không phải những con gia súc trong chuồng nuôi đó. Tuy nhiên, cảnh sát khẳng định những hình ảnh đã chứng minh tất cả.
Đoạn video kéo theo làn sóng chỉ trích nặng nề của cư dân mạng. Nhiều nhà hoạt động bảo vệ động vật kêu gọi toà đưa ra mức phạt cao hơn với hai người này.
Tổng hợp.
