Leonardo da Vinci được giới chuyên môn đánh giá không chỉ là một trong những nghệ sĩ vĩ đại nhất, mà còn là một trong những cá nhân có tài năng đa dạng nhất trong lịch sử nhân loại. Ông là tác giả của những bức tranh đẹp, tự nhiên, đầy mê hoặc và huyền bí nhất trong nghệ thuật phương Tây. Bức tranh Bữa tối cuối cùng của ông được coi là kiệt tác của mọi kiệt tác.
Sinh năm 1452 tại làng Tuscan, Anchiano, Ý, Leonardo là hình ảnh mẫu mực của "người đàn ông thời Phục hưng". Từ những năm đầu tiên ra mắt làng nghệ thuật ông đã trở thành nghệ sỹ nổi tiếng nhất của thời kỳ đó, tạo ra những kiệt tác bao gồm The Last Supper, The Vituvian Man và Mona Lisa có lẽ là bức tranh được nhắc tới nhiều nhất trong lịch sử hội họa thế giới.
Leonardo không chỉ là một nghệ sỹ, ông là một nhà khoa học, nhà toán học, nhà phát minh và nhà sinh vật học, ông đã đưa ra rất nhiều khám phá mới về giải phẫu học, kỹ thuật dân dụng, quang học và thủy động lực học.
Chân dung Leonardo da Vinci.
Theo nhà sử học Helen Gardner đã viết trong cuốn sách Art Through the Ages, là ông chưa từng gặp một người nào có "tâm trí và tính cách giống như một siêu nhân vậy, một người đàn ông bí ẩn, xa xôi và đầy thu hút".
Do là con riêng của một gia đình nghèo nên Leonardo chưa bao giờ nhận được bất kỳ một hình thức giáo dục chính thức nào. Ông chỉ được dạy dỗ ở nhà về đọc, viết chữ Latin, hình học, toán học và dành phần lớn trong suốt thời thơ ấu để thả hồn với thiên nhiên. Sau khi ông qua đời, qua nhiều tác phẩm của Leonardo người ta mới nhận ra rằng Leonardo hoàn toàn bị mê hoặc bởi thế giới tự nhiên, đặc biệt là các loài chim.
Ngay từ khi còn nhỏ Leonardo đã thể hiện tình yêu với hội họa, vào năm 1466 khi mới 14 tuổi, ông bắt đầu theo nghệ sĩ Andrea del Verrocchio, một họa sĩ ở Florentine để học nghề. Chính thời điểm này tài năng của Leonardo đã nở rộ. Khi Verrocchio cảm thấy không ưng ý lắm với bức vẽ Bí tích Rửa Tội của Chúa Kitô ông đã nhờ cậu thiếu niên Leonardo đóng góp ý kiến, và ông đã phải giật mình vì sự tinh tế và những mức độ tinh xảo trong những nét vẽ của thiên tài này.
Vào năm 20 tuổi, Leonardo đã trở thành một nghệ sĩ có tên tuổi ở Florence. Trong thời gian này Leonardo không chỉ là một nghệ sĩ tài năng, mà còn là nhà điêu khắc và một kỹ sư.
Ở thời kỳ đó ông đã đưa ra kế hoạch xây dựng rất nhiều "thiết bị chiến tranh" cho giới quý tộc, và trong các phác thảo của ông là các hình ảnh như khẩu pháo, máy tạo khói và thậm chí cả xe bọc thép. Leonardo cũng có các bản thiết kế cho máy bay, 400 năm trước khi anh em Wright có ý tưởng tương tự.
Bức tranh "Bữa tối cuối cùng".
Thật không may, không có bằng chứng của bất kỳ một loại máy nào trong các thiết kế của ông đã từng được xây dựng. Có thể là do các thiết kế và phát minh của ông đưa ra không hợp thời khi đó toán học và khoa học kỹ thuật chưa được phát triển và thậm chí những người ở cùng thời với ông có lẽ còn không hiểu những phát minh hay thiết kế của ông.
Sau khi nổi tiếng với 2 kiệt tác Bữa tối cuối cùng và Trinh Nữ, Leonardo còn tham gia các dự án sáng tạo đa dạng như thiết kế và biên đạo múa trong một cuộc thi, thiết kế mái vòm cho Nhà thờ Milan và thiết kế bức tượng một con ngựa chiến khổng lồ. Sau khi Milan sụp đổ bởi một cuộc chiến, Leonardo chuyển đến Venice làm nghề kiến trúc sư và kỹ sư quân sự.
Sau khi ông qua đời, các bản thảo của ông đã được phát hiện. Trong suốt 13.000 trang ghi chép tỉ mỉ, Leonardo đã đưa ra một phạm vi rộng lớn các sở thích, đam mê sáng tạo và phát minh của mình. Các bản thảo này đã gây kinh ngạc giới chuyên môn với hàng trăm bức tranh phác họa, các nghiên cứu về giải phẫu học và thực vật, kiến trúc, khoa học, âm nhạc, toán học, kỹ thuật, sáng chế, địa chất, thiên văn học, lịch sử và bản đồ. Thậm chí có cả những phác thảo về máy bay, xe tăng, năng lượng mặt trời, thủy động lực học và lý thuyết kiến tạo mảng.
Minh Châu (Theo telegraph).
