Ông Robert Miller, cựu nhân viên Khu vực 51, Mỹ.
Theo tờ Daily star, ông Robert Miller tự giới thiệu bản thân là cựu nhân viên Khu vực 51, một căn cứ không quân đặc biệt của Mỹ. Ông chia sẻ hồi còn đi làm ông từng nhận nhiệm vụ lái thử một trong các UFO.
Ông Miller tiết lộ những tàu vũ trụ UFO là bằng chứng về sự sống tồn tại ngoài Trái Đất đang ẩn mình bên trong căn cứ ở hồ Groom.
Ông Miller nói: "Tôi nhớ họ đã đưa tôi vào trong chiếc thuyền và lên đến chỗ ngồi của phi công. Trong phi thuyền khổng lồ này chỉ có chỗ cho một người. Tôi nhìn quanh buồng lái và chỉ thấy một chỗ ngồi. Không có cần điều khiển, không có tay lái, không có các thiết bị điều khiển khác. Tuy nhiên có một cái mũ bảo hiểm. Họ nói với tôi rằng phi thuyền điều khiển bằng cảm nhận".
Ông nói rằng ông bị bất tỉnh sau khi cảm nhận rung rồi di chuyển khoảng hơn 500 ft (khoảng hơn 152 mét) khỏi mặt đất.
Ông Miller nhớ lại: "Điều sau đó tôi nhận ra rằng mình đang ở trong bệnh viện. Một người đàn ông xuất hiện và giải thích với tôi điều gì đã xảy ra. Ông nói ngay trước khi phi thuyền rơi xuống đất, nó đã bùng nổ rồi biến mất".
Câu chuyện của ông Robert Miller được tiết lộ vài ngày sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ công bố đoạn video ghi lại cảnh chiến đấu cơ F/A-18F Super Hornet bám đuổi một vật thể bay không xác định ngoài bờ biển San Diego tháng 11/2004.
Video là một trong nhiều dữ liệu của chương tình nghiên cứu bí mật của Mỹ trị giá 22 triệu USD giai đoạn 2007-2012 về những mối đe dọa tiềm tàng từ UFO.
Video F/A-18F Super Hornet bám đuổi UFO:
Theo Infornet.
