Miếng lót cốc bia.
Vật dụng này lần đầu xuất hiện vào thế kỷ thứ 19 tại Đức với tên gọi bierdeckels, với nhiệm vụ chính là để bảo vệ đồ uống khỏi côn trùng. Tuy nhiên sau đó, nó đã bị dịch chuyển vị trí từ trên xuống dưới cốc để tránh tràn bia ra mặt bàn.
Trà xanh.
Ngày nay, người ta thường sử dụng trà từ trong nhà ra ngoài phố, từ nhà hàng, quán chợ cho đến những nơi tiếp khách sang trọng. Nhưng một thời gian dài trước đó tại Trung Quốc và các nước châu Âu, người ta lại dùng trà như một loại thuốc bổ để chữa bệnh gout.
Chữ nổi cho người mù.
Năm 1808, thuyền trưởng Charles Barbier đã tạo ra bảng chữ cái đêm. Đây là một hệ thống chữ đặc biệt trong quân đội, cho phép người dùng viết tin nhắn và đọc chúng vào ban đêm. Sau đó, Louis Braille đã lấy cảm hứng của người đi trước để phát minh ra hệ thống chữ cái cho người mù ngày nay.
Kẹo M &M;
Forrest Mars, cha đẻ của loại kẹo này, đã nảy ra ý tưởng sản xuất nó khi nhìn thấy nhiều lính Anh ăn chocolate được bọc trong lớp vỏ đường cứng, dễ bị tan chảy trong những ngày hè nóng bức. Sau đó, khi chiến tranh kết thúc năm 1945, M &M;s được sản xuất để bán cho tất cả mọi người.
Bong bóng tạo hình.
Ý tưởng tạo bóng nghệ thuật có nguồn gốc từ nền văn minh Aztec ở Mexico. Ở thời kỳ cổ đại, họ dùng phương pháp đốt để tạo ra các hình thù trên các Kim tự tháp, tỏ lòng thành tới các vị thần. Đến nay, người ta bơm trực tiếp khí vào các quả bóng và tạo hình theo tùy sở thích.
Ô dù.
Trước đây, tại Trung Quốc và châu Âu, ô chủ yếu được sử dụng để che nắng. Thói quen này được cho là bắt nguồn từ ý nghĩa tên gọi của nó là zondek(mái vòm) và parasol (dù che nắng). Jonas Hanway là người đầu tiên sử dụng ô để tránh bị ướt trong một cơn mưa vào năm 1750.
Mũ trùm đầu.
Nhiều phiên bản của mũ trùm đầu đã xuất hiện trên thế giới từ lâu. Tuy vậy, nó thực sự trở nên phổ biến là nhờ sự lăng-xê của Dòng Anh em Hèn mọn (một dòng tu Công giáo Roma), khi họ sử dụng chúng để che khuôn mặt.
Rượu Cognac.
Đây là một loại rượu mạnh sản xuất tại vùng Cognac của Pháp, được chưng cất từ loại rượu nhẹ trong tiến trình lên men nho quả, sau một thời gian ủ trong thùng gỗ sồi. Tổ tiên của nó là loại rượu vang của vùng Charante ở Pháp, vốn đã không còn được ưa chuộng sau Thế chiến II, và chỉ có những thủy thủ người Hà Lan tới Bắc Âu sử dụng. Tuy nhiên, vì rượu không thể giữ được mùi vị suốt đoạn đường dài, nên nó được đem đi chưng cất. Và dường như rượu trở nên ngon sau khi được giữ trong thùng làm bằng gỗ sồi. Đây chính là cách mà cognac xuất hiện.
Game trên Windows.
Solitaire, Minesweeper, Hearts và FreeCell là những trò chơi mà gần như người dùng nào cũng biết tới khi sử dụng Windows. Nhưng Microsoft không cài sẵn để người dùng giải trí giết thời gian, mà hóa ra đây chính là cách họ âm thầm dạy người dùng cách click chuột, ý nghĩa chuột trái phải,. trong thời đại công nghệ số mới xuất hiện.
Chiếc móc nhỏ trên áo sơ mi.
Chiếc móc này có khá nhiều ý nghĩa và công dụng. Khi chưa có tủ quần áo hay móc treo đồ, chúng thường là công cụ giúp áo không bị nhàu khi treo vào đinh, vít, được đóng trên tường. Chiếc vòng nhỏ cũng giúp các quý ông thời xưa làm dấu thắt cà vạt, bởi thiết kế áo sơ mi thời này có thể tháo - lắp cổ áo. Chúng cũng từng là một phần trong văn hóa hẹn hò vào thập niên 70. Các cô gái sẽ xé chiếc vòng này trên áo sơ mi của chàng trai mà họ thích. Hoặc các chàng trai có thể tự nguyện tháo nó đi khi muốn tuyên bố ngầm rằng họ đã có chủ.
Chiếc túi thứ năm của quần jeans.
Túi nhỏ ở quần jeans lần đầu xuất hiện vào năm 1873 trong thiết kế của Levi Strauss. Trước đây, người ta vẫn đoán rằng chiếc túi có tác dụng chứa tiền xu, đựng vàng, thậm chí còn được cho là để đựng bao cao su. Tuy nhiên trên thực tế, nó chỉ có một công dụng rất đơn giản, đó là để giúp đồng hồ quả quýt thời đó không bị vỡ.
Ngọc Bích (Theo Bright Side).
