Ủy ban giải Nobel Y học của Viện Karolinska (Thụy Điển) đã công bố giải thưởng nói trên lúc 16 giờ 30 phút (giờ Việt Nam).
Những nhà khoa học nói trên được vinh danh vì khám phá về những cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học.
Theo ủy ban giải Nobel Y học, những công trình nghiên cứu của họ giải thích làm thế nào động thực vật và con người điều chỉnh nhịp sinh học sao cho đồng bộ với những vòng quay của trái đất.
Các nhà khoa học Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young. Ảnh: Viện Karolinska.
Trong nhiều năm, người ta biết được các sinh vật sống có chiếc đồng hồ sinh học giúp cơ thể biết trước và thích ứng với nhịp điệu bình thường trong ngày. Sử dụng ruồi dấm làm sinh vật mẫu, các nhà nghiên cứu đã tách được một gien điều khiển được nhịp độ sinh học hàng ngày. Những sinh vật khác, trong đó có cả con người, cũng có đồng hồ sinh học hoạt động theo cùng cơ chế.
Loại đồng hồ này điều chỉnh những chức năng như hành vi, giấc ngủ, thân nhiệtHầu hết chúng ta đều có cảm giác lạ khi đồng hồ cơ thể lạc nhịp với môi trường bên ngoài, chẳng hạn như tình trạng mệt mỏi sau một chuyến bay dài đi qua nhiều múi giờ khác nhau.
Ngoài ra, có những dấu hiệu cho thấy sự lạc nhịp thường xuyên và kéo dài giữa lối sống và nhịp điệu của đồng hồ sinh học có liên quan tới sự gia tăng về nguy cơ nhiễm các bệnh khác nhau.
Ông Jeffrey C. Hall sinh tại TP New York - Mỹ năm 1945, có bằng tiến sĩ tại Trường ĐH Washington và hiện làm việc tại Trường ĐH Maine. Trong khi đó, ông Michael Rosbash năm nay 73 tuổi, có bằng tiến sĩ tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) và làm việc tại Trường ĐH Brandeis từ năm 1974.
Ông Michael W. Young sinh năm 1949 tại TP Miami, nhận bằng tiến sĩ của Trường ĐH Texas. Từ năm 1978 đến giờ, ông làm việc tại Trường ĐH Rockefeller.
Khung cảnh buổi họp báo công bố giải Nobel Y học 2017. Ảnh: The Local.
Giải Nobel Y học năm ngoái được trao cho nhà khoa học người Nhật Bản Yoshinori Ohsumi vì những khám phá về cơ chế tự thực.
Giải này được công bố 107 lần kể từ năm 1901, trong đó có 12 phụ nữ được trao giải.
Sau giải Nobel Y học, giải Nobel Vật lý được công bố ngày 3-10, theo sau một ngày là giải Nobel Hóa học.
Được mong chờ nhất, giải Nobel Hòa bình dự kiến được công bố ngày 6-10. Một số chuyên gia dự đoán giải thưởng năm nay có thể vinh danh những nỗ lực chống hạt nhân trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên đang leo thang sau vụ thử hạt nhân thứ 6 của Bình Nhưỡng.
Giải Nobel Kinh tế sẽ được công bố ngày 9-10 tới. Riêng thời điểm công bố giải Nobel Văn chương vẫn chưa được ấn định.
Mỗi giải Nobel năm nay đi cùng với giải thưởng 9 triệu kronor (khoảng 1,1 triệu USD).
P.Võ (Theo Nobelprize.org).
