Chú chó quân đội tên Layka này dù bị bắn 4 lần bởi một khẩu AK-47 vẫn dũng cảm trấn áp kẻ tấn công người điều khiển của mình. Sau 7 giờ phẫu thuật, chú chó đã sống sót và được trao huân chương vì hành động dũng cảm.
Chú chó 8 tháng tuổi tên Geo này đã cứu cậu bé Charlie Riley khỏi bị xe tải đâm bằng cách đẩy cậu bé ra khỏi vị trí nguy hiểm. Sau đó, chú chó đã bị đâm nhưng may mắn chỉ gãy một chân mà không nguy hiểm đến tính mạng.
Tối đó người bạn này đã nhìn chằm chằm vào chủ suốt 3 phút để yêu cầu chủ dắt đi dạo. Sau đó, họ phát hiện ra rằng có khí gas rò rỉ trong căn hộ của họ, và chú chó muốn họ rời khỏi đó trước khi quá muộn.
Chú chó này đã cứu người chủ của mình bằng cách nằm lên người ông trong gần 24 tiếng để sưởi ấm cho chủ trong thời tiết băng giá.
Chú chó mù Molly này đã đánh thức chủ dậy khi nhà của họ bị cháy, nhờ đó đã cứu được 7 người, 2 chú chó và 4 chú mèo thoát khỏi vụ hỏa hoạn.
Maggie đã thoát khỏi chuồng của mình để đến nằm cạnh và an ủi một chú chó khác đang 'khóc'.
Chú chó Abbie đã cứu cậu bé Benjamin khi chú tìm cách báo cho mẹ cậu bé rằng cậu bé đang nghẹt thở.
Một người phụ nữ đã nhận nuôi chú chó Pit Bull này chỉ vài giờ trước khi chú bị giết. Và chỉ 1 tuần sau khi được nhận nuôi, chú chó đã cứu đứa con 4 tuổi của cô.
Chú chó Frida đã cứu 52 người khỏi trận động đất ở Mexico.
Figo là một chú chó dịch vụ. Khi nhìn thấy một chiếc xe bus sắp đâm vào người chủ mù của mình, chú đã đứng ra phía trước để bảo vệ cho chủ và bị thương.
Khi thấy cô chủ của mình bị đe dọa bằng dao, chú chó Chako đã dũng cảm cứu mạng cô dù phải chịu những 12 vết thương.
Chú chó Storm đã cứu một chú nai con khỏi chết đuối.
Khi tôi ốm, người bạn này nghĩ rằng tình yêu thương của nó sẽ giúp tôi khỏi bệnh.
Chú chó này đã chắn cho người chủ của mình khỏi bị đâm bởi một chiếc xe chở hàng và hy sinh một chân trước.
Trong khi đi dạo, chú chó này phát hiện thấy một chú chim ruồi sắp chết và nhất quyết không chịu rời xa chú chim. Sau đó, chủ của chú đã đưa chú chim đến bệnh viện thú y chăm sóc và hồi phục lại sức khỏe.
'Cô' chó Akasha này bị sảy thai và không thể có con, nhưng điều đáng ngạc nhiên là Akasha đã chăm sóc cho chú mèo 4 tháng tuổi mà chủ mình mang về, giống như chăm sóc con của mình.
Chú chó Kabang này đã hy sinh nửa khuôn mặt mình để cứu 2 đứa trẻ khỏi tai nạn xe máy.
Chú chó này đã cứu người bạn mèo của mình khỏi sự tấn công của 2 con chó sói.
Vào một buổi tối mùa đông, chú chó này tìm thấy một đứa trẻ bị bỏ rơi trên cánh đồng. Chú đã đưa đứa trẻ về và ủ ấm cho đứa trẻ suốt đêm.
Chó mẹ đã cứu đàn con của mình khỏi đám cháy và mang chúng vào trong chiếc xe cứu hỏa.
Lam.
