Trang MailOnline Travel vừa công bố phát hiện mới của họ về một cầu vồng lửa hiếm gặp ngay trên Quần đảo Channel, California, Mỹ. Nguồn ảnh: Dailymail.
Bản chất của cầu vồng lửa này là các dạng khối mây màu, rực sáng, ảo giác như lửa, lại có màu sắc như cầu vồng. Nguồn ảnh: Dailymail.
Các nhà khoa học xác định đây chính xác là hiện tượng circumhorizontal arc. Nguồn ảnh: Dailymail.
Cầu vồng lửa này đứng yên khá lâu cho tới khi một cơn gió khắc nghiệt tràn qua bắt đầu làm nó di chuyển rồi nhanh chóng biến mất trên bầu trời. Khoa học cho rằng, cầu vồng lửa này cực kỳ hiếm gặp và chỉ xuất hiện ở nơi có vĩ độ trung bình như miền Nam nước Mỹ. Nguồn ảnh: Dailymail.
