Con voi đã đi qua những khu rừng ở Nellimala ở Ooty ở miền nam Ấn Độ khi nó rơi vào kênh và bị mắc kẹt trong bùn. Một nhân viên bảo vệ động vật hoang dã đã giải cứu một chú voi con sơ sinh gặp nạn trong vũng bùn ở tình trạng kiệt sức, anh ta vác ngược chú voi chạy băng băng trên đường.
Mẹ của chú voi đã làm hỏng xe cộ, gây khó dễ cho nhân viên cứu hộ trên đoạn đường đi theo sát mẹ con chú voi này.
Người dân kêu gọi các cán bộ lâm nghiệp giúp đỡ và họ có thể giữ cho voi mẹ ở lại trong khi họ giúp con voi bị mắc kẹt thoát chết. Tuy nhiên, chú voi sơ sinh, ước tính không quá một ngày tuổi, có thể hiểu và âm thầm đi theo con đường mà các nhà cứu hộ đang theo sát nó.
Con voi con đã được tách ra khỏi mẹ, để nó mất phương hướng và đói.
Con voi cái đi ngang qua địa bàn của Ấn Độ và bị mắt kẹt.
Các quan chức động vật hoang dã cho nước dừa voi và giúp nó trở lại với mẹ.
Để ngăn chặn động vật chạy ra ngoài đường, một tình nguyện viên đưa nó lên trên vai của mình và đưa nó trở lại rừng. Đội cứu hộ đã cho nó glucose và nước dừa trước khi đưa nó trở lại rừng để đoàn tụ với mẹ nó. Con voi dường như đã được sinh ra chỉ vài ngày trước vì nó run rẩy trong khi thực hiện các bước.
Ngọc Hiền.
