Những quả bom nguyên tử Mỹ ném xuống Hiroshima và Nagasaki, Nhật Bản cuối Thế chiến II có tên Cậu nhỏ (Little Boy) và Kẻ béo phì (Fat Man) đã tạo ra sự phá hủy kinh hoàng, san bằng các thành phố và giết chết khoảng 90.000 đến 166.000 người Hiroshima (trong số này có khoảng 20.000 binh lính), và 39.000 đến 80.000 người Nagasaki. Đây là hai vũ khí hạt nhân duy nhất từng được sử dụng trong chiến tranh. Nhưng nay, thế hệ bom A mới có sức mạnh gấp 3.000 lần so với quả bom ném xuống Hiroshima.
Bom Little Boy.
Liệu Mỹ có dùng năng lượng hạt nhân trở lại hay không đang là mối quan tâm của nhân loại. Cả Little Boy lẫn Fat Man đều là dòng bom nguyên tử, hay bom phân hạch (hoặc nhiệt hạch), tạo ra phản ứng dây chuyền phân hạch hạt nhân. Hạt nhân nguyên tử của vật liệu phóng xạ đã được tách ra để tạo ra các nguyên tố khác nhau, giải phóng một lượng năng lượng cực lớn, phân chia nhiều nguyên tử và kết quả là tạo ra một vụ nổ có công phá ngoài sức tưởng tượng.
Little Boy giống như một viên đạn, được chế từ urani-235, được bắn ra với một lõi có cùng hợp chất để phản ứng dây chuyền. Còn Fat Man lại sử dụng một lõi plutoni-239 đã được đốt cháy bằng hàng nghìn cân vật liệu nổ thông thường, tạo ra một chuỗi phản ứng dây chuyền phân hạch hạt nhân.
Bom Fat Man.
Trong vũ khí phân hạch, thường được gọi là bom hydro, quá trình phân hạch mới chỉ là sự khởi đầu. Các vũ khí hạt nhân hiện đại, như bom B83 của Mỹ, sử dụng một quá trình phân hạch tương tự như được sử dụng trong bom nguyên tử, nhưng năng lượng ban đầu sau đó sẽ được kích hoạt để tạo ra phản ứng nhiệt hạch trong một lõi thứ cấp các đồng vị hydrogen deuterium và tritium. Hạt nhân của các nguyên tử hydro kết hợp với nhau để tạo thành helium, và một lần nữa phản ứng dây chuyền tạo ra một vụ siêu nổ, có sức mạnh khủng khiếp.
Như từng được lịch sử nhắc đến, vụ nổ Little Boy đã phát ra khoảng 15 kiloton năng lượng, tương đương 15.000 tấn thuốc nổ TNT, cùng một đám mây nấm cao khoảng 25.000 feet (7.620m). Còn Fat Man tạo ra một vụ nổ khoảng 21 kiloton. Riêng bom B83 của Mỹ có thể tạo ra 1,2 megaton năng lượng, tương đương 1,2 triệu tấn TNT, tức gấp 80 lần so với bom Little Boy.
Bom B83 của Mỹ.
Vũ khí hạt nhân lớn nhất từng được kích nổ có tên Tsar Bomba (Bom Sa Hoàng), do Liên Xô chế tạo, kích nổ tháng 10/1961, tạo ra một vụ nổ 50 mana, gấp khoảng 3.333 lần so với Little Boy, có thể san bằng toàn bộ thành phố. Tsar Bomba được xem là vụ nổ nhân tạo lớn nhất thế giới xưa và nay, cùng một đám mây hình nấm cao hơn 130.000 feet (39.624m), tức gấp bốn lần rưỡi độ cao đỉnh Mount Everest.
Vụ nổ bom Tsar Bomba.
KIM HÙNG Theo PMC- 9/2017.
