Overwatch : Elon Musk cũng không thể cưỡng lại trước sức hút của trò chơi bắn súng đình đám này. Theo chia sẻ trên Twitter, ông đã chơi Overwatch trên PC và nhân vật yêu thích là Soldier 76.
BioShock : Cốt truyện của game thật đơn giản: Một tay súng được đặt vào thành phố đổ nát dưới nước. Tuy nhiên, theo một cách nhìn chuyên sâu của Elon Musk, trò chơi đầy sáng tạo này nói đến chủ nghĩa khách quan, chủ nghĩa tư bản và quyền lực.
Series Mass Effect : Ông gọi Mass Effectlà một trong chuỗi game hay nhất từ trước đến nay. Điều này cũng khá dễ hiểu khi cốt truyện liên quan đến chủ đề yêu thích của Elon Musk: Du hành vũ trụ, ngoại giao giữa các vì sao và tương lai loài người.
Series Civilization : Như tên gọi, gameplay chủ yếu thiên về xây dựng và duy trì nền văn minh. Từ kẻ lang thang đến những người tiên phong trong không gian. Trò chơi là yếu tố tác động đến cách Musk nhìn toàn bộ nền văn minh của con người ở thực tại.
Saints Row IV : Vốn được biết đến là người yêu thích các trò chơi bắn súng nên rất dễ hiểu khi Saints Row IV nằm trong bộ sưu tập game của Elon Musk. Ông chia sẻ rằng trò chơi đã tác động đến khả năng phán đoán và xử lý tình huống của bản thân.
Warcraft : Trò chơi chiến thuật đình đám Blizzard ra đời năm 1994 đặt nền móng cho nhiều tựa game tương tự. Hơn nữa, Warcraft như một minh chứng về khoảng thời gian Elon Musk bắt đầu chơi game.
Kerbal Space Program : Trong tất cả các trò chơi của Elon Musk, Kerbal Space Program là bản mô tả chi tiết nhất về công việc của Elon Musk. Trong game, người chơi được giao nhiệm vụ xây dựng tàu vũ trụ giống như những gì Musk làm tại SpaceX.
Gia Minh.
