Những chuyến bay bão táp sẽ diễn ra thường xuyên hơn từ giữa thế kỷ này.
Thay đổi khí hậu có thể làm tăng tình trạng nhiễu động không khí trong lĩnh vực hàng không lên gần 3 lần trong giai đoạn từ năm 2050 - 2080, hay nói cách khác, những chuyến bay bão táp sẽ diễn ra với tần suất thường xuyên hơn từ giữa thế kỷ này.
Theo báo cáo trên chuyên san Geophysical Research Letters, các nhà nghiên cứu đã thiết lập mô hình thuật toán cho phép dự đoán mức độ nhiễu động không khí trên toàn cầu trong thời gian tới.
Theo đó, tuyến hàng không bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất là các chuyến bay ngang bắc Đại Tây Dương, với tần suất các vụ nhiễu động không khí tăng đến 180%. Kế đến là các đường bay trên lục địa châu Âu, tăng 160%, Bắc Mỹ (110%), bắc Thái Bình Dương (90%), châu Á và Nam Mỹ (60%), Úc và châu Phi (50%).
Kết luận rút ra từ trường hợp này là những người đi máy bay chắc chắn phải trải qua tình trạng nhồi cabin.
Điều này khiến các khách hàng sẽ càng bị giới hạn hoạt động trên máy bay, do đèn báo hiệu yêu cầu thắt dây an toàn sẽ bật lên khoảng 2 đợt hoặc thậm chí 3 đợt trong chuyến đi, theo Đài ABC ngày 4.10 dẫn lời trưởng nhóm nghiên cứu là Giáo sư Paul Williams của Đại học Reading (Anh).
Các chuyên gia cảnh báo nhiễu động không khí là một trong những nguyên nhân lớn nhất dẫn đến tai nạn hàng không có liên quan đến khí hậu, chiếm khoảng 24% trong tổng số các sự cố do thời tiết trên không.
Thụy Miên.
