Một phần băng lớn tách khỏi tảng băng Larsen C ở Nam Cực nhìn từ vệ tinh do Cơ quan Vũ trụ châu Âu cung cấp. Ảnh: Reuters.
Hình ảnh từ trên không một phần của tảng băng Larsen C do Digital Mapping System chụp lại. Ảnh: Reuters.
Vết nứt trên tảng băng trôiLarsen C ngày càng dài và sâu rõ rệt do hiện tượng băng tan. Ảnh: Reuters.
Hiện tượng băng tan và tách ra khỏi các tảng băng lớn diễn ra ngày càng thường xuyên hơn ở Nam Cực. Nhiều nhà khoa học cho rằng, điều này xuất phát từ sự nóng lên của trái đất. Ảnh:Antarctica Melting.
Một tảng băng khổng lồ (phải) tách khỏi Bờ biển Knox ở Nam Cực thuộc vùng lãnh thổ của Australia ở Nam Cực.
Ảnh: AFP.
Một hồ nước (màu xanh) hình thành do băng tan gần Mũi Folger ở Bờ biển Budd thuộc vùng lãnh thổ của Australia ở Nam Cực. Ảnh: AFP.
Một chú hải cẩu Weddell nghỉ ngơi trên một tảng băng trôi ở Nam Cực. Ảnh: AFP.
Hàng nghìn tảng băng trôi lững lờ dọc eo biển Lemaire ở Nam Cực. Ảnh: Iceberg Graveyard.
Tảng băng trôi Amery ở khu vực rìa phía Tây Bắc Vịnh Mackenzie. Ảnh: NASA.
Một tảng băng trôi ở Biển Lazarev gần Nam Cực. Ảnh: Sputnik.
Nhiều tảng băng trôi trên mặt biển ở khu vực phía Tây Nam Cực. Ảnh: AFP.
