Hiện tượng đám mây đen khổng lồ "nuốt" trọn biển Sầm Sơn gây tranh cãi - Ảnh: Facebook.
Hai ngày gần đây, dư luận đang bàn tán, tranh luận nhiều về hình ảnh đám mây đen có hình thù kỳ quái, đen kịt như hình một chiếc đĩa bay, trận siêu bão đang sà xuống "nuốt" biển Sầm Sơn (TP Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) được một số du khách ghi lại vào chiều muộn ngày 3-8.
Nhiều người cho rằng đây là hiện tượng thiên nhiên kỳ thú hiếm thấy. Tuy nhiên, nhiều người khác lại cho rằng đây chỉ là sản phẩm photoshop của một số người nhằm thu hút sự tò mò, chú ý.
Trước thông tin trên, tiến sĩ Bùi Minh Tăng, nguyên Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, cho biết đám mây đen khổng lồ tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) là hiện tượng vòi rồng hoặc hiện tượng sau bão.
Chuyên gia khí tượng thủy văn đây chỉ là hiện tượng vòi rồng hoặc sau bão - Ảnh: Facebook.
"Hiện tượng này là hiếm xuất hiện ở Việt Nam nên nhiều người dân hoang mang lo sợ hoặc thấy kỳ lạ. Tuy nhiên, hiện tượng này xuất hiện nhiều nơi trên thế giới và hoàn toàn là hiện tượng tự nhiên không có gì đáng lo ngại"- tiến sĩ Bùi Minh Tăng trấn an.
Còn lãnh đạo Viện Vật lý Địa cầu cho biết đám mây có hình thù kỳ lạ trên thực tế là hiện tượng thời tiết bình thường. Tuy nhiên, phải thẩm định rõ thông tin về việc hiện tượng này có thật không. "Thực tế, trên mạng xã hội có những thông tin nhạy cảm, vì vậy phải thẩm định cho chuẩn xác thông tin"- lãnh đạo Viện Vật lý cảnh báo.
Ninh Cơ.
