Cặp song sinh dính liền ở một làng xa xôi (Muzombo ở Cộng hòa dân chủ Congo) đã được sinh thường.
Nhận ra các bé cần được phẫu thuật để tách rời, ba mẹ Claudine Mukhena and Zaiko Munzadi đã quấn chúng trong cái chăn và chở xe máy vượt qua rừng nhiệt đới và đi trên con đường nguy hiểm để đến bệnh viện gần nhà họ nhất ở Vanga.
Không trang thiết bị và không kinh nghiệm phẫu thuật ca mổ phức tạp ở một bệnh viện nhỏ, các bác sĩ đã chuyển các bé đến bệnh viện ở Kinshasa, cách đó hơn 482 km.
Ở đó, cả gia đình đã được một máy bay hoạt động nhân đạo ở các vùng sâu xa chở đến Bệnh viện Vanga Evangelical cho phẫu thuật tách rời.
Tổng cộng các bé gái một tuần tuổi đã có chuyến đi 1.400 km vượt qua khu rừng nhiệt đới, đi qua con đường nguy hiểm và sau đó được chở bằng máy bay.
Hiện tại cặp song sinh Anick and Destin đã được phẫu thuật tách rời thành công. Các bé đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện. Các bé sẽ được đưa về làng trong ba tuần nữa. Căp song sinh được sinh ra vào tuần 37 (vào tháng 8.2017), bị dính liền rốn và một vài cơ quan bên trong khác.
Trong 200.000 trẻ sinh ra, có một cặp dính liền và tỉ lệ sống sót khó xác định, đặc biệt ở một vài vùng sâu xa mà không có các dịch vụ chăm sóc y tế.
Bác sĩ Junior Mudji, đang điều trị cho các bé tại Bệnh viện Vanga Evangelical, nói với BBC rằng ông ta rất vui.
Khi 37 tuần, cặp song sinh dính liền được sinh thường. Thật là chưa bao giờ nghe chuyện này từ trước đến giờ. Sau phẫu thuật, cả hai bé đều khỏe, ngủ và ăn tốt. Chúng tôi sẽ chăm sóc các bé tại bệnh viện thêm vài tuần để chắc mọi thứ bình thường, bác sĩ Mudji nói.
Theo bác sĩ Mudji, đây là ca mổ tách rời đầu tiên ở Cộng hòa dân chủ Congo.
Đỗ Nhi.
