Ba nhà khoa học giành giải Nobel Hóa học 2017. Ảnh: NobelPrize.org.
Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển tại Stockholm ngày 4-10 (giờ địa phương) đã công bố chủ nhân giải Nobel Hóa học 2017. Vinh dự thuộc về ba nhà khoa học Jacques Dubochet (Đại học Lausanne, Thụy Sĩ), Joachim Frank (Đại học Columbia, Mỹ) và Richard Henderson (Đại học Cambridge, Anh).
Ba nhà khoa học nói trên là tác giả của công trình phát triển kính hiển vi điện tử nhiệt độ thấp cho các cấu trúc phân giải cao của tế bào trong dung dịch. Giới chuyên môn đánh giá đây là thành tựu dẫn đến những hình ảnh chi tiết của các cấu trúc phức tạp ở độ phân giải cấp nguyên tử.
Tổng kết công trình nghiên cứu, Hội đồng giải thưởng cho biết, kính hiển vi điện tử nhiệt độ thấp giúp quan sát phân tử sinh học sau khi được đóng băng để duy trì hình thái tự nhiên.
Phương pháp giúp đơn giản hoá và cải thiện hình ảnh của phân tử sinh học đã đưa ngành hóa sinh tiến vào một kỷ nguyên mới, thông báo của Hội đồng giải thưởng có đoạn.
Kính hiển vi điện tử nhiệt độ thấp giúp quan sát chi tiết các hình ảnh phức tạp của phân tử sinh học. Ảnh: NobelPrize.org.
Nobel Hóa học là giải thưởng thứ 3 được trao bởi Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thuỵ Điển, sau giải Nobel Y học về cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học và giải Nobel Vật lý về sóng hấp dẫn.
Theo kế hoạch, giải Nobel Hòa bình sẽ được công bố vào ngày 6-10, trong khi giải thưởng Kinh tế nhằm tưởng nhớ nhà khoa học Alfred Nobel sẽ được công bố vào ngày 9-10.
Giải Nobel Vật lý 2017 trao cho 3 nhà khoa học với khám phá về sóng hấp dẫn.
(HNMO) - Giải Nobel trị giá 1,1 triệu USD trong lĩnh vực Vật lý đã được trao cho 3 nhà khoa học Rainer Weiss, Barry Barish và Kip Thorne nhờ thí nghiệm Ligo, khám phá các gợn sóng trong môi trường không gian.
Thương Nguyệt.
