Nhà sinh vật biển Julius Nielsen, thuộc Đại học Copenhagen và các đồng nghiệp mới đây đã nghiên cứu và tìm ra được loài cá mập Greenland là loài sống lâu nhất thế giới.
Bằng cách phân tích thủy tinh thể trong mắt những con cá mập Greenland, các nhà khoa học ước tính được tuổi đời trung bình của những con cá mập này khoảng 300 tuổi.
Ông Julius Nielsen, Trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, trước kia, các nhà khoa học đã áp dụng phương pháp các-bon phóng xạ để định tuổi cá voi nhưng đây là lần đầu tiên trong lịch sử, họ phát hiện ra loài cá mập sống lâu đến như vậy.
Loài cá mập kỳ dị này trưởng thành khá chậm, cá mập cái đến 150 tuổi mới dậy thì xong. Phát hiện mới gây ngạc nhiên vì lâu nay loài động vật có xương sống được cho là sống thọ nhất là cá voi đầu trắng (khoảng 200 tuổi) và rùa khổng lồ Galapagos (152 tuổi).
Các nhà khoa học đang sắp xếp bộ gen đầy đủ của 100 cá thể thuộc loại này và hy vọng để tìm lời giải cho tuổi thọ của sinh vật này.
Cá mập Greenland, tên khoa học là Somniosus microcephalus, là một loài cá mập bản địa của các vùng nước Bắc Đại Tây Dương xung quanh Greenland và Iceland.
Loài cá mập này sống ở khu vực biển Bắc Đại Tây Dương, quanh Greenland và Iceland. Đây là một trong những loài cá mập chậm nhất, tốc độ tối đa chỉ khoảng một nửa của hải cẩu thông thường.
Việc cá mập Greenland săn hải cẩu như thế nào cho đến nay vẫn là một điều bí ẩn chưa được giải đáp.
