Phi hành gia Georgi Dobrovolski (1928-1971) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ trên con tàu Soyuz 11 vào năm 1971. Tuy nhiên, Georgi Dobrovolski đã thiệt mạng do tàu Soyuz gặp nạn trong quá trình hạ cánh. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ nổi tiếng của Liên Xô Lev Demin (1926-1998) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ trên tàu Soyuz 15. Được biết, phi hành đoàn của ông là nhóm đầu tiên hạ cánh vào ban đêm. Ảnh: ER.
Phi hành gia Leonid Kizim (1941-2010) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyuz T-3. Ảnh: ER.
Còn đây là phi hành gia Vladimir Dzhanibekov (74 tuổi), người từng hai lần bay vào vũ trụ. Chuyến bay vào vũ trụ đầu tiên của ông được thực hiện trên tàu Salyut 6. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ Gherman Titov (1935-2000) đã bay vào vũ trụ trên tàu Vostok-2 năm 1961, vài tháng sau chuyến bay thành công của phi hành gia Yuri Gagarin. Ảnh: ER.
Phi hành gia Valeri Ryumin (77 tuổi) đã ba lần bay vào không gian. Được biết, chuyến du hành vũ trụ lần thứ ba của ông kéo dài 185 ngày. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ Viktor Savinykh (77 tuổi) đã thực hiện chuyến bay vào không gian cùng phi hành gia người Mông Cổ và Romania. Ảnh: ER.
Phi hành gia Gennadi Strekalov (1940-2004) đã thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyzu T-3. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ Genadi Sarafanov (1942-2005) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyuz 15. Ảnh: ER.
Phi hành gia Vitaly Zholobov (79 tuổi) đã thực hiện nhiệm vụ trong không gian trên tàu vũ trụ Soyuz 21. Ảnh: ER.
Trong ảnh là nữ phi hành gia Valentina Tereshkova (80 tuổi). Bà là nhà nữ du hành vũ trụ đầu tiên trong lịch sử thám hiểm vũ trụ của loài người, trong chuyến bay Chayka trên tàu Vostok 6 vào ngày 16/6/1963. Ảnh: ER.
Phi hành gia Yuri Malishev (1941-1999) từng một lần bay vào vũ trụ. Ông thuộc phi hành đoàn đầu tiên bay trên tàu vũ trụ Soyuz-T. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ Yuri Glazkov (1939-2008) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyuz 24. Ảnh: ER.
Trong ảnh là nhà du hành vũ trụ Alexandr Ivanchenkov (76 tuổi). Ảnh: ER.
Phi hành gia Viacheslav Zudov (75 tuổi) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyuz 23. Ảnh: ER.
