Theo Daily Mail, khói độc và tro bụi tỏa ra từ núi lửa Shinmoedak ở khu vực phía tây nam tỉnh Miyazaki, Nhật Bản.
Học sinh đi học gần khu vực núi lửa phải đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang. Cư dân địa phương mô tả nghe thấy nhiều tiếng nổi, trong khi tro bụi rơi xuống mái nhà, phủ kín 4 thành phố lân cận.
Núi lửa Nhật Bản phun tro bụi tạo thành cột khói cao 1.700 mét.
Truyền thông Nhật Bản cho biết, ngọn núi lửa nằm giữa hai tỉnh Kagoshima và Miyazaki bắt đầu phun khói độc vào ngày 11.10, sau 6 năm.
Hôm 12.10, núi lửa tạo cột khói cao tới 1.700 mét, theo nguồn tin từ cơ quan khí tượng học Nhật Bản.
Cảnh báo núi lửa đã gia tăng lên mức 3 trên 5 trong khu vực. Mức 3 cảnh báo người dân không được đến gần núi lửa trong thời điểm này.
Học sinh Nhật Bản sống trong phạm vi hoạt động của núi lửa đến trường với khẩu trang và mũ bảo hiểm.
Dòng chảy nham thạch, bao gồm khí gas nóng và vật chất phun ra ngoài từ miệng núi lửa có thể lan tỏa trong khu vực rộng 2km.
Tro bụi vẫn bao trùm quanh các thành phố Nhật Bản trong ngày 13.10. Những nơi đối mặt với tình trạng tồi tệ còn phụ thuộc vào hướng gió và tầm cao.
Nhật Bản đã nâng mức cảnh báo núi lửa lên cấp 3 ở tỉnh Miyazaki.
Nhật Bản là nước nằm trên vành đai lửa Thái Bình Dương, một khu vực địa chấn hoạt động mạnh, nơi động đất và núi lửa thường xuyên xảy ra.
Người dân Indonesia và Vanuatu nằm trong vành đai lửa thời gian qua cũng đã phải sơ tán.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
