Theo một nghiên cứu mới của các nhà nghiên cứu thuộc Viện Hải dương học Scripps thuộc Đại học California San Diego vừa công bố, Mặt trăng có hệ thống cấu trúc hoàn toàn khô cằn.
Nguồn ảnh: Google.
Phát hiện mới này đi ngược với ý kiến cho rằng bên trong Mặt trăng từng ẩm ướt thậm chí có cả một đại dương.
James Day, nhà địa chất hóa học khẳng định rằng, trong quá khứ, bên trong Mặt trăng cực kỳ nóng, rất nóng. Về cơ bản nó còn có cả một đại dương năng lượng gamma nóng khủng khiếp.
Nguồn ảnh: Google.
Điều này đã khiến hàng loạt các chất có trong Mặt trăng cũng như trên bề mặt nhanh chóng bị bốc hơi. Và theo thời gian, tất cả sẽ trở nên khô cằn, không có một chút nước nào cả ở trong.
Họ đã đi đến kết luận này sau khi phân tích các mảnh vỡ của "Rusty Rock", một tảng đá thu thập được từ Mặt trăng trong chuyến khám sát của Apollo 16 năm 1972.
Phát hiện mới cho thấy trong tảng đá này không hề có nước, các chất oxit kim loại như kẽm, sắt, một số kim loại tồn đọng nhiều vết cặn, có thể hợp chất này từng bị bốc hơi mạnh mẽ.
Ngoài ra, xem xét các đặc điểm cấu tạo của tảng đá có thể thấy nó là một phần của nội thất bên trong Mặt trăng chứ không phải là đá trên bề mặt.
Và nó có thể là minh chứng quan trọng cho việc nghiên cứu cách thức hình thành, tiến hóa cũng như các đặc điểm lý tính bên trong Mặt trăng.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
