Ông già Noel được người ta tạo nên dựa trên một người có thật là Thánh Nicholas, sống vào thế kỷ thứ tư với đặc điểm là thường bí mật tặng quà cho mọi người. Ngôi nhà thờ nơi người ta phát hiện ra lăng mộ của thánh Nicholas nằm ở tỉnh Antalya. Thông qua việc dùng radar khảo sát xuống lòng đất, các nhà khoa học đã phát hiện khoảng trống nhỏ cỡ con người nằm bên dưới, xung quanh là nhiều thứ khác.
Nghiên cứu kỹ hơn, họ tìm ra thêm nhiều bằng chứng cho thấy dưới đó rõ ràng là một lăng mộ và người đang yên nghỉ trong đó không ai khác chính là vị thánh Nicholas, hay ông già Noel. Dù biết thế nhưng để tiếp cận được tới ngôi mộ không phải là điều đơn giản bởi toàn bộ phần nền của ngôi nhà thờ cổ đều được phủ các bức tranh khảm, đòi hỏi phải tháo ra cực kỳ cẩn thận.
Ngôi nhà thờ nơi chôn cất ông già Noel - thánh Nicholas.
Sử sách ghi lại rằng Thánh Nicholas mất vào năm 343, được an táng trong nhà thờ trong nhiều thế kỷ và tới thế kỷ 11 thì thi hài của ông đã biến mất. Người ta cho rằng có thể hài cốt của ông đã bị những tên buôn lậu người Ý đánh cắp nhưng theo các nhà khoa học, bộ hài cốt bị đánh cắp không phải là của thánh Nicholas mà là của một linh mục nào đó với đặc điểm là cũng hay làm việc bác ái như Nicholas. Đối với một số tôn giáo thì ông già Noel được khắc họa như vị thánh có khả năng hồi sinh những người bị bức tử, đồng thời cũng là người đáng yêu và hay giúp đỡ người khác.
Trong số các ghi chép thì người ta cho rằng ông già Noel xuất xứ từ Bắc Âu và nhiều ý kiến cho rằng ông đến chính xác từ Phần Lan. Đây là quốc gia nổi tiếng về mùa đông và tuyết, nơi có nhiều món ăn ngon bao gồm cả thịt tuần lộc và thậm chí, ông già Noel chính là biểu tượng văn hóa du lịch của nước này. Có người còn cho rằng ông già Noel sống ở Lapland, miền bắc Phần Lan.
Chuyện kể rằng ông đã từng ném một túi tiền qua cửa sổ vào ngôi nhà có 3 cô gái nghèo cam chịu làm gái mại dâm. Tuy nhiên, dù câu chuyện này có thật hay không thì rõ ràng, phát hiện từ các ghi chép lịch sử chính thống cùng nhiều bằng chứng đã chứng tỏ rằng ông già Noel không phải là người Hà Lan như những ý kiến trước đây.
Ngọc Hiền.
