Anh Lý Văn Bon (người dân địa phương thường gọi là Bảy Bon) sống ở Cồn Sơn (khu vực 1, phường Bùi Hữu Nghĩa, TP.Cần Thơ) đang sở hữu 1 lồng bè nuôi cá hỏa long (hay còn gọi là cá chạch lửa) trên sông Hậu.
Cá hỏa long (hay còn gọi là cá chạch lửa) do ông Bảy Bon nuôi.
Ông Bảy Bon cho biết: Thay vì lâu lâu phát hiện một vài con như trước đây, hiện loại cá này gần như đã tuyệt chủng, không còn thấy trên thượng nguồn sông Cửu Long, kể cả dưới sông Tiền và sông Hậu.
Theo ông Bảy Bon, nhiều năm trước đây, bà con sống ở địa phương nhìn thấy, bắt được cá hỏa long trên sông Hậu (thuộc địa phận TP.Cần Thơ). Thấy cá đẹp nên ông mua về thả nuôi tự nhiên dưới lồng bè.
Ông Bảy Bon đưa cá hỏa long lên bể kính để khách dễ quan sát.
Tôi để cá đực, cá cái chung với nhau trong lồng bè, thả cây chà vào. Sau 1 thời gian, cá sẽ đẻ theo cách tự nhiên. Cá phát triển tốt, trên mình có những sọc vằn đỏ óng ánh tạo nên vẻ đẹp nóng bỏng. Tôi rất thích và quý lắm nên chăm sóc rất cẩn thận. Đến nay, đàn cá được 400 con, có con nặng đến 1kg - ông Bảy Bon kể.
Trên mình cá hỏa long có những sọc vằn đỏ óng ánh.
Theo quan sát của phóng viên, cá hỏa long có thân thon dài, phần trước dạng ống, phần sau dẹp bên. Đầu nhỏ, mõm dài và nhọn. Nến thân màu nâu xám với hàng đốm tròn nhỏ chạy dài từ sau đầu đến cuống đuôi. Trên thân cá cũng có 1 vài hàng sọc hay vệt màu vàng nâu. Rìa mép vây lưng, vây đuôi có đường viền nổi bật.
Ông Bảy Bon sẽ nhờ Trường ĐH Cần Thơ nghiên cứu cho cá sinh sản nhân tạo.
Cũng theo ông Bảy Bon, khách Tây thường xuyên tìm đến lồng bè của ông chỉ để xem cá hỏa long. Nhiều khách cho biết, trên sông Amazon cũng không còn cá này, vì vậy, việc nuôi, bảo tồn loại cá quý hiếm trên lồng bè như ông Bon là rất tốt.
Theo đề nghị của nhiều du khách, ông Bon đưa ít con cá hỏa long lên bể kính để cho khách dễ nhìn, dễ quan sát. Tới đây, ông Bảy Bon sẽ nhờ các bên Trường ĐH Cần Thơ nghiên cứu, cho cá sinh sản nhân tạo để nhân rộng đàn cá.
Hình dáng cá hỏa long đặc biệt nổi bật khi được nuôi trong bể kính nên nhiều dân mê chơi cá cảnh phải say đắm, tìm mua cho bằng được. Nhiều người cho biết, hỏa long là dạng thiên đường cá cảnh.
(Theo Dân Việt).
