Nghĩa địa nơi phát hiện ra 17 xác chết nằm sâu 8m dưới lòng đất ở ngôi làng Tuna el-Gabal, một khu khảo cổ rộng lớn ở rìa sa mạc phía tây. (Ảnh: Reuters).
Bộ trưởng Bộ Di tích Cổ vật Ai Cập Khaled al-Anani cho biết các xác chết được phát hiện trong những chiếc quan tài bằng đá vôi và đất sét có thể là thi thể của các quan chức và các linh mục. (Ảnh: Reuters).
Trong khi đó, Mohamed Hamz, một nhà khảo cổ tới từ trường Đại học Cairo, dù chưa thể xác định được niên đại của những xác chết này nhưng nhiều khả năng chúng có thể đã tồn tại được 600 năm sau cuộc chinh phạt của Alexander Đại Đế năm 332 trước Công nguyên. (Ảnh: Reuters).
Salah Al-Kholi, một giáo sư ngành Ai Cập học, một trong những người dẫn đầu nhóm khai quật cho biết có thể có đến 32 xác ướp bên trong hầm mộ, bao gồm cả xác ướp của phụ nữ, trẻ em và trẻ sơ sinh. (Ảnh: Reuters).
Ông Anani nói rằng số xác chết được tìm thấy nhiều khả năng sẽ còn tăng lên trong những ngày tới khi mà công việc khai quật mới đang ở giai đoạn sơ bộ.
Ai Cập đang hy cọng khám phá mới đât có thể sẽ thúc đẩy ngành du lịch nước này từ sau cuộc khủng hoảng chính trị ở nước này vào năm 2011.
Các nhà khảo cổ cho rằng đây rất có thể sẽ là đợt khai quật hầm mộ người thường với số lượng lớn nhất từ trước đến nay. (Ảnh: Reuters).
