Được biết, hai cá thể trên là Khỉ đuôi lợn (tên khoa học là Macaca leonina), trọng lượng 6,5 kg và một cá thể Trăn đất (tên khoa học là Python molurus), trọng lượng 39 kg do ông Đỗ Văn Thái (thường trú tại thôn Đền Trắng, xã Đông Sơn, huyện Yên Thế) tự nguyện giao nộp cho cơ quan Kiểm lâm.
Cá thể khỉ đuôi lợn.
Khỉ đuôi lợn và Trăn đất là động vật rừng thuộc Danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm nhóm IIB theo quy định của Nghị định số 32/2006/NĐ-CP ngày 30-3-2006 của Chính phủ về quản lý động vật rừng, thực vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Khỉ đuôi lợn thường có bộ lông màu xám, đỉnh đầu lông dài, rậm màu hung xẫm hoặc xám tạo thành xoáy tỏa ra xung quanh sống cái mũi. Khỉ đuôi lợn thường sống trong rừng già, rừng thưa trên núi đất; thức ăn là quả, hạt, lá nõn cây và côn trùng.
cá thể trăn đất.
Trăn đất là loài rắn cỡ lớn (nhiều con dài tới 6m), trên thân có các đường mảnh màu vàng nhạt nối với nhau tạo thành dạng mắt võng nổi trên nền xám hay xám đen. Nơi sống là rừng già, rừng thưa, cây bụi, nơi râm mát, có bóng cây và gần nước; thức ăn là các loài thú cỡ vừa và nhỏ, một số loài chim, số ít loài bò sát, ếch, nhái và cá.
Hiện nay, tình trạng săn bắn, mua bán, vận chuyển trái phép các loài động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm vẫn còn xảy ra ở nhiều nơi dẫn đến bị giảm sút nghiêm trọng về số lượng ngoài tự nhiên. Nguyên nhân xuất phát từ lợi nhuận cao, một số người dân bất chấp quy định của pháp luật, săn bắn, mua, bán cũng như tiêu thụ trái phép.
Việc Hạt Kiểm lâm huyện Yên Thế chuyển giao cho Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã Sóc Sơn chăm sóc, theo dõi nhằm phục hồi các tập tính hoang dã của loài, trước khi thả về môi trường tự nhiên.
Gia Hân (t/h).
