Bộ tộc Torajan ở đảo Sulawesi, Indonesia luôn giữ mối quan hệ gần gũi với người đã chết. Họ giữ xác chết của người thân trong nhà vài tuần, thậm chí vài năm, trước khi chôn cất. Các hài cốt được bảo quản bằng formaldehyde.
Thậm chí ngay cả khi đã chôn cất rồi thì những hài cốt cũng không ở lâu dưới mộ. Người thân sẽ khai quật những xác này lên, trang điểm, chải tóc, thay quần áo mới, để họ cùng đoàn tụ với gia đình.
Ông Marten Labi chải lại tóc cho người mẹ đã khuất của mình. Bà qua đời năm 1997, nhưng vẫn thường xuyên gặp lại người thân như thế này.
Xác của một phụ nữ có tên là Rapong, mất năm 1990, được đưa đi qua các con phố của làng Panggala. Người Torajan không coi người qua đời là đã chết. Việc chôn cất có thể sau đó hàng tuần, hàng tháng hoặc thậm chí hàng năm. Thay vào đó, họ giữ xác người thân ở nhà và đối xử như thể với người đang ốm.
Ngay cả sau khi một người Torajan bị chôn, mối quan hệ của họ với cuộc sống vẫn không dừng lại và họ thường được khai quật vào những dịp đặc biệt.
Chụp ảnh cùng người đã mất.
Một hài cốt được đặt bên bức ảnh chân dung hồi ông còn sống. Theo Daily Mail, không ai rõ tục lệ của bộ lạc này có từ khi nào bởi họ không có chữ viết cho đến đầu những năm 1900, nhưng qua nghiên cứu thành phần carbon trong các mảnh quan tải, tục lệ này có ít nhất năm 800 trước Công nguyên.
Ngày nay, các tục lệ cổ xưa có đan xen các nghi lễ Công giáo sau khi các nhà thám hiểm Hà Lan đưa tôn giáo này đến đây. Khi chôn cất hay khai quật mộ, người của bộ lạc sẽ cầu nguyện.
Những xác chết sau khi được đào lên sẽ được phơi nắng trước khi tham gia lễ hội.
Bình Minh.
