Mục đích trưng bày là để quảng bá cho thương hiệu nấm lim xanh Tiên Phước - Trà My. Chủ nhân con rồng nấm lim xanh này là anh Lương Tấn Oanh (xã Tiên Hiệp, huyện Tiên Phước). Đây được xem là linh vật ở phiên chợ sâm.
Anh Oanh cho biết, phần vẩy rồng được anh kết dính bằng 40 kg nấm lim xanh tự nhiên. Hiện giá mỗi kg nấm lim xanh là hơn 2 triệu đồng.
Nấm lim xanh hình rồng trưng bày tại phiên chợ sâm.
Rồng nấm có chiều dài gần 4 mét, chu vi vòng thân 50 cm, bốn chân dài gần một mét. Lưng, râu rồng được làm từ 10 kg nấm nhung, sừng nai.
Con rồng nấm này được làm toàn bộ bằng nấm lim xanh tự nhiên không sơn phết tô màu để quảng bá cho thương hiệu nấm lim xanh - anh Oanh cho hay.
Rồng nấm được kết dính bởi hơn 40kg nấm lim xanh.
Để tạo tác con rồng nấm lim xanh độc đáo này, anh Oanh mất gần 1 tháng trời vào rừng săn tìm và tuyển lựa nấm lim xanh cùng kích cỡ để tạo thành vảy rồng quanh thân. Để làm nên rồng nấm, chỉ riêng phần nguyên liệu - chưa kể công - đã có giá hơn 100 triệu đồng.
Nấm lim xanh (tên khoa học là Ganoderma Lucidum (Leyss. Ex Fr.). Karst, mọc trên các thân, rễ cây gỗ lim xanh đã chết, được người dân Quảng Nam thu hái. Loại nấm này có công dụng giúp nâng cao hệ miễn dịch và tiêu diệt các tế bào ung thư.
Vũ Trung.
