Cặp anh em "song sinh" khác dòng máu tình cờ gặp nhau. Họ có vẻ bề ngoài khá giống nhau, chỉ khác biệt lớn về trọng lượng.
Người đàn ông này vô tình gặp được người giống hệt mình ở Thái Lan.
Cặp "song sinh" khác dòng máu bất ngờ gặp nhau trên một chuyến bay.
Những chàng trai này giống như ba anh em nhưng lại được sinh ra trong ba gia đình khác nhau.
Họ cũng khá giống 3 anh em.
Họ có phải là một?
Hai anh em "sinh đôi" khác gia đình.
Giống nhau tới cả mái tóc.
Hai chị em giống nhau được sinh trong hai gia đình.
Họ giống như anh em sinh đôi dù người cao người thấp.
Giống nhau đến cả cặp râu.
Phút ngỡ ngàng khi gặp người anh em "sinh đôi" xa lạ.
Nếu đổi chiếc áo phông thì họ giống nhau tới mức khó mà nhận ra.
Video "Kỳ lạ bé trai vừa sinh ra đã mọc răng" (Nguồn: Vietnamnet).
Thảo Nguyên (Theo BS).
