Con cá voi lưng gù bạch tạng trên có tên là Migaloo. (Nguồn: Caters News Agency).
Migaloo đang di cư từ vùng biển phía Bắc về Nam. (Nguồn: Caters News Agency).
Nó là con cá voi lưng gù bạch tạng duy nhất ở Australia. (Nguồn: Caters News Agency).
Parry cho biết: 'Tôi cảm thấy vô cùng phấn khích khi thấy cá voi Migaloo. Tôi chắc chắn đây là những bức ảnh chụp dưới nước đầu tiên về nó trên thế giới.'. (Nguồn: Caters News Agency).
'Rất hiếm người trông thấy Migaloo. Nó không bơi về phương Bắc mà dừng lại ở New Zealand và sau đó quay về Nam Cực' - Parry chia sẻ thêm. (Nguồn: Caters News Agency).
Theo Huy Đồng/Vietnamplus.
