Thực tế, mức giá này đã khiến các chuyên gia thất vọng, bởi trước đó, họ cho rằng viên kim cương 163 cara này sẽ phải đạt mức giá cao hơn thế nhiều (khoảng 16 triệu USD nữa).
Viên kim cương 163,41 cara được gắn với một sợi dây chuyền chế tác từ ngọc lục bảo và kim cương. Toàn bộ tác phẩm siêu kinh điển gồm toàn kim cương và đá quý này có tên gọi Nghệ thuật của Grisogono. Viên kim cương đã được bán ra vào giữa tuần này cho một người mua ẩn danh tại phiên đấu giá đá quý diễn ra ở Geneva, Thụy Sĩ.
Mặc dù đạt mức giá thấp hơn kỳ vọng khá nhiều, nhưng viên kim cương Nghệ thuật của Grisogono vẫn xác lập kỷ lục thế giới mới về giá trả cho một viên kim cương màu D.
D là sắc độ màu cao nhất đối với một viên kim cương, đồng nghĩa với việc viên kim cương đó hoàn toàn không màu. Những viên kim cương màu D rất hiếm trên thị trường.
Ngay khi phiên đấu giá kim cương Nghệ thuật của Grisogono bắt đầu, rất nhiều bên đã ra giá liên tiếp, cuối cùng, viên kim cương đi kèm với chiếc dây chuyền gắn toàn đá quý đã thuộc về một người mua ẩn danh.
Viên kim cương lớn nhất thế giới đã vừa được rao bán tại một cuộc đấu giá và thu về 33,7 triệu USD (tương đương 766 tỷ đồng). Thực tế, đây là mức giá gây thất vọng so với dự đoán trước đó.
Viên kim cương được phân tích ở tại thành phố Antwerp (Bỉ) và được cắt tại New York (Mỹ). Tham gia vào quá trình cắt gọt kim cương là một đội ngũ gồm 10 chuyên gia chế tác cùng nhau lên ý tưởng, cắt gọt bằng laser, đánh bóng bề mặt kim cương.
Viên kim cương trong suốt màu D được cắt ra từ một khối đá thô 404 cara, được tìm thấy hồi tháng 2/2016 tại mỏ Lulo ở Angola. Đây là viên đá thô chứa kim cương trắng lớn thứ 27 trong lịch sử khai thác kim cương của thế giới.
Một nhóm thiết kế đến từ công ty đá quý Grisogono của Thụy Sĩ đã sáng tạo ra 50 mẫu thiết kế khác nhau xung quanh viên kim cương 163 cara, cuối cùng họ chọn mẫu thiết kế như người xem được thấy hiện nay: kết hợp một chiếc vòng cổ thiết kế chủ ý không đối xứng với viên kim cương trắng to lớn nằm ở vị trí trung tâm.
Dây bên trái của chiếc vòng cổ được tạo nên từ 18 viên kim cương cắt theo kiểu thường thấy khi chế tác ngọc lục bảo. Dây bên phải được tạo thành từ hai hàng ngọc lục bảo chế tác hình trái lê.
D là sắc độ màu cao cấp nhất trong thẩm định màu kim cương, đồng nghĩa với việc viên đá hoàn toàn không màu, trên thế giới, có rất ít viên kim cương được thẩm định màu D.
Bích Ngọc (Theo BBC).
