Oleg Sherstyachenko, chàng trai người Nga 25 tuổi, lại vừa khiến cộng đồng mạng phát sốt vì màn biểu diễn mạo hiểm có một không hai.
Oleg nhào lộn trên nóc nhà chọc trời.
Hình ảnh trong đoạn video cho thấy, Oleg cẩn thận lau sạch rìa nóc nhà bằng áo để giảm mức độ trơn trượt. Chàng trai đặt chiếc hoverboard lên. Kích thước của phần rìa nóc nhà chỉ nhỉnh hơn chiều ngang chiếc hoverboard 1 chút.
Oleg đứng lên hoverboard, điều khiển nó đi lại, xoay và cầm gậy "tự sướng" ghi lại khoảnh khắc đó.
Sau màn selfie khiến người xem "ngạt thở", Oleg tiếp tục nhào lộn, đứng trên hoverboard và thực hiện các động tác với trái bóng rổ. Video kết thúc với hình ảnh Oleg nhặt chiếc hoverboard lên ngay trước khi nó trượt khỏi rìa nóc nhà xuống dưới.
Đoạn video gây sốc đã thu hút hơn 1 triệu lượt xem ngay sau khi được chia sẻ trên mạng.
Trước đó, Oleg từng có màn bật nhảy bay người qua đầu ô tô chạy với tốc độ 97 km/h ở thành phố Yekaterinburg, Nga.
Oleg Sherstyachenko được biết đến là người tập Parkour từ khi 14 tuổi. Anh nổi tiếng trên mạng xã hội Nga bởi những trò mạo hiểm chết người.
H.N. (theo DailyMail).
