Một con vật mắc kẹt trong khối băng trôi trên sống Danube cho thấy sự khắc nghiệt của mùa đông Châu Âu.
Nước nóng đóng băng ngay khi hất ra ngoài ở Trung Quốc. Khi đó nhiệt độ có lúc giảm chỉ còn -30 độ C.
Những chiếc xe ô tô mắc kẹt khi trời dày tuyết.
Ảnh chụp tại nước Nga năm 2016. Khi đó, nhiệt độ chỉ -62 độ C.
Mưa tuyết không làm tinh thần thể thao bị suy giảm chút nào.
Nhìn xa cứ tưởng Thần Chết ghé thăm, hóa ra chỉ là một mảnh vải được người đàn ông trùm lên đầu vì trời quá giá rét.
Khi tuyết tan, phố cũng như sống.
Không thể tin đây lại là đèn đường bị đóng băng. Từ bên ngoài vẫn có thể nhìn thấy ánh sáng le lói của chúng.
Cốc cà phê vừa đổ đã nhanh chóng đóng băng.
Một hố băng câu cá trong mùa đông.
Thế này còn ai dám đi vệ sinh nữa chứ.
Tội nghiệp con nai khi tuyết rơi dày đến tận cổ.
Gara đầy tuyết, không còn đường mà ra.
Chỉ vì quên không đóng cửa kính thôi mà.
Râu mà cũng không tha.
Còn đây là mùa đông ở Sapa, Việt Nam.
