Nơi phát hiện ra đền thờ cổ bằng đá.
Theo tờ Ifl Science, núi lửa Iztaccihuat có độ cao 5.230m so với mặt nước biển và nơi đây gần như không còn sự biến đổi nào về mặt địa chất. Bên cạnh đó, ngọn núi này còn được xem là một trong những kỳ quan của thiên nhiên Mexico khi đỉnh của nó có hình dạng như một cô gái đang nằm ngủ.
Thế nhưng, đó không phải là đặc điểm đáng chú ý nhất. Bởi vì, các phát hiện về di tích lịch sử xung quanh núi lửa Iztaccihuat mới là thứ thu hút được sự quan tâm của giới khoa học. Kể từ năm 1975 cho tới nay, các nhà khoa học đã tìm rất nhiều di vật của nền văn minh Aztec cổ đại để lại.
Mới đây nhất, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra tàn tích của một đền thờ đá nằm ở vị trí trung tâm của hồ nước tự nhiên dưới miệng núi lửa Iztaccihuat. Theo các nhà khoa học, đền thờ này được xem là mô hình vũ trụ thu nhỏ do người Aztec cổ đại xây dựng.
Viện Nhân chủng học và Lịch sử Quốc gia Mexico cho biết, sự tồn tại của đền thờ này giữa hồ nước tự nhiên tạo cho người chứng kiến cảm giác khác lạ giống như đang được nhìn thấy một thế giới thu nhỏ. Đồng thời còn gợi nhớ về những không gian nguyên thủy, đại diện cho mô hình vũ trụ.
Các nhà khoa học tin rằng, đền thờ trông có vẻ như nổi trên mặt nước này là biểu trưng cho một thần thoại Trung bộ Châu Mỹ về sự ra đời của thế giới. Theo đó, Cipactli (quái vật trái đất) đã trôi nổi trên những vùng biển nguyên sơ, bầu trời và mặt đất được tạo ra từ cơ thể của nó.
Ngoài điện thờ, những mảnh trang trí thờ thần mưa Tlaloc cũng được tìm thấy gần đó. Ngoài ra, có còn các hiện vật khác như lưỡi dao, mảnh đồ đá, bát 3 chân.
Bảo Tuấn (Theo Ifl Science).
