Nhà thờ nơi có ngôi mộ được cho là của ông già Noel. Ảnh: RT.
Theo đài RT (Nga), nhóm nghiên cứu ở tỉnh miền Nam Thổ Nhĩ Kỳ Antalya đã tìm thấy ngôi mộ nằm dưới nhà thờ Thánh Nicholas tại quận Demre  khu vực từng là xứ Myra và được cho là nơi sinh của Thánh Nicholas.
Trả lời tờ Hurriyet Daily News, người đứng đầu Cơ quan quản lý đài tưởng niệm Antalya, ông Cemil Karabayram cho hay một cuộc khảo sát ở khu vực đã phát hiện một lăng mộ dưới bề mặt nhà thờ.
Tranh khảm trên nền nhà thờ. Ảnh: RT.
"Chúng tôi tin rằng lăng mộ này chưa bị tổn hại chút nào, nhưng rất khó tiếp cận nó do có nhiều tranh khảm trên nền nhà thờ, ông Karabayram cho biết.
Các nhà khảo cổ tin rằng hài cốt của Thánh Nicholas rất có thể nằm bên dưới nhà thờ này và sẽ sớm khai quật. Trong quá trình khai quật, các nhà khảo cổ sẽ phải gỡ từng viên ngói khỏi bức tranh khảm và sau đó xếp chúng lại theo đúng vị trí ban đầu.
Hầm mộ được cho là có xương cốt của Thánh Nicholas.
Được xây dựng dựa trên nền tảng của một nhà thờ Cơ đốc giáo cổ xưa năm 520 trước Công nguyên, khu vực này sau đó bị ngập lụt và vùi lấp. Tới năm 1862, nhà thờ này được Nga hoàng Nicholas I khôi phục và xây thêm một ngọn tháp, cùng một số thay đổi kiến trúc Byzantine.
Các cuộc khai quật đầu tiên bắt đầu tại nhà thờ này vào năm 1988.
Kết quả nghiên cứu mới mâu thuẫn với thông tin có từ lâu rằng xương của Thánh Nicholas đã được mang đi khỏi Myra.
Theo đó, sau khi qua đời vào năm 343 trước Công nguyên, Thánh Nicholas được chôn tại nhà thờ ở Demre, trước đây gọi là Myra, nơi ông yên nghỉ cho đến thế kỷ thứ 11. Di thể ông được mang theo cuộc thập tự chinh tới Basilica di San Nicola, Bari, Italy.
Hiện các chuyên gia Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng bộ xương được mang đi không phải của Thánh Nicholas mà của một linh mục vô danh.
Thánh Nicholas thường tặng quà bí mật, như cho những đồng tiền xu vào giày của mọi người. Ông già Noel mà mọi trẻ em đều yêu mến được cho là bắt nguồn từ hình ảnh của Thánh Nicholas.
Trần Minh/Báo Tin Tức.
