Hình ảnh vật thể lạ được phát hiện vào ngày 9/5/2017 ngay trên bầu trời khu vực chuyến bay di chuyển từ Warsaw đến Pháp do một nhân chứng trên máy bay tình cờ chụp lại được. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Nhóm vật thể lạ đen sì , rất giống với một nhóm gồm sáu người dị dạng. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Hình ảnh gần như không di chuyển, cứ lơ lửng trên tầng mây. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Nhân chứng quả quyết rằng họ có thể là nhóm người ngoài hành tinh và rất có thể họ đang phơi nắng để hấp thụ năng lượng ánh sáng mặt trời nhưng nguồn gốc thực sự thì vẫn là một bí ẩn. Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
