Những người chăm sóc thú ở vườn thú ở Adelaide buộc phải tiêm một liều thuốc nhân đạo để kết thúc sự đau đớn cho Susie, sau khi sức khỏe của bà mẹ có chiều hướng xấu đi, 7 news Adelaide đưa tin.
Với độ tuổi 50, cô hà mã Susie là một trong những cư dân lâu đời nhất của vườn thú, đồng thời là con hà mã thọ nhất thế giới hiện nay. Ảnh: 7 News.
Với độ tuổi 50, cô hà mã Susie là một trong những cư dân lâu đời nhất của vườn thú, đồng thời là con hà mã thọ nhất thế giới hiện nay.
Tiến sĩ David McLelland, bác sĩ thú y tại Zoos SA cho biết lúc Susie 49 tuổi, nó đã vượt qua độ tuổi trung bình của loài hà mã. "Trong vài tháng qua, Susie đổ bệnh vì quá già. Đội ngũ thú y của chúng tôi đã theo dõi chặt chẽ và tiến hành điều trị. Đáng buồn, sức khỏe của Susie không mấy tiến triển và cuối cùng chúng tôi phải đưa ra quyết định đau lòng này. Tuy nhiên, đây là điều tốt nhất dành cho Susie"- ông David nói.
Susie chết đi để lại "người bạn đời" Brutus, nó được chuyển đến sở thú khi Susie được 7 tuổi. Cả hai đã sống với nhau 42 năm và có tận 17 hà mã con.
Susie và Brutus đã có quãng thời gian hạnh phúc bên nhau. Ảnh: 7 News.
Susie là loài hà mã sông Nile, sinh ra tại vườn thú Taronga, Sydney vào năm 1967, sau đó được chuyển đến Adelaide. Susie đã sống ở đây nhiều năm và đã chào đón hơn 10 triệu du khách đến đây. Gia đình Susie được những nhân viên vườn thú bình chọn là "gia đình được yêu thích" của vườn thú.
Elaine Bensted, giám đốc điều hành của Zoos SA, nói: "Chúng tôi rất may mắn khi có Susie trong một thời gian dài như vậy, tuổi thọ đáng kể của Susie thể hiện sự chăm sóc đặc biệt, tận tâm mà đội ngũ nhân viên và thú y của Adelaide Zoo dành cho cô.
Sau khi công tác khám nghiệm tử thi hoàn thành, Susie sẽ được hiến cho Đại học Adelaide để nghiên cứu y khoa.
TÚ QUYÊN.
