Vừa qua, cư dân ở một tuyến phố thuộc Trịnh Châu, Hà Nam, Trung Quốc được phen xôn xao khi phát hiện một con rắn lạ dài hơn 1m chui vào đầu xe của cảnh sát khu vực. Con rắn chui vào xe và được một người phụ nữ phát hiện, la hét hoảng hốt, thu hút sự chú ý.
Ngay sau khi phát hiện, cảnh sát địa phương đã nhanh chóng cử người có kinh nghiệm đến hiện trường và giải quyết sự việc.
Khi được bắt ra, con rắn rất hung hăng , tỏ thái độ không hợp tác và có ý định tấn công đội cứu hộ. Tuy nhiên nhờ kinh nghiệm dày dặn, lực lượng chức năng đã thành công chế phục con rắn, dân chúng ở ngoài thấy vậy liên tiếp vỗ tay tán thưởng.
Không rõ nguyên do con rắn này chui vào đầu xe cảnh sát, mọi người phỏng đoán có thể nó đi lạc. Con rắn này thuộc họ rắn bắt chuột, còn được gọi là "Thái hoa xà", nằm trong diện động vật cần được bảo vệ, mặc dù không có độc nhưng có thể tấn công gây thương tích cho con người.
Loài rắn này nhìn bề ngoài nguy hiểm nhưng thực chất thức ăn chủ yếu là những loài động vật gặm nhấm, có ích cho con người, giúp cân bằng môi trường sinh thái.
Sau khi dọa người dân khu phố một trận khiếp sợ, con rắn này đã bị chế ngự và sẽ được thả vào tự nhiên, cách xa nơi đông dân cư.
Cảnh sát mặc đồ bảo hộ đang chuẩn bị chế ngự con rắn lạ.
Đinh Ngân (theo Sina).
