Sự tan chảy này sẽ diễn ra trong khoảng 200 năm và sẽ tác động rất lớn tới khí hậu toàn cầu. Việt Nam chúng ta trải dài theo bờ biển, do vậy mức độ ảnh hưởng khi mực nước biển tăng sẽ thiệt hại khôn lường. Dưới đây là một số tác động điển hình được Business Insider tổng hợp.
9 giả thiết đáng sợ.
Sự tan chảy của sông băng Thwaites có thể khiến mực mước biển dâng lên 0,61m. Sông băng này sẽ tan chảy hoàn toàn trong khoảng 200 năm nữa.
Mực nước biển dâng cao sẽ tàn phá các thành phố ven biển. Trong một cơn bão lớn, mực nước biển có thể dâng lên 0,45m kết hợp với triều cường gây thiệt hại khoảng 3,5 nghìn tỷ USD cho Miami, Mỹ và 4,8 triệu người ở đây sẽ bị đe dọa về tính mạng.
"Mực nước biển toàn cầu sẽ dâng tương đương như mực nước dâng trong cơn bão Sandy", Richard Alley thuộc Đại học Bang Pennsylvania cho biết.
Sông Thwaites tan chảy sẽ gây bất ổn, phá hoại nhiều thứ ở Tây Nam Cực.
Số lượng băng phát tán vào đại dương của khu vực này ở Tây Nam Cực và đảo Greenland là ngang bằng nhau. Góp phần đáng kể vào hiện tượng mực nước biển toàn cầu dâng cao.
Hiện tượng này sẽ chỉ gia tăng chứ không suy giảm. Tất cả băng ở biển Amundsen của Tây Nam Cực tan chảy sẽ làm mực nước biển toàn cầu dâng lên khoảng 1,2m.
Nếu tất cả băng ở Tây Nam Cực tan chảy, mực nước biển sẽ dâng lên khoảng 3,96m. Có thể hàng thế kỷ nữa điều này mới xảy ra.
Nếu mực nước biển dâng lên 3,65m thì 73% Miami, 22% thành phố New York, 20% Los Angeles sẽ bị ngập lụt.
Những con số này chưa tính tới mực nước biển dâng do các nguồn ngoài băng như giãn nở nhiệt đại dương, khi nước biển nóng lên nó sẽ tăng thể tích. Từ năm 1993 tới năm 2010, mỗi năm mực nước biển dâng lên 1,1mm do giãn nở nhiệt, 0,27mm do băng ở Nam Cực tan.
Đối phó với thời tiết cực đoan ngay từ bây giờ.
Trước câu hỏi "Chuyện gì sẽ xảy ra khi toàn bộ băng ở hai cực Trái đất tan hết? Liệu chúng ta có "chết chìm" trong biển nước?". Các nhà khoa học đã khẳng định rằng, tất cả chúng ta sẽ không chết chìm hết khi mực nước biển dâng cao. Tuy nhiên, rất nhiều thành phố ven biển chắc chắn sẽ bị nhấn chìm.
Hình ảnh được đăng trên tạp chí National Geographic với tiêu đề "Khi tất cả băng trên thế giới tan chảy" đã mô tả hình ảnh lúc mực nước biển dâng cao hơn 216feet (khoảng 65,6m) so với hiện tại. Nhìn vào hình ảnh, chúng ta có thể "nói lời tạm biệt" với Thành phố Hồ Chí Minh. Ở phía Bắc, những điểm như Hải Phòng, Thái Bình, Nam Định cũng chịu chung số phận. Các tỉnh thành ven biển miền Trung như Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh cũng bị nước biển lấn sâu...
Việt Nam không phải là quốc gia duy nhất chịu ảnh hưởng của vấn đề băng tan chảy. Những thành phố lớn như Karachi, Baghdad, Dubai, Calcutta, Bangkok, Singapore, Hồng Kông, Thượng Hải, Tokyo và Bắc Kinh cũng chịu ảnh hưởng trực tiếp và chịu chung số phận. Băng tan sẽ dẫn đến nhiều hậu quả khôn lường, bởi vậy mà chính phủ các nước luôn quan tâm và thúc đẩy các kế hoạch để đối phó với mô hình thời tiết cực đoan trong tương lai.
Theo Thục Uyên -Business Insider.
