Hãng tin Jiji Press hôm 5-12 cho biết một số ngư dân Triều Tiên đã thừa nhận "lấy đi" vài thứ từ hòn đảo nhỏ nói trên.
"Tất cả mọi thứ đều biến mất, từ bản lề đến tay nắm cửa, những thứ bằng kim loại"  một cư dân địa phương tiết lộ.
Đài truyền hình Fuji TV cho biết họ còn lấy đi 2 chiếc tivi, 3 chiếc tủ lạnh, 1 chiếc máy giặt, 1 lò vi sóng, 2 chiếc loa, máy nghe nhạc DVD/CD, 1 chiếc cưa điện, 1 lò sưởi, than đá, 1 xe gắn máy và 1 máy phát điện.
Một chiếc thuyền bằng gỗ được nhìn thấy ngoài khơi bờ biển thị trấn Matsumae, đảo Hokkaido - Nhật Bản hôm 29-11. Ảnh: KYODO.
Ban đầu, nhà chức trách trên hòn đảo tiếp nhận 10 người Triều Tiên lênh đênh trên 1 chiếc thuyền gỗ trong điều kiện thời tiết xấu ở ngoài khơi bờ biển phía Bắc đảo Hokkaido.
Sau đó, họ đưa 1 trong 10 ngư dân tới bệnh viện (ngày 4-12) do người này bị đau dạ dày. Tuy nhiên, sau khi nhóm ngư dân "phá cửa nơi trú ẩn" và rời đi, các quan chức nhận thấy các vật dụng kim loại từ các tòa nhà trên đảo đã không cánh mà bay.
Theo thống kê của cảnh sát biển Nhật Bản, hơn 60 tàu thuyền từ Triều Tiên đã được phát hiện tại vùng biển Nhật Bản kể từ đầu năm nay. Nhiều chiếc thuyền cũ, không được trang bị đầy đủ phải dạt vào đất liền để tìm kiếm sự giúp đỡ.
Hôm 4-12, thi thể 3 người được cho là đến từ Triều Tiên trôi dạt vào bờ biển tỉnh Yamagata, miền Bắc Nhật Bản, 2 ngày sau khi chính quyền địa phương phát hiện 1 chiếc thuyền bị hư hỏng.
Trong đó, 1 thi thể nam giới nằm trên bờ biển TP Sakata, 2 thi thể còn lại trôi dạt lên bãi biển gần đó sau hơn 1 giờ.
Cảnh sát biển Nhật Bản đã vớt được ít nhất 18 thi thể trong năm nay, đa số được cho là ngư dân Triều Tiên. 28 tàu thuyền cũng được phát hiện vào tháng 11 vừa qua, tăng so với 4 chiếc cùng kỳ năm ngoái. Thông thường, chỉ có những chiếc thuyền, đôi khi có thi thể bên trong, hoặc những mảnh vỡ trôi vào bờ.
Phạm Nghĩa (Theo Jiji Press, AP).
