Nhiều người đã phát hiện điều kỳ lạ xảy ra trong một chương trình truyền hình trực tiếp của Nhà Trắng. Theo các nhân chứng, những ánh sáng đỏ kỳ lạ nhấp nháy ở khu vực cửa sổ trong gần 17 phút.
Phát ngôn viên Nhà Trắng và Cơ quan Mật vụ Mỹ không đưa ra bất kỳ bình luận nào về nguyên nhân của hiện tượng trên. Tuy nhiên, trong cộng đồng mạng đã lan truyền rất nhiều giả thuyết nhằm giải thích về sự việc.
Một giả thuyết gây chú ý nhất cho rằng, sự cố có liên quan đến nước Nga vì màu đỏ. Một số khác lại phỏng đoán, có thể Tổng thống Donald Trump đang tổ chức tiệc đêm tại Nhà Trắng hoặc chính quyền đã trưng dụng một quả cầu từ Arập Xêút. Thậm chí, có ý kiến cho rằng hiện tượng gợi nhắc cảnh quay trong bộ phim "Ánh sáng đỏ" năm 1977 ở Nhà Trắng.
Dù nguyên nhân của hiện tượng chưa được xác định, nhưng nhiều người tin vào một cách giải thích khả thi hơn: Các chớp sáng đỏ đơn giản chỉ là kết quả phản xạ của các ánh đèn từ một xe cấp cứu ở gần đó lên các tấm kính cửa sổ.
Bạn có thể nhìn thấy nhiều sự tương đồng khi quan sát các chớp sáng đỏ bí ẩn ở cửa sổ Nhà Trắng:
với các đèn nhấp nháy của xe cấp cứu như dưới đây:
Tuấn Anh (Theo Gizmodo).
