Nữ phi công Amelia Earhart đã mất tích bí ẩn trong một chuyến bay qua Thái Bình Dương năm 1937 cùng hoa tiêu Fred Noonan.
Vụ biến mất đầy bí ẩn của người phụ nữ đầu tiên bay qua Đại Tây Dương một mình đã trở thành câu hỏi lớn thách thức giới chuyên gia đi tìm câu trả lời trong 8 thập kỷ qua.
Mới đây, người ta phát hiện một bức ảnh thuộc Trung tâm Lưu trữ Quốc gia Mỹ có hình ảnh của hai người được cho là Amelia Earhart và người hoa tiêu Fred Noonan tại cảng ở Jaluit Atoll, quần đảo Marshall. Theo đài BBC (Anh), một điệp viên Mỹ đã chụp lại bức ảnh này.
Một chuyên gia nhận diện khuôn mặt đánh giá rằng tóc của người đàn ông trong bức ảnh khá phù hợp với tóc của ông Noonan. Trong khi đó, vóc dáng cơ thể và mái tóc ngắn của người ngồi trong ảnh giống với nữ phi công Earhart.
Từ những suy đoán này, nhiều người đưa ra giả thuyết nữ phi công Amelia Earhart và hoa tiêu Noonan đã rơi ngoài khơi quần đảo Marshall và bị quân đội Nhật Bản bắt giữ.
Hai người có thể đã thiệt mạng trong khi bị quân đội Nhật Bản giam giữ tại đảo Saipan.
Tuy nhiên, cũng có người nhận định bức ảnh trên không thể khẳng định chắc chắn về số phận của Amelia Earhart và Fred Noonan.
Một số giả thuyết khác được đưa ra để lý giải việc mất tích của người phụ nữ đầu tiên bay qua Đại Tây Dương một mình nhận được sự chú ý lớn của công chúng.
Trong đó, nhiều người ủng hộ giả thuyết nữ phi công Earhart và hoa tiêu Noonan gặp trục trặc trong liên lạc, không thể tìm thấy đích đến là đảo Howland. Do vậy, máy bay của họ đã rơi xuống Thái Bình Dương khi hết nhiên liệu.
Các chuyên gia đã thực hiện nhiều dự án nhằm tìm ra tung tích máy bay gặp nạn cũng như nữ phi công Earhart và hoa tiêu Noonan. Tuy nhiên, cho đến nay, người ta vẫn chưa tìm thấy bất cứ mảnh vỡ máy bay nào mất tích 80 năm trước.
Tâm Anh (theo BBC, Oddee).
