Mẹ Teresa thành lập Dòng Thừa sai Bác Ái vào năm 1950 tại Calcutta (nay là Kolkata), Ấn Độ, nơi bà dành trọn đời mình để giúp đỡ người nghèo.
Cuộc đời bà đem đến hai kỳ tích mà người ta ví như phép lạ. Năm 1998, Mẹ Teresa được cho là đã chữa lành khối u cho một người phụ nữ Ấn Độ. Sau đó, vào năm 2008, một người Brazil đã hồi phục căn bệnh áp xe trong não sau khi vợ ông đặt bức tượng Mẹ Teresa gần giường và thường cầu nguyện.
Đức Giáo hoàng Gioan Phaolô II đánh giá cao những đóng góp của bà cho cộng đồng và Giáo hội. Bức hình chụp ngày 20/5/1997.
Chủ tịch Ủy ban Nobel Na Uy, Giáo sư John Sanness trao giải Nobel hòa bình cho Mẹ Teresa tại trường Đại học Oslo, 10/12/1979.
Mẹ Teresa thực hiện sứ mệnh của mình, cứu trợ cho mẹ và em bé tại Calcutta, Ấn Độ 5/12/1980.
Đệ nhất phu nhân Hillary Rodham Clinton gặp Mẹ Teresa tại lễ khai trương Nhà Mẹ Teresa cho trẻ sơ sinh ngày 19/6/1995 tại Washington.
Tổng thống Ronald Reagan chào đón Mẹ Teresa tại Nhà Trắng ngày 16/12/1985. Bà đến Mỹ để giúp đỡ làm một bộ phim tài liệu. Bà tặng Tổng thống Reagan một bức tranh về tôn giáo.
Thượng nghị sĩ Edward Kennedy trao đổi vấn đề suy dinh dưỡng và bệnh tật của những người tị nạn cùng với Mẹ Teresa tại bệnh viện "War on Want" tại khu vực sân bay Calcutta, Ấn Độ, trong chuyến thăm ngày 11/8/1971. Người Anh đã bàn giao việc quản lý bệnh viện cho Mẹ Teresa, bà được coi là nhà hoạt động xã hội hàng đầu của Ấn Độ.
Mẹ Teresa, người đứng đầu Dòng Thừa sai Bác Ái, đang bế một em bé ở trại trẻ mồ côi thành phố Calcutta, Ấn Độ vào năm 1978.
Mẹ Teresa quỳ gối trước Đức Giáo Hoàng Phaolô VI để hôn lên tượng Chúa Giêsu ngày 6/1/1971 tại Vatican.
Nữ hoàng Elizabeth II trao giải thưởng Order of Merit cho Mẹ Teresa, ở Vương quốc Anh năm 1982.
Mẹ Teresa xứ Calcutta vượt qua các phóng viên báo chí khi đến Vatican để tham dự Thượng Hội Đồng Giám Mục Thế Giới lần thứ 5.
Công nương Diana nắm chặt tay Mẹ Teresa ở New York vào ngày 19/6/1997.
Mẹ Teresa được trao chứng nhận công dân danh dự từ Đại sứ Mỹ tại Ấn Độ, ông Frank G. Wisner vào ngày 16/11/1996.
Mẹ Teresa ôm em bé khi tham dự Hội nghị Quốc gia quyền sống ở Washington D.C., vào ngày 21/6/1985.
Các nữ tu ở Rome chào đón Mẹ Tesresa ngày 16/5/1997. Đây là chuyến đi nước ngoài đầu tiên của bà kể từ khi đau ốm một năm trước đó.
Mẹ Teresa ban phước lành cho nữ tu Nirmala, người kế nhiệm bà tại Dòng Thừa Sai Bác Ái, ngày 14/3/1997.
Mẹ Teresa nói chuyện tại Capitol Hill ngày 5/6/1997 trong buổi lễ trao Huân chương Vàng vinh danh bà. Đây này là giải thưởng dân sự có uy tín nhất của Quốc hội Mỹ.
Chân dung Mẹ Teresa chụp năm 1979 ở Calcutta, Ấn Độ.
Đức Giáo hoàng Gioan Phaolô II và Mẹ Teresa chào các tín đồ tại Calcutta, Ấn Độ ngày 3/2/1986.
Trong chuyến thăm chính thức Ấn Độ, Hoàng tử Charles và Mẹ Teresa cùng đi thăm trại trẻ tại Calcutta.
Mẹ Teresa ban phước lành cho một đứa trẻ tại trại trẻ Gift of Love Home vào ngày 20/10/1993 tại Singapore.
Hoàng Tiến.
