Núi lửa Agung. Ảnh: Reuters.
Vệ tinh Modis của NASA đã phát hiện ra dấu hiệu nhiệt dị thường ở núi lửa Agung. "Tối nay, vệ tinh Modis của NASA lần đầu tiên phát hiện luồng khí nóng dị thường bốc lên từ miệng núi lửa Agung, có năng lượng khoảng 70 megawatts. Điều này chỉ ra rằng một khối lượng đáng kể magma đã được đẩy lên trên bề mặt", Magma Indonesia công bố trên mạng xã hội Twitter.
Hiện tại, MIROVA không phát hiện ra bất kỳ động thái bất thường nào, nhưng khuyến cáo rằng các dấu hiệu nhiệt có thể bị các đám mây che khuất.
Thông tin được công bố trong bối cảnh giới chức Bali cảnh báo nguy cơ về một vụ phun trào lớn đang sắp xảy ra.
Núi lửa Agung đã "trở mình" trên hòn đảo du lịch của Indonesia lần thứ hai trong tháng 11. Mới đây nhất, Agung đã giải phóng ra một số lượng tro bụi khổng lồ.
Indonesia đã nâng mức cảnh báo tại khu vực núi lửa lên cấp 4, mức cao nhất. Toàn bộ lưu thông hàng không trên đảo Bali đã bị tê liệt và khoảng 59.000 du khách mắc kẹt trên hòn đảo du lịch nổi tiếng của nước này.
Đặc biệt, hàng chục nghìn người trong bán kính 8-10km quanh núi lửa Agung buộc phải sơ tán khẩn cấp. Ít nhất 40.000 người đã được sơ tán đến an toàn và còn khoảng 50.000 đến 60.000 vẫn còn ở lại.
Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên của Cơ quan Quản lý Thiên tai Quốc gia Indonesia (BNPB) cho hay: "Họ cảm thấy an toàn vì khu vực này không bị thiệt hại trong vụ phun trào năm 1963. Họ sẽ di tản nếu thấy nguy hiểm".
Vụ phun trào cuối cùng của núi lửa Agung cách đây 54 năm, đã xóa sổ một số ngôi làng trên sườn núi và cướp đi sinh mạng của hơn 1.100 người.
Khoảng 22 ngôi làng hiện đang ở trong vùng nguy hiểm của núi lửa, theo ước tính của BNPB. Theo cơ quan này, "khả năng một vụ phun trào lớn hơn sắp xảy đến" khi khói bụi kèm theo nhiều tiếng nổ có thể nghe thấy ở khoảng cách 12km từ miệng núi lửa.
H.L.
