Trong đoạn video không rõ thời điểm ghi hình, chàng trai 20 tuổi Adil Vaid đến từ Bijbehara, một thị trấn thuộc bang Kashmir, Ấn Độ đã nằm giữa đường ray khi một đoàn tàu đang lao tới.
Khi khoảng cách còn chừng nửa dặm, chàng sinh viên vẫn nằm im cho đến khi đoàn tàu vượt qua. May mắn, đã không có tai nạn nào xảy ra. Anh ta đã hét lên sau màn trình diễn của mình.
Video khiến nhiều người xem nín thở kinh hãi. Trong khi nhiều bình luận cho rằng, đây là trò nghịch dại để quay camera vô cùng nguy hiểm.
H.N. (theo Caters TV).
