Được phát hiện từ năm 2006 tại Indonesia, loài cá mập Epaulette được đặt tên là "cá mập đi bộ" Raja Ampat. Đây là loài cá đi bộ thứ 9 trên thế giới được công nhận.
Cá mập Epaulette khá nhỏ, con lớn nhất chỉ có chiều dài 121 cm. Thay vì bơi, loài cá này đi bộ trên đáy đại dương bằng cách luồn lách và sử dụng nhưng chiếc vây có hình dáng như những mái chèo để di chuyển về phía trước. Loài cá này chỉ bơi một đoạn ngắn khi chúng bị truy sát.
Loài này là động vật săn đêm. Chúng thường sống ở những vùng nước nông, gần các vỉa đá ngầm. Cá mập Epaulette có khả năng tăng lượng máu cho não và có thể đóng các chức năng thần kinh không cần thiết. Điều này đồng nghĩa với việc nó có thể sống sót trong điều kiện không có oxy trong thời gian 1 giờ đồng hồ mà không hề hấn gì.
Điều đặc biệt là loài cá mập này không gây hại cho con người.
Loài cá mập Epaulette được đặt tên là "cá mập đi bộ".
Trước đó, Tiến sĩ sinh vật học Gerard Allen thuộc hiệp hội Bảo tồn quốc tế, cùng cộng sự của ông đã phát hiện loài cá mập mới có khả năng đi bộ dưới đáy đại dương.
Loài cá mập mới có tên khoa học hemiscyllium halmahera, sống ở khu vực bờ biển phía đông quần đảo Maluku, Halmahera, Indonesia. Loài này có kích thước khá nhỏ, dài khoảng 71cm và có hai loại, khác nhau một chút về màu sắc.
Các chuyên gia cho biết, loài cá mập mới vô hại với con người. Khi săn mồi, chúng dùng bốn vây của mình để di chuyển dọc đáy đại dương, tìm kiếm những loài cá nhỏ và động vật thân mềm. Sự di chuyển của chúng khá giống chuyển động đi bộ của các loài sống trên cạn.
Phát hiện loài cá mập mới này đóng vai trò quan trọng trong quá trình nghiên cứu các nhà sinh vật học. Với việc đi bộ khác thường của chúng, các nhà khoa học đã hiểu hơn về quá trình tiến hóa của các loài động vật sống ở biển lên đất liền.
Indonesia nổi tiếng với việc xuất khẩu vây cá mập làm thực phẩm, thuốc. Tuy nhiên, từ khi báo cáo phát hiện loài cá mập mới này được đăng tải trên tạp chí quốc tế nghiên cứu về cá, chính phủ nước này đã đưa ra thông cáo chính thức về việc bảo tồn loài cá mập nhằm tăng du lịch biển.
Mark Erdmann, nhà sinh thái về rạn san hô và bảo tồn biển, cho biết: Cá mập đi bộ là đại sứ tuyệt vời cho việc bảo tồn biển nói chung và bảo tồn cá mập nói riêng.
Lê Cao (T/h).
