Khẩu thần công có năm sản xuất được ghi rõ trên thân súng.
Đây là khẩu Thần công được đúc bằng chất liệu đồng, có chiều dài 70 cm, miệng nòng có đường kính 6 cm, đế súng đường kính to nhất là 15 cm, trọng lượng 35 kg.
Theo ông Lâm Dũ Xênh, nhà nghiên cứu, sưu tầm và bảo tồn cổ vật, Hội viên câu lạc bộ Unesco Việt Nam cho biết: Những chữ khắc trên súng ghi rõ Minh Mạng Thập ngũ Niên thù, tức năm Minh Mạng thứ 15 (1834). Cạnh đế súng khắc chữ được dịch nghĩa là súng hạng 2, trọng lượng 95cân, 7 lạng.
Khẩu súng này được công nhân xây dựng kè chắn sóng phát hiện bên bờ biển xã Bình Hải, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi). Theo các nhà khảo cổ, khẩu súng này được bố trí cạnh bờ biển và có tính cơ động, nên có khả năng khu vực này còn nhiều cổ vật khác.
Chiều ngày 4-8, công nhân tiếp tục phát hiện thêm một bộ xương người cổ nằm gần điểm phát hiện khẩu súng.
Văn Chương.
