Theo đó, sáng 5/8, trao đổi với VietNamNet , bà Nguyễn Thị Thúy, Phó Trưởng ban chỉ đạo cấp cứu biển Sầm Sơn khẳng định không có chuyện đám mây to và lạ xuất hiện tại bờ biển khu vực chị đang quản lý.
Ngày 3/8 chúng tôi không ghi nhận sự kiện lạ nào cả. Chiều đó chúng tôi còn cho du khách tắm biển đến tối mịt mới lên bờ. Tôi cũng không nhận đươc thông báo từ các đồng chí trực ban về việc này, chị Thúy nói.
Ông Lê Ngọc Chiến, Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn cũng cho biết, không hề ghi nhận có thông tin xuất hiện đám mây lạ tại khu vực biển Sầm Sơn chiều ngày 3/8.
Đám mây lạ xuất hiện tại bãi biển Sầm Sơn. Ảnh: Đức Kim/Người Lao Động.
Trước đó, theo báo Người Lao Động , vào khoảng 18 giờ chiều ngày 3/8, khi nhiều du khách đang tắm, nghỉ mát ở bãi biển Sầm Sơn ngỡ ngàng khi nhìn thấy một đám mây đen khổng lồ có hình dạng như một trận "siêu bão" sà xuống bờ bãi biển.
Nhiều du khách không khỏi giật mình khi nhìn thấy cảnh tượng trên. Tuy nhiên, sau khi biết đó là đám mây, nhiều người đã lấy điện thoại ghi lại hình ảnh kỳ thú này.
Du khách Hoàng Anh Thắng cho biết thời điểm đó anh đang cùng gia đình đi nghỉ mát ở Sầm Sơn thì thấy bầu trời bỗng tối sầm lại.
"Mây đen kéo đến giống như chuẩn bị có mưa giông, nhưng điều khiến tôi và nhiều du khách không khỏi giật mình là đám mây xuất hiện có hình thù như một chiếc đĩa bay, một trận "siêu bão" đang lao xuống biển Sầm Sơn", anh Thắng chia sẻ với báo Người Lao Động.
Sau khoảng 10 phút xuất hiện, đám mây có hình thù kỳ lạ bắt đầu tan ra, bầu trời trở lại bình thường. Mưa giông cũng không xuất hiện.
Theo người dân Sầm Sơn, đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy tượng thiên nhiên kỳ thú như vậy xuất hiện ở biển Sầm Sơn.
Cũng báo theo VietNamNet , đây là hiện tượng thiên kỳ thú, rất hiếm hoi xảy ra, gần như xuất hiện lần đầu tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa.
Theo tên khoa học, hiện tượng này được gọi là Supercell Cloud mà ở các nước như Texas, Great Plain - Mỹ thì không có gì lấy làm lạ.
Nhiều du khách thích thú ghi lại cảnh tượng thiên nhiên kỳ thú này. Ảnh: Đình Ban/Người Lao Động.
Đây là một hiện tượng bão hiếm gặp, với những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Nó còn được mệnh danh là mẹ của vòi rồng vì có khả năng tạo ra lốc xoáy. Supercell cloud có độ cao lên tới 10km, phạm vi lớn và có thể mở rộng ra rất nhiều.
Chúng thường xảy ra với những cơn bão ở những nơi tách biệt, có thể kéo dài đến hàng giờ, đôi khi tự tách làm 2 cơn bão, một di chuyển sang trái và một lại sang phải. Những cơn bão Supercell có hình dạng hùng vĩ khi nhìn từ khoảng cách an toàn và được nhiều nhiếp ảnh gia săn đuổi.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
