Cá Koi không chỉ có màu sắc đẹp mắt mà loài cá này còn rất dễ nuôi. Ban đầu, loài cá này chỉ được nuôi để lấy thịt, dần dần nó được nuôi phổ biến rộng rãi và trở thành quốc ngư của Nhật Bản. (Nguồn Canhquannhatban).
Ở xứ sở hoa anh đào, cá chép Koi còn là biểu tượng của đức tính kiên nhẫn, thân thiện của người dân xứ này. Các hình xăm trên cá cũng được người Nhật coi là điềm may mắn. (Nguồn Yan).
Cá chép Koi được lai tạo bắt nguồn từ Trung Quốc nhưng cái tên Koi của nó là tên do người Nhật đặt. (Nguồn Tiin).
Từ Koi theo tiếng Nhật là cá chép, từ đồng âm khác nghĩa là tình yêu, yêu mến. (Nguồn Yan).
Cá Koi Nhật Bản được chia làm hai loại là Koi chuẩn và Koi bướm. (Nguồn Hocakoi).
Cá chép Koi chuẩn có hình dáng giống như cá nguyên thủy, nhưng được pha trộn nhiều màu sắc rất đẹp. (Nguồn Pinimg).
Cá chép Koi bướm khác với cá nguyên thủy là vi, vây và đuôi dài, khi bơi nhìn uyển chuyển rất đẹp. Nhật Bản bắt đầu nhân giống loại này từ năm 1980. (Nguồn Thisblogrules).
Cá chép Koi Nhật Bản được giới chơi cá cảnh khắp thế giới ưa thích, vì vậy mà nó có giá rất đắt đỏ. Những con cá lớn, màu sắc đẹp, giá có thể lên tới 200 triệu đồng. (Nguồn Googleusercontent).
Cá Koi là loài cá ăn tạp, tốc độ sinh trưởng nhanh, tỷ lệ nuôi sống cao. (Nguồn Lamcanh).
Cá Koi có thể dài tới hơn 1m và tuổi thọ từ 60-100 năm tuổi. Cá trưởng thành có chiều dài khoảng 60-90 cm và có thể lớn thêm từ 5-10 cm mỗi năm. (Nguồn Aquazone).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
