Cuốn sách Kỹ thuật nuôi chó thịt của NXB thanh Niên gây tranh cãi gay gắt.
Cộng đồng mạng đang xôn xao về cuốn sách " Kỹ thuật nuôi chó thịt " do kỹ sư Nguyễn Văn Tuyến biên soạn, thuộc bản quyền của NXB Thanh Niên. Sách được phát hành cách đây 5 năm nhưng vẫn có thể dễ dàng tìm mua tại các hiệu sách hiện nay.
Nhiều người lên án cuốn sách gay gắt vì cho rằng, chó là một loài vật nuôi gần gũi với con người, cần được chăm sóc bảo vệ chứ không phải đem ra chế biến món ăn. Không ít người bày tỏ thắc mắc tại sao cuốn sách lại được xuất bản khi hiện nay, việc có hay không ăn thịt chó vẫn là đề tài tranh cãi gay gắt. Tuy nhiên, số khác lại quan điểm chó cũng như nhiều loài động vật khác, vẫn có thể nuôi để lấy thịt như gà, bò, heo...
Facebook-er Linh Nguyễn băn khoăn: "Có cuốn sách viết về việc này thật sao? Thật không thể tin được. Cứ cảm thấy man rợ sao đó".
Trong khi đó, tài khoản có tên Lan Nguyen bức xúc: "Chó là con vật trung thành, dễ thương mà đang tâm làm thịt, lại còn viết sách bí quyết nuôi chó thịt".
Facebook-er Lhasa Apso bình luận: "Đừng so sánh tại sao ăn thịt heo, bò, gà được mà không ăn thịt chó được. Con heo, bò, gà không biết cứu mạng của chủ nhà, nhưng chó sẽ hy sinh cứu người chủ. Theo khoa học, chó quan tâm và thương chủ hơn là người chủ thương chó. Vì thế, đừng hành hạ và làm khổ hoặc giết kẻ yêu mến mình".
Tuy nhiên, vẫn có nhiều quan điểm trái chiều. Tài khoản Kate T Tran chia sẻ, anh thấy cũng bình thường bởi con người có thể ăn heo, bò, gà, dê, vịt được thì có thể ăn thịt chó. "Nhu cầu là có thật. Có cung mới có cầu nên thay vì cứ hô khẩu hiệu "chó là bạn không phải thức ăn", nhưng mọi người vẫn thích xơi thì giờ thà nuôi công nghiệp sạch sẽ, có quy trình còn hơn phải đi bắt trộm chó nhà hoặc bắt bừa chó dại, chó ghẻ, chó bệnh làm đồ ăn".
Theo Dân việt, đại diện Cục Chăn nuôi (Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn) cho biết, chó thuộc quản lý của thú y chứ chưa nằm trong danh sách giống vật nuôi. Về cuốn sách, đại diện Cục khẳng định cũng sẽ tìm hiểu và kiểm tra kỹ nội dung. Theo đó, bên chăn nuôi chưa quản lý chó vì loài này chưa thuộc trong danh mục giống vật nuôi. Trong quản lý nhà nước, chó chưa phải là loài vật được phép nuôi để lấy thịt.
Liên hệ với ông Hoàng Hải Long, Đại diện phát ngôn của Cục Xuất bản, In và Phát hành, ông Long cho biết mình chưa nắm được thông tin này. Ông Long sẽ kiểm tra lại và có phản hồi sau.
Báo Giao thông sẽ tiếp tục thông tin tới độc giả.
Hồ An.
