Daasanach là một bộ lạc bán du mục với khoảng 50.000 người sống ở Thung lũng Omo, miền nam Ethiopia. Trong quá khứ, bộ lạc Daasanach thường đi lang thang từ nơi này qua nơi khác với nghề chính là chăn thả gia súc. Tuy nhiên, trong khoảng 50 năm trở lại đây, khi mà đa số đất đai bị mất, giống như nhiều bộ lạc trong khu vực, họ đã định cư tại khu vực gần sông Omo để tiện trồng cây cối, phát triển nông nghiệp.
Sau nhiều năm gắn bó và tác nghiệp với bộ tộc dễ mến này, nhiếp ảnh gia người Pháp Eric Lafforgue ghi lại được những khoảnh khắc cuộc sống và văn hóa vô cùng độc đáo. Đáng chú ý nhất là công nghệ tái chế phế liệu của thế giới hiện đại bên ngoài thành trang sức của người dân nơi đây.
Người phụ nữ tươi tắn với chiếc mũ từ nắp chai độc đáo.
Vật liệu yêu thích của người Daasanach là những chiếc nắp chai, đồng hồ đeo tay hay các mẩu kim loại và nhựa.
Họ thu nhập nắp chai hàng tháng, giữ lại một phần, còn một phần bán đi để đổi lấy vài chiếc đồng hồ bị hỏng. Từ những vật liệu tưởng như bỏ đi này, dưới bàn tay của người phụ nữ Daasanach, những chiếc mũ độc đáo ra đời. Từ già trẻ, gái trai đều sử dụng chúng để làm đẹp.
Những cô gái trẻ và trẻ em thì đội những chiếc mũ nhẹ còn những người phụ nữ lớn tuổi nhất sẽ được đội những chiếc mũ nặng nhất với chỉnh trang nhất.
Tại đây, đàn ông thậm chí còn thích đeo dây chuyền và hoa tai hơn cả phụ nữ. Bởi lẽ phụ nữ thường phải làm những công việc nặng nhọc nhất như gánh nước nên dễ làm hỏng đồ.
Tuy nhiên, nam giới Daasanach lại chỉ được phép đội những chiếc mũ tái chế đến khi họ kết hôn. Sau khi cưới vợ, họ sẽ đội những mảnh đất sét có lông vũ trang trí để thay thế.
Tại đây, nam giới còn thích đeo trang sức hơn cả phụ nữ.
Tuy nhiên sau khi kết hôn họ sẽ đổi sang loại trang sức đội đầu bằng gốm và lông vũ.
Ngoài ra, để ngăn chiếc mũ không bị hư hỏng trong khi ngủ, người Daasanach hầu như không bao giờ cởi chúng ra.
Trà Li.
mirror.co.uk.
