Mải chụp hình cho con, làm vỡ đồ cổ.
Một gia đình người Anh đã vi phạm luật lệ của bảo tàng Prittlewell Priory khi đặt con vào trong chiếc quan tài 800 năm tuổi để chụp hình. Hậu quả là một phần quan tài đã bị vỡ và rơi ra ngoài. Dù mức thiệt hại chỉ là 130 USD (khoảng 3 triệu đồng), nhưng hành động bất chấp, coi thường giá trị lịch sử của du khách mới chính là điều đáng buồn nhất.
Tát nhân viên hàng không vì lỡ chuyến bay.
Nữ hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không AirFrance đi từ Vũ Hán, Trung Quốc đến Paris, Pháp, bị phát hiện có hành vi bạo lực với nhân viên hàng không, sau khi cô này nghe thông báo hết thời hạn check-in. Hành khách biện hộ rằng mình cần tham gia một cuộc hội nghị rất quan trọng, nhưng cô đã bị bắt giữ ngay sau đó và ngay lập tức có tên trong danh sách đen của AirFrance.
Làm vỡ tác phẩm nghệ thuật 800.000 USD, khiến triển lãm đóng cửa 3 ngày.
Nữ du khách đến từ Washington (Mỹ) phá hủy tác phẩm nghệ thuật trong buổi triển lãm của nghệ sĩ Artist Yayoi Kusama trong khi chụp ảnh selfie, gây thiệt hại 800.000 USD (hơn 18 tỷ đồng). Hành động kém duyên của cô còn khiến buổi triển lãm tại bảo tàng Hirshhorn đóng cửa trong 3 ngày.
Ném găng tay vào Cảnh vệ Hoàng gia để gây chú ý.
Vì muốn thử phản ứng của thành viên Đội cảnh vệ Nữ hoàng Anh, nữ du khách tại London (Anh) đã ném găng tay về phía anh này. Ngay lập tức, cô được một cảnh vệ khác cảnh báo: Quân đội ở đây để bảo vệ Hoàng gia và các hiện vật, không phải để vui chơi với khách du lịch.
Ngất xỉu sau khi làm vỡ vòng tay trị giá 44.000 USD.
Đeo thử chiếc vòng ngọc quý trị giá 44.000 USD (khoảng 1 tỷ đồng) tại cửa hàng buôn bán đá quý ở Trung Quốc, người phụ nữ không may làm vỡ chiếc vòng khi cố tháo nó ra. Dù đã được các nhân viên cửa hàng trấn an, nhưng do quá sốc nên vị khách đã ngất xỉu.
Phá tan tác phẩm nghệ thuật 200.000 USD vì mải selfie.
Camera an ninh tại một trung tâm triển lãm ở Los Angeles, Mỹ, ghi lại khoảnh khách cô gái gây hiệu ứng domino làm đổ một dãy trưng bày tác phẩm nghệ thuật. Vì mải mê selfie, cô đã gây thiệt hại đến 200.000 USD (hơn 4,5 tỷ đồng). Đoạn video được lan truyền trên YouTube và thu hút 7 triệu lượt xem.
Ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu may.
Nữ hành khách trên chuyến bay đi từ Thượng Hải đến Quảng Châu, Trung Quốc, khiến máy bay hoãn chuyến sau khi bà ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu may. Các thợ máy đã thu thập được tổng cộng 9 đồng xu, trong đó có 1 đồng mắc kẹt trong động cơ. Dù không gây thiệt hại lớn, hành động xấu ví này có thể làm kẹt động cơ máy bay.
Cá heo con chết thảm sau khi bị lôi vào bờ selfie.
Những du khách tại vùng biển phía Nam Tây Ban Nha đã phải chịu trách nhiệm cho cái chết của chú cá heo con vào tháng 8/2017, sau khi cố lôi nó vào bờ để chụp ảnh. Nhân viên cứu hộ đến sau 15 phút, nhưng con vật đã chết do bị bịt lỗ thở trên đỉnh đầu, khiến nó căng thẳng và sốc nặng.
Đăng ảnh nude tại đền thờ lên mạng xã hội.
Cặp đôi đồng tính đến từ Mỹ đăng ảnh nhạy cảm của mình tại đền Wat Arun, Bangkok, Thái Lan, lên mạng xã hội. Họ bị bắt ở sân bay Thái Lan khi trên đường quay về nhà. Hai người bị bắt giam một tuần và bị chỉ trích nặng nề cho hành động này. Không chỉ vậy, cặp đôi còn bị cấm quay lại đây.
Đạp vỡ nhũ đá hàng nghìn năm tuổi.
Khi du lịch tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, một người đàn ông đã dùng chân đạp nhiều lần vào vách hang động ở huyện Tùng Đào, khiến phần nhũ đá dài khoảng 30cm có tuổi đời hàng nghìn năm tuổi rơi xuống, trong khi những du khách khác đang chụp ảnh.
