Cận cảnh "đám mây UFO" xuất hiện đen kịt giữa bầu trời ở Sầm Sơn, Thanh Hóa gây xôn xao.
Video đăng tải trên Vitalk ghi lại cận cảnh đám mây kỳ lạ, đen kịt, có kích cỡ to lớn xuất hiện tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa vào chiều 3/8 gây xôn xao dư luận.
Nhiều người cho rằng đây, là hiện tượng thiên nhiên kỳ thú, có người còn hài hước gọi đó là UFO xuất hiện ở Việt Nam. Trong khi đó, nhiều người khác lại cho rằng đây chỉ là sản phẩm photoshop của một số người nhằm thu hút sự tò mò, chú ý.
Tuy nhiên, tiến sĩ Bùi Minh Tăng, nguyên Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương lý giải, đám mây đen khổng lồ tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) là hiện tượng vòi rồng hoặc hiện tượng sau bão.
H. Nam.
