Mỹ thử bom nhiệt hạch vào năm 1954.
Trong những năm 1950  1960, Mỹ và Liên bang Xô viết đã tiến hành một vài lần thử vũ khí hạt nhân. Nhưng cho đến tận bây giờ, các nhà khoa học mới phát hiện ra hậu quả thật sự từ những lần thử đó.
Theo các nhà nghiên cứu, sức tàn phá của các lần thử hạt nhân được cho là tương đương với sức tàn phá của các cơn bão Mặt Trời tác động lên Trái Đất, trong đó bao gồm việc làm cho mất điện và các hệ thống liên lạc bị gián đoạn.
Tờ New York Post đưa tin việc cho kích hoạt các chất nổ ở độ cao từ 25 đến 402 km trên bề mặt hành tinh có thể tạm thời làm biến dạng đường sức của từ trường Trái Đất. Điều này có thể ảnh hưởng trực tiếp đến các vệ tinh bằng việc phá hủy hệ thống điện tử cũng như làm gián đoạn các kênh liên lạc và tín hiệu định vị. Thậm chí một số vệ tinh nhân tạo gần địa điểm thử hạt nhân bị dừng hoạt động.
Trong khi đó, kéo dài hàng năm qua, các chất phóng xạ - nguyên nhân dẫn đến việc làm hỏng vệ tinh nhân tạo và hệ thống điện tử - bị mắc kẹt trong từ quyển Trái Đất  vùng không gian bao quanh một hành tinh được điều khiển bởi từ trường của hành tinh đó, bảo vệ chúng ta khỏi ánh sáng bỏng rẫy của Mặt Trời.
Không chỉ có vậy, các vụ thử hạt nhân còn để lại một số hiện tượng kỳ lạ trên bầu trời của chúng ta. Một trong số đó là hình ảnh cực quang  giống với Ánh sáng phương Bắc  xuất hiện ở ngay xích đạo thay vì các điểm cực.
Các kết quả trên được công bố trên Tạp chí Khoa học Không gian được coi là những dự đoán lạnh người về hậu quả mà một cuộc xung đột hạt nhân đem đến cho nhân loại.
Một vụ xung đột như vậy có thể ngay lập tức xóa sổ toàn bộ một vài quốc gia. Trong thời đại chúng ta ngày càng tin tưởng vào công nghệ, rõ ràng một vụ chiến tranh hạt nhân có thể có sức tàn phá mạnh hơn rất nhiều.
Không chỉ có hiện tượng phóng xạ hủy diệt sự sống trên Trái Đất, mà mọi năng lượng và hệ thống vệ tinh có thể hoàn toàn bị phá hủy, đưa chúng ta quay trở lại Thời kỳ Đồ đá.
Các kết quả trên được công bố trong bối cảnh rất nhiều người lo sợ viễn cảnh một cuộc Chiến tranh Thế giới thứ Ba khi mà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hàng tuần tiến hành thử tên lửa. Chỉ tính riêng trong năm 2016, Triều Tiên đã tiến hành 2 lần thử hạt nhân và 24 lần thử tên lửa đạn đạo.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
