Siêu trăng sẽ không còn là hiện tượng quá hiếm gặp nếu Mặt trăng chỉ cách Trái Đất một khoảng bằng với vệ tinh Quốc tế ISS. Nguồn: Mirror.
Vừa qua, nhà thiên văn học "không chuyên" Nick Holmes đến từ kênh Youtube "yeti dynamics" đã dựng mô hình 3D khoảng cách từ các hành tinh đến Trái đất bằng với khoảng cách từ Mặt trăng đến Trái đất. Video cho thấy kích thước kỳ dị của các hành tinh trong vũ trụ nếu khoảng cách của chúng so với Trái đất thu hẹp đáng kể.
Video:
Sẽ thế nào nếu Mặt trăng và các hành tinh khác ở gần Trái Đất hơn?
Nguồn: Business Insider.
Việt Anh /
