(Video) Người đàn ông Trung Quốc tập thể dục với chiếc giày nặng 150kg.
Video về người đàn ông tập thể dục với chiếc giày nặng tới 150kg tại một công viên ở Thẩm Quyến, Trung Quốc đang khiến dân mạng xôn xao. Ông Xiao, nhân vật chính trong clip, sống tại Thẩm Quyến, phát hiện rằng kể từ khi đi bộ trên chiếc giày sắt tháng 6 năm ngoái, lượng tóc trên đầu ông đã mọc lên đáng kể.
Để cải thiện tình trạng hói đầu, hầu như ngày nào ông cũng dành ra 4 giờ đồng hồ để đi chiếc giày kỳ lạ này.
Ông Xiao cho rằng chiếc giày này đã giúp tóc ông mọc lại.
Ông chỉ vào đầu và nói rằng đây là phần tóc đã mọc lên sau một thời gian luyện tập.
Chia sẻ về quá trình tập luyện, ông Xiao nói: Hôm qua, tôi đã đi bộ khoảng hai cây số trên đôi giày trong khoảng 5 tiếng đồng hồ. Trong tương lai, tôi muốn học một số kỹ thuật của Kungfu để đi được đôi giày nặng 450kg.
Thay vì dùng thuốc mọc tóc, Xiao lại áp dụng cách mà không ít người cho là lạ đời này. Tuy vậy, phương pháp giúp mọc tóc của ông Xiao vẫn chưa chứng minh trên cơ sở khoa học nào.
Nhiều người đã không cưỡng lại được sự tò mò và cũng muốn thử thách.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
