Anh Lý Văn Bon (người dân địa phương thường gọi là Bảy Bon) sống ở Cồn Sơn (khu vực 1, phường Bùi Hữu Nghĩa, TP.Cần Thơ) đang nuôi một loại thủy sản vô cùng quý hiếm. Đó là cá trê đuôi đỏ (hay còn gọi là cá Hồng Vỹ).
Cá trê đuôi đỏ có râu dài của anh Bảy Bon.
Theo anh Bảy Bon, loại cá anh đang nuôi có đầu to xương xẩu, lớp da dày, sắc màu trắng dưới bụng, màu đen trên toàn bộ lưng, vây đuôi có màu đỏ. Vì vậy, nhìn bên ngoài, loại cá này rất đẹp.
Loại cá này có râu dài, màu trắng. Có con râu dài vài gang tay, mỗi khi cho ăn, râu chúng lại hiện trên mặt nước, còn miệng cá thì nằm sâu phía dưới  Anh Bảy Bon nói.
Cá trê đuôi đỏ có trọng lượng trên 10kg.
Loại cá này được phân bố nhiều nhất ở lưu vực sông Amazon thuộc Nam Mỹ. Khi đạt trọng lượng lớn (có thể trên 80kg), cá trê đuôi đỏ được gọi thủy quái vùng nước ngọt.
Đuôi cá trê đuôi đỏ có màu hồng rất đẹp.
Được biết, cá này dùng mắt để đi săn, lấy râu dài dò con mồi xung quanh. Ở một số quốc gia trên thế giới, đây còn là loài cá được yêu thích của môn thể thao câu cá.
Riêng ở Việt Nam, loại cá này được nhập vào khoảng năm 2002 và được săn lùng ráo riết nhằm phục vụ thú nuôi cá cảnh (loại chưa trưởng thành).
Cá trê đuôi đỏ là 1 trong những loài cá trê to nhất trên sông Amazon.
Loại cá này không có răng sắt nhọn nên phương thức săn mồi của chúng là hút và nuốt trọn con mồi. Hiện nay, anh Bảy Bon có trên 10 con cá trê đuôi đỏ nuôi trong lồng bè sông Hậu. Theo đó, mỗi con có trọng lượng hàng chục ký. Chỉ khi khách quý đến, ông Bảy Bon mới đem ra giới thiệu.
Ở một số quốc gia trên thế giới, đây là loài cá được yêu thích của môn thể thao câu cá (Ảnh: I.T).
Loại cá này có được là do tôi sưu tầm từ nhiều nơi và nuôi nhiều năm nay nhằm mục đích để bảo tồn. Tôi dám chắc, ở ĐBSCL nói riêng và cả nước nói chung, không ai sở hữu đàn cá quý và có trọng lượng lớn như của tôi  anh Bảy Bon nói.
Huỳnh Xây.
