Sự cố này được chia sẻ cách đây vài giờ bởi tài khoản facebook L.H (Hà Nội) khiến nhiều người ngỡ ngàng kinh hãi.
Theo đó, trong lúc người đàn ông này chuẩn bị đi tắm, tấm kính cường lực trong phòng tắm bất ngờ phát nổ, bắn nhiều mảnh vỡ vào người khiến anh vô cùng đau đớn, phải nhập viện để bác sĩ gắp mảnh vỡ kính găm đầy trên người, đồng thời khâu vết thương ở tay.
Kính cường lực trong phòng tắm nổ tung.
Trò chuyện với phóng viên VTC News, anh H. cho biết: Gia đình anh đã sử dụng tấm kính cường lực loại 8 li này được 1 năm, trước lúc bị vỡ tung hoàn toàn không có bất kì một vết nứt, rạn nào.
Anh nhớ lại: Vừa bước vào nhà tắm, như một thói quen, tôi cũng chỉ đóng cửa lại. Bỗng nhiên, kính phát nổ rất to làm tôi không kịp trở tay. Các mảnh vụn bắn tung tóe và găm lên người, nặng nhất là một mảnh kính đâm sâu vào tay tôi".
Anh Hải bị kính nổ bắn vào tay và người.
Sau khi được các bác sĩ tại Bệnh viện Đại học Y kiểm tra và xử lý vết thương, anh H. đã về nhà. Về nguyên nhân khiến kính nhà mình phát nổ, anh cho rằng có thể do nhiệt độ trong phòng tắm thay đổi, kính lại không làm khoảng giãn khi thi công.
Kính cường lực là một trong những loại kính có khả năng chịu lực rất cao. Ngoài ra, chúng còn có những ưu điểm như: Khả năng sốc nhiệt, khả năng chịu nhiệt, độ bền caoTuy nhiên, kính cường lực vẫn có thể bị vỡ.
Giải thích về vấn đề này, các chuyên gia về vật liệu cho rằng, kính tự lực có thể tự vỡ nếu như có tạp chất trong kính. Điều này hiếm gặp nhưng vẫn có thể xảy ra do có sự xuất hiện của tạp chất Niken Sunfua (NiS).
Với kính thường, khi sản xuất được làm nguội từ từ, NiS có đủ thời gian để đạt cấu trúc bền vững. Với kính cường lực, quá trình làm mát nhanh khiến NiS chưa kịp đạt độ ổn định nên tiếp tục biến đổi khi kính đã làm xong.
Do đó, tạp chất này có thể gây ra hiện tượng kính vỡ đột ngột. Để loại bỏ xác suất hư hỏng, các nhà sản xuất có trang bị thiết bị kiểm tra nhưng thiết bị này có chi phí cao nên không phải nơi nào cũng có thể ứng dụng.
Bên cạnh đó, do công nghệ kém nên nhiều sản phẩm mang tiếng là kính cường lực nhưng lại có độ bền không tốt..
Video: Hiện trường vụ việc kính cường lực phát nổ.
Một số lý do đáng lưu ý khác có thể là nguyên nhân khiến kính cường lực nổ tung đó là: Khi thi công, nhiều người gắn chặt bốn phía của tấm kính để khít và đẹp hơn, vì thế không có khe thoáng quanh kính. Khi có sự thay đổi của ngoại cảnh, thời tiết, nhiệt độ, kính bị o ép dẫn tới rạn và nổ do sự giãn nở của các yếu tố xung quanh.
Hoặc có thể do khi thi công, người thợ lắp bản lề, tay nắm không chuẩn xác. Điểm yếu nhất của kính là các cạnh viền xung quanh, đặc biệt là các góc. Búa đập mặt kính không vỡ nhưng đập vào cạnh thì gây tác động khác hẳn. Khi các phụ kiện bị lắp lệch lạc, cánh cửa bị xệ xuống, va đập cũng có thể gây vỡ rạn.
Bởi vậy, các chuyên gia khuyến cáo, để đảm bảo an toàn, các chủ nhà lưu ý cần chọn nhà cung cấp kính, đội thi công có uy tín. Ngoài ra, chủ nhà và đội kỹ thuật phải giám sát thợ, đảm bảo làm chuẩn xác các chi tiết, quy trình lắp kính cường lực.
Lê Thạch.
