Nước tinh khiết mà dễ nghẹn khi uống là bởi cái giá vượt ra ngoài trí tưởng tượng. Nước những năm gần đây đã trở thành món hàng xa xỉ mà sân chơi thường xuyên cập nhật những anh tài mới.
Ngày càng có nhiều người chê nước đóng chai bán ở siêu thị, cửa hàng mà chỉ tìm mua nước có nguồn gốc độc đáo, từ những đỉnh núi cao không có dấu chân người, từ những tầng nước ngầm sâu thật là sâu và từ những sông băng chừng 15.000 năm tuổi. Chính những câu chuyện về xuất xứ ấy đã giải thích vì sao mặt hàng thuần túy thiên nhiên này trở nên quá xa vời với đại đa số người tiêu dùng.
Chẳng hạn, nước Svalbardi được đặt theo tên quần đảo cách cực Bắc khoảng 1.000 km. Nước được lấy từ những núi băng tan chảy nằm giữa những vịnh hẹp ở khu vực này. Nước băng được liệt vào hàng hiếm bởi chẳng dễ dàng khai thác được. Mỗi năm, phe săn nước chỉ có từ 3 - 7 ngày để tìm được những núi băng hoàn hảo - đó là phần bên trong của sông băng được bảo vệ tốt nhất. Để biết có tìm thấy đúng núi băng được hình thành trước cuộc cách mạng công nghiệp không thì phải nhìn thấy được bọt khí vốn sẽ tạo ra âm thanh mà nghe kỹ là tiếng răng rắc rất nhỏ khi xử lý. Những tảng băng tốt nhất được đem ra khỏi vùng nước Bắc cực và vận chuyển về nhà máy một cách cẩn thận bởi đây là quy trình nguy hiểm, chỉ cần biển động là tàu chuyên chở có khả năng bị nứt vỡ vì những tảng băng quá khổng lồ.
Martin Riese.
Chắt lọc tinh túy từ thiên nhiên.
Loại nước này gần như không bị tác động bởi tay người. Nó được thu hoạch và làm tan chảy theo đúng nguyên tắc khắt khe nhất về độ tinh khiết để giữ được những gì tinh túy nhất từ thiên nhiên. Loài động vật có vú cuối cùng uống nước này sống cách đây 10.000 năm. Độ hiếm của nguồn nước và độ khó trong khâu sản xuất khiến Svalbardi có giá đắt đỏ như thế, anh Martin Riese cho biết. Khó vậy nên cái giá 150 USD cho một bình 750 ml nghe cũng có vẻ hợp lý.
Nhân đây, khi nhắc đến Martin Riese thì cũng tìm hiểu luôn cái nghề đặc biệt: chuyên gia nước (water sommelier) bởi trước đây chỉ có wine sommelier - tức chuyên gia rượu vang. Kể từ khi thị trường xuất hiện những loại nước uống cao cấp thì anh Rise cũng nổi lên là người am hiểu nhất nhì thế giới về nước. Anh chàng người Đức này cũng là chuyên gia nước đầu tiên của Mỹ được công nhận. Từ khi bắt đầu làm việc tại một nhà hàng ở Berlin (Đức) năm 2005, anh nhận thấy thực đơn thức uống thì có cả hàng chục danh mục bia và rượu vang trong khi chỉ có một thương hiệu nước uống. Thế là anh bước vào con đường tự làm nước thủ công, thay vì bia thủ công (craft beer).
Acqua Di Cristallo Tributo a Modigliani.
Diamond Edition Beverly Hills 9OH2O.
Tuy nhiên, Svalbardi chưa là gì nếu đứng cạnh chai Kona Deep 750 ml với giá bán lẻ là 420 USD. Kona Deep có xuất xứ từ các sông băng ở Greenland (vùng lãnh thổ tự trị của Đan Mạch) và Iceland vốn bị chìm xuống đáy biển hàng ngàn năm trước. Những dòng hải lưu của đại dương sâu thẳm đã mang loại nước này đi qua một hành trình cả ngàn năm, vượt qua các đại dương trên hành tinh này để đến với Hawaii. Từ đây, nước được lấy lên ở độ sâu gần 1.000 km tính từ mặt biển, nơi mà bóng tối, nhiệt độ gần như khiến mọi thứ đóng băng và áp suất đã kết hợp tạo nên loại thức uống bậc nhất này.
Quý giá từ trong ra ngoài.
Nguồn nước quý hiếm cộng thêm thiết kế chai nước kiểu có một không hai đã làm nên 2 cái tên đầu bảng là Acqua Di Cristallo Tributo a Modigliani và Diamond Edition Beverly Hills 9OH2O. Người ta sẽ không tin vào mắt mình khi nhìn thấy giá bán của một chai Acqua Di Cristallo Tributo a Modigliani 750 ml: tận 60.000 USD! Một mặt, loại nước này rất hiếm, đến từ Fiji và có chứa vàng. Mặt khác, thiết kế chai nước là một tác phẩm của Fernando Altamirano dành tặng cho họa sĩ Amedeo Modigliani - người nổi tiếng với phong cách khắc họa chân dung đẹp đến mức ám ảnh.
Và không ai khác có thể qua mặt được cái tên mới của thị trường nước cao cấp - phiên bản kim cương của Beverly Hills 9OH2O bởi ngay cả trong mơ cũng chẳng ai nghĩ tới cái giá 100.000 USD cho 1 lít nước. Loại nước thủ công này được lấy từ những con suối không ai biết đến ở vùng núi phía bắc California (Mỹ). Mỗi chai trong bộ sưu tập chỉ có 9 chai nước này đều được gắn nắp làm bằng vàng trắng và trang trí bằng kim cương trắng và đen tổng cộng 14 carat. Vậy nên, uống nước xong chắc chắn phải giữ lại cái chai để luôn được nhắc rằng nước đắt hơn vàng!
Minh Đan.
Minh Đan.
