Hàng loạt vụ mất tích bí ẩn diễn ra tại vùng Tam giác Quỷ.
Nằm giữa bang Florida của Mỹ và Puerto Rico, vùng biển Tam giác Bermuda (hay Tam giác Quỷ) được cho là nguyên nhân khiến hàng chục tàu biển và máy bay mất tích trong 1 thế kỷ gần đây.
Nhà khoa học Karl Kruszelnicki đến từ Australia mới đây đã lý giải hiện tượng bí ẩn này là do lỗi của con người.
Theo công ty bảo hiểm Lloyds ở London và lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ, số lượng máy bay mất tích tại Tam giác Quỷ tương đương các khu vực khác trên thế giới, tiến sĩ Kruszelnicki nói. Địa điểm này gần xích đạo và nước Mỹ, nên lưu lượng giao thông ở đây rất lớn.
Tiến sĩ Kruszelnicki đưa ra một ví dụ lịch sử về vụ 5 máy bay ném bom TBM Avenger Torpedo của Mỹ mất tích vào năm 1945 và một máy bay biển cũng biết mất sau khi được điều đi tìm kiếm sau đó. Không có bằng chứng về xác máy bay và phi hành đoàn được tìm thấy.
Mặc dù các hiện tượng bí ẩn được cho là nguyên nhân gây ra vụ mất tích này cũng như các trường hợp tương tự khác, nhưng ông Kruszelnicki lưu ý rằng đoạn ghi âm liên lạc vào đêm hôm đó cho thấy nhiều phi công mới vào nghề được giao nhiệm vụ điều khiển máy bay.
Tam giác Quỷ nằm giữa bang Florida của Mỹ và Puerto Rico.
Chỉ một phi công có kinh nghiệm, số còn lại mới tập bay, ông Kruszelnicki cho biết. Thời tiết thời điểm đó cũng không tốt, sóng biển cao tới 15m.
Theo tiến sĩ Kruszelnicki, chiếc máy bay tìm kiếm do phi công Charles Taylor điều khiển không bị mất tích và thực chất đã nổ tung. Phi công này làm nhiệm vụ trong tình trạng say xỉn, không mang theo đồng hồ và có tiền sử bay lạc trước đó.
Trong nhiều năm qua, các nhà khoa học trên thế giới đã đưa ra những giải thích khác nhau về những vụ mất tích tại khu vực Tam giác Quỷ. Lực lượng bảo vệ bờ biển Mỹ thâm chí còn coi nơi đây là một vùng địa lý bí ẩn.
Trong khi đó, Cơ quan khí quyển và đại dương quốc gia Mỹ (NOAA) nói rằng hiện tượng tại Tam giác Quỷ cũng giống các khu vực khác trên thế giới với nhiệt độ không khí và lưu lượng giao thông tương tự.
Đại dương luôn là nơi bí ẩn đối với con người và khi thời tiết xấu và tầm nhìn kém, biển thực sự là nơi nguy hiểm, NOAA thông báo.
