Tam giác Bermuda (hay Tam giác Quỷ) là vùng biển nằm ở phía tây Đại Tây Dương. Nó trở nên nổi tiếng với các vụ mất tích bí ẩn của hàng loạt máy bay, tàu thuyền mà không để lại bất cứ dấu vết nào. Ảnh TS.
Mới đây, dư luận lại càng dậy sóng trước thông tin máy bay MU-2B mất liên lạc với không lưu khi đang ở gần đảo Eleutheratrong thuộc khu vực Tam giác quỷ Bermuda vào chiều 16/5/2017. Máy bay này có phi công và một người phụ nữ tên Jennifer Blumin (ảnh trên) cùng hai con trai nhỏ của cô. Ảnh dailystar.co.uk.
Vụ biến mất bí ẩn của Chuyến bay 19 vào ngày 5/12/1945 chính là khởi nguồn của hàng loạt thông tin bí ẩn xoay quanh vùng Tam giác Bermuda. Ảnh TS.
Thực ra, Chuyến bay 19 là một tốp gồm 5 máy bay ném bom của Hải quân Mỹ xuất phát từ Cảng Lauderdale, Florida trong một chuyến bay huấn luyện với 14 thành viên đội bay. Chưa kể, 13 người tham gia tìm kiếm sau đó cũng biến mất bí ẩn. Ảnh TS.
Năm 1918, trong Thế chiến 1, tàu sân bay USS Cyclops nhận lệnh lên đường đi tiếp viện cho nhóm tàu chiến Anh ở nam Đại Tây Dương. Vào ngày 4/4/1918, sau thời gian nghỉ ngắn ngày ở đảo Barbados, tàu tiếp tục tới Baltimore. Tuy nhiên, đó là thông tin cuối cùng của con tàu chở 306 thủy thủ. Cho tới nay, chưa có bất kì dấu vết gì từ con tàu biến mất khi đi qua vùng Tam giác Bermuda được tìm thấy. Ảnh TS.
Vào khoảng 23h30 ngày 30/10/1954, các tín hiệu từ Chuyến bay 441 dần yếu đi và mất hoàn toàn khi đi qua khu vực bí ẩn này. Ngay cả những đồ như áo phao, bộ đồ bơi, bè cứu hộ trên máy bay cũng biến mất bí ẩn cùng với 42 hành khách trên máy bay. Ảnh TS.
Một trong những vụ biến mất gần đây nhất ở Tam giác Bermuda là vào năm 2008 khi một máy bay Islander mất tích khi đang trên đường bay từ Santiago về New York. Chỉ 35 phút sau khi cất cánh, máy bay biến mất khỏi màn hình radar mà không để lại dấu vết nào. Ảnh Ships & Ports.
Máy bay Douglas Dakota DC-3 cất cánh từ Puerto Rico về Miami năm 1948 với 26 người trên đó. Khi chỉ còn cách sân bay hạ cánh chừng 50 dặm, phi công thông báo cho kiểm soát không lưu vị trí trước khi hạ cánh. Tuy nhiên, 20 phút sau đó, các liên lạc đều bị ngừng và máy bay biến mất kì lạ. Ảnh TS.
Khoảng 39 thành viên đoàn tàu SS Marine Sulphur Queen đã biến mất không vết tích vào năm 1963. Ảnh TS.
Vụ tàu Mary Celeste vào tháng 11/1872. Tuy nhiên, 1 tháng sau đó, cứu hộ tìm thấy con tàu này tại vùng biển Tam giác Bermuda. Điều kì lạ nhất đó là không một thành thành viên thủy thủ đoàn tàu được tìm thấy bên trong tàu, nhưng toàn bộ đồ đạc của họ vẫn còn ở đó. Ảnh TS.
Thanh Nga (theo TS).
