Khu vực 51 là căn cứ quân sự bí ẩn được cho là nơi nghiên cứu về người ngoài hành tinh nhưng Mỹ khẳng định đây chỉ là cơ sở thử nghiệm công nghệ giám sát và công nghệ hàng không.
Trong đoạn video được công bố mới đây, Robert Miller, khẳng định ông từng làm việc cho căn cứ này và từng dùng ý thức của mình để điều khiển chiếc đĩa bay của người ngoài hành tinh.
Người tự nhận là cựu nhân viên làm việc trong căn cứ không quân của Mỹ khẳng định người ngoài hành tinh, tàu vũ trụ và bằng chứng về sự sống ngoài Trái đất đang được che giấu bên trong căn cứ tối mật của Mỹ.
Robert Miller khẳng định từng làm việc cho căn cứ không quân của Mỹ.
"Tôi nhớ họ đưa tôi vào một phi thuyền, tới vị trí của phi công. Nơi đó chỉ đủ chỗ cho một người. Không có cần điều khiển, cũng không có cần lái mà chỉ có duy nhất chiếc mũ bảo hiểm. Họ nói với tôi rằng có thể sử dụng ý thức của mình để điều khiển phi thuyền này", Robert kể lại thời điểm được giao lái thử một phi thuyển của người ngoài hành tinh.
"Họ nói với tôi phải tưởng tượng nó đang trôi nổi trên mặt đất dù trên thực tế thì nó không hề hoạt động. Vì thế tôi bắt đầu tưởng tưởng mình là một phần của nó và bắt đầu cảm nhận những rung chuyển đầu tiên.
Khi tôi cảm thấy đạt tới độ cao hơn 150 m so với mặt đất thì nó bỗng nhiên khựng lại. Không có cách nào thoát ra. Chiếc phi thuyền lao xuống đất còn tôi thì bất tỉnh.
Tiếp đó, tôi phát hiện mình đang ở trong bệnh viện. Một người đàn ông xuất hiện và giải thích với tôi điều gì vừa xảy ra. Ông ấy nói ngay trước khi phi thuyền lao xuống đất, nó nổ tung và biển mất", Robert thuật lại.
Video: Phát hiện sinh vật có ngoại hình như người ngoài hành tinh ở Ấn Độ.
Câu chuyện này được ông Robert kể lại chỉ vài ngày sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ công bố đoạn video ghi lại cảnh chiến đấu cơ F/A-18F Super Hornet rượt đuổi một vật thể bay không xác định ngoài bờ biển San Diego tháng 11/2004.
Đoạn video này là một trong số rất nhiều những tài liệu thuộc chương trình nghiên cứu và thu thập dữ liệu về vật thể lạ và những mối đe dọa tiềm tàng mà Mỹ bí mật triển khai từ năm 2007 và mới chỉ được công bố gần đây.
(Nguồn: Daily Star).
Song Hy.
