Don Homuth, từng là cựu nghị sĩ bang North Dakota, Mỹ, là người đã tặng món quà quý hiếm này cho thư viện quốc hội Mỹ.
Tấm bản đồ chứng minh lý luận 'trái đất phẳng'. (Ảnh: Livescience).
Ông cho biết, ông nhận tấm bản đồ này từ giáo viên của mình từ khi ông đang học lớp 8. Nó được Orlando Ferguson ấn hành ở thành phố Hot Springs, bang South Dakota cách đây 120 năm. Ông cho biết thêm, chỉ có một bản sao nổi tiếng khác của tấm bản đồ này đang được một bảo tàng lưu giữ.
Phát ngôn viên của thư viện quốc hội nói với hãng thông tấn AP rằng các nhà chức trách đang kiểm tra ít nhất 75 tấm bản đồ để có thể xác nhận tấm bản đồ của Homuth là thật.
