Tom và Jack là tên của hai chú chó đặc biệt tại nhà tù số 1 ở khu vực Yakutsk, Nga. Đây là nhà tù canh phòng cẩn mật nhất nước Nga, nơi giam giữ những kẻ phạm tội giết người, hiếp dâm rùng rợn nhất. Hai chú chó này là sản phẩm nhân bản từ một phòng thí nghiệm tại Hàn Quốc và đưa tới Nga để làm việc. Những người sử dụng 2 chú chó cho biết chúng vượt xa mọi tưởng tượng ban đầu. Jack và Tom được đánh giá là một trong những chú chó canh gác tốt nhất hiện nay ở Nga. Chi phí lai tạo và nhân bản một con chó như vậy khoảng 75.000 bảng Anh.
A.B (Theo Dailymail).
