Hài cốt "cậu bé người ngoài hành tinh " được các nhà khảo cổ Nga tìm thấy gần làng Yakovenkovo ở phía đông bán đảo Crimea.Ngôi mộ bé trai có hộp sọ biến dạng kéo dài giống như người ngoài hành tinh được các chuyên gia xác định có niên đại từ thế kỷ 2. Đây là một phát hiện quan trọng trong cuộc thám hiểm gần đây. Theo các chuyên gia, bé trai này khoảng 1,5 tuổi cho đến 2 tuổi vào thời điểm qua đời.Theo Archaeology Fund, tổ chức chuyên khai quật ở vùng trung tâm nước Nga, Crimea và Bắc Phi, bé trai có hộp sọ bị kéo dài dưới tác dụng nhân tạo. Sự biến dạng nghiêm trọng của hộp sọ khiến ngôi mộ trên được các chuyên gia gọi là  mộ người ngoài hành tinh.Các chuyên gia cho hay tục làm méo xương sọ là một kiểu điều chỉnh cơ thể, khá phổ biến ở nhiều nền văn minh cổ đại. Tập tục kỳ lạ này thường được áp dụng đối với trẻ sơ sinh bởi khi ấy hộp sọ khá mềm. Tuy nhiên, một số người theo thuyết âm mưu cho rằng chủ nhân của những hộp sọ kéo dài có thể là lai giữa con người và người ngoài hành tinh.Trái ngược với quan điểm trên, các chuyên gia khảo cổ cho hay hộp sọ biến dạng là đặc điểm tiêu biểu của người Sarmatia từng sinh sống ở khu vực Crimea ngày nay. Họ cũng đưa ra giả thuyết về việc người Sarmatia sử dụng cách này để nhận dạng những thành viên trong một nhóm hoặc những người có địa vị xã hội cao.Ngoài hài cốt của bé trai có hộp sọ đặc biệt trên, nhóm khảo cổ còn khai quật được một chiếc vại bằng gốm và những hạt nhỏ được chôn cùng, bên cạnh vòng tay bằng đồng đeo ở tay phải của bé trai. Thêm nữa, một số địa điểm mai táng có niên đại trong khoảng thế kỷ 1 - 3 và quần thể mộ đá nghi thuộc về những người có địa vị cao ở vương quốc cổ đại Bosporan tồn tại từ thế kỷ 5 trước Công nguyên đến thế kỷ 7 cũng được phát hiện gần mộ bé trai.
Hài cốt "cậu bé người ngoài hành tinh " được các nhà khảo cổ Nga tìm thấy gần làng Yakovenkovo ở phía đông bán đảo Crimea.
Ngôi mộ bé trai có hộp sọ biến dạng kéo dài giống như người ngoài hành tinh được các chuyên gia xác định có niên đại từ thế kỷ 2. Đây là một phát hiện quan trọng trong cuộc thám hiểm gần đây. Theo các chuyên gia, bé trai này khoảng 1,5 tuổi cho đến 2 tuổi vào thời điểm qua đời.
Theo Archaeology Fund, tổ chức chuyên khai quật ở vùng trung tâm nước Nga, Crimea và Bắc Phi, bé trai có hộp sọ bị kéo dài dưới tác dụng nhân tạo. Sự biến dạng nghiêm trọng của hộp sọ khiến ngôi mộ trên được các chuyên gia gọi là mộ người ngoài hành tinh.
Các chuyên gia cho hay tục làm méo xương sọ là một kiểu điều chỉnh cơ thể, khá phổ biến ở nhiều nền văn minh cổ đại. Tập tục kỳ lạ này thường được áp dụng đối với trẻ sơ sinh bởi khi ấy hộp sọ khá mềm. Tuy nhiên, một số người theo thuyết âm mưu cho rằng chủ nhân của những hộp sọ kéo dài có thể là lai giữa con người và người ngoài hành tinh.
Trái ngược với quan điểm trên, các chuyên gia khảo cổ cho hay hộp sọ biến dạng là đặc điểm tiêu biểu của người Sarmatia từng sinh sống ở khu vực Crimea ngày nay. Họ cũng đưa ra giả thuyết về việc người Sarmatia sử dụng cách này để nhận dạng những thành viên trong một nhóm hoặc những người có địa vị xã hội cao.
Ngoài hài cốt của bé trai có hộp sọ đặc biệt trên, nhóm khảo cổ còn khai quật được một chiếc vại bằng gốm và những hạt nhỏ được chôn cùng, bên cạnh vòng tay bằng đồng đeo ở tay phải của bé trai. Thêm nữa, một số địa điểm mai táng có niên đại trong khoảng thế kỷ 1 - 3 và quần thể mộ đá nghi thuộc về những người có địa vị cao ở vương quốc cổ đại Bosporan tồn tại từ thế kỷ 5 trước Công nguyên đến thế kỷ 7 cũng được phát hiện gần mộ bé trai.
