Người dân đưa cá ông vào lăng chờ mai táng.
Theo ông Phong, sau hơn 2 ngày cúng tế cá ông nặng 700kg vẫn còn thở, đôi lúc còn quẫy mạnh, phát ra tiếng kêu. Hiện người dân vẫn đang chăm sóc cá ông.
Vạn trưởng Vạn đầm Lăng Ông thôn Trung Lương cũng cho hay, sau khi đưa cá ông lên bờ hơn 1 ngày cá vẫn còn sống nên 00h 21/7 ông đã triệu tập dân làng để thống nhất đưa cá về biển. Khoảng 1h sáng 21/7 dân làng khiêng cá ông thả về với biển. Cá đã bơi ra mặt biển, phun vòi khỏe khoắn. Nhưng đến sáng 22/7, cá lại dạt vào bờ, sức khỏe yếu dần.
Sau 2 ngày dạt bờ, cá ông vẫn còn thở, thi thoảng quẫy mạnh, phát ra tiếng kêu.
Sáng cùng ngày, hàng trăm người dân trong và ngoài xã Cát Tiến đã đến bên bờ biển đầm Cửa Thưa (thôn Trung Lương) để khiêng cá ông vào lại bờ để tiếp tục chờ mai táng. Theo người dân, sáng ra cá voi lượn thêm vài vòng, phun nước rồi lại dạt vào bờ không chịu ra biển. Hiện, cá ông đang được khiêng vào điện thờ Lăng Ông để tiếp tục chăm sóc.
Theo các ngư dân, cá ông nặng khoảng 700kg, dài gần 4m, chiều ngang 0,8m, có nhiều vết thương ở lưng và miệng.
Trước đó, vào khoảng 5h30 ngày 20/7, khi đang đánh bắt cá gần bờ biển thôn Trung Lương, ngư dân Nguyễn Sang (37 tuổi, thôn Trung Lương, xã Cát Tiến, huyện Phù Cát, Bình Định ) phát hiện ông cá voi bị thương ở lưng và miệng đang dạt vào bờ. Anh Sang cùng người dân tìm cách đưa cá trở về biển nhưng cứ ra cách bờ 100 mét thì cá lại bơi vào bờ.
Vĩnh Nhân.
