Video sự hình thành của một hòn đảo ở Thái Bình Dương.
NASA vừa công bố một video cho thấy sự hình thành của một hòn đảo ở phía nam Thái Bình Dương, thuộc lãnh hải Vương quốc Tonga, Mirror đưa tin.
Hòn đảo này được hình thành dựa trên một ngọn núi lửa dưới biển, phun trào hồi cuối tháng 12.2014. Vụ phun trào khiến cả một làn khói bụi dày đặc và đá bốc lên cao.
Khi khói bụi tan hết vào tháng 1.2015, một hòn đảo mới được hình thành với đỉnh cao 120m, có thể nhìn thấy qua vệ tinh.
Hòn đảo mới hình thành ở Vương quốc Tonga, nam Thái Bình Dương.
Hòn đảo mới tạm thời được đặt tên là Hunga Tonga-Hunga Ha'apai. Ban đầu, các nhà khoa học dự đoán nó chỉ tồn tại vài tháng.
Nhưng đến nay, hòn đảo vẫn đứng vững và các nhà khoa học của NASA tin rằng nó có thể tồn tại từ 6-30 năm.
Jim Garvin, một nhà khoa học của NASA, cho biết: Việc đầu tiên là đánh giá tỉ lệ, quá trình xói mòn và tìm hiểu tại sao nó tồn tại lâu hơn mọi người dự kiến.
Ngay từ khi mới hình thành, hòn đảo đã được theo dõi hằng tháng bởi hình ảnh vệ tinh có độ phân giải cao, cảm biến quang học và radar.
Bước tiếp theo của các nhà nghiên cứu sẽ là phân tích mẫu đá để làm sáng tỏ về tuổi của Hunga Tonga-Hunga Ha'apai và sự xói mòn ở đây.
Hòn đảo được theo dõi hằng tháng bởi hình ảnh vệ tinh có độ phân giải cao.
Hiểu được những quá trình này có thể cung cấp thông tin về các đặc điểm tương tự ở nhiều nơi khác của hệ mặt trời, bao gồm cả Sao Hỏa, theo NASA.
"Mọi thứ chúng ta tìm hiểu được về Sao Hỏa đều dựa trên kinh nghiệm diễn giải các hiện tượng ở Trái Đất", Jim nói.
"Chúng tôi nghĩ rằng có nhiều vụ phun trào trên sao Hỏa khi ở đó có hồ nước.
"Chúng tôi có thể sử dụng hòn đảo mới này và sự tiến hóa của nó để xem liệu nó có đại diện cho môi trường đại dương hay môi trường hồ nước hay không.".
Ông thêm rằng những môi trường ẩm ướt này, kết hợp với nhiệt độ từ hoạt động núi lửa, có thể là những địa điểm tiềm năng để tìm kiếm bằng chứng về sự sống từng tồn tại trên các hành tinh khác.
Trà My - Mirror.
