Nhiều người cho rằng Sundarbans là rừng ngập mặn lớn nhất thế giới nằm giữa biên giới Ấn Độ và Bangladesh. Tuy nhiên, ít người biết rằng Ấn Độ cũng là nơi có rừng ngập mặn lớn thứ hai thế giới - Pichavaram ở Tamil Nadu.
Rừng ngập mặn này đã trở nên nổi tiếng - ít nhất là một thời gian - sau khi trận sóng thần năm 2004 ở Ấn Độ Dương tàn phá bờ biển Tamil Nadu. Nhưng ở Pichavaram, rừng ngập mặn kiểm soát sóng thần và bảo vệ 18 ngôi làng. Không có trường hợp nào thương vong và thiệt hại về tài sản ít hơn nhiều so với những nơi khác dọc theo bờ biển.
Adarsh Prathap, một học viên cao học 23 tuổi thuộc trường Đại học Nông nghiệp ở Vellayani, Kerala, Ấn Độ đã biết đến thông tin trên khi trưởng thành và quyết định rằng "chúng ta cần phải cho cả thế giới biết đến rừng ngập mặn này".
Trong bộ phim ngắn "Hãy để rừng ngập mặn phục hồi", giành được một trong hai giải thưởng trong cuộc thi video toàn cầu về biến đổi khí hậu vào năm 2017, Prathap nhấn mạnh tầm quan trọng của rừng ngập mặn và cho thấy việc bảo tồn rừng ngập mặn có thể cứu sống hàng ngàn người. Kết luận với dòng chữ "Đôi khi thiên nhiên là câu trả lời duy nhất", bộ phim gửi một thông điệp về tầm quan trọng của hệ sinh thái này sẽ cứu bờ biển và những người sống ở đó.
Adarsh Prathap (ngoài cùng bên trái) sau khi nhận được giải nhất từ Inia Seruiratu, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Fiji và Nhà vô địch về khí hậu của đất nước (ở giữa). Ảnh: Joydeep Gupta.
Cuộc thi được khởi xướng bởi Sáng kiến Hành động nâng cao năng lực khí hậu của Ban Thư ký Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu phối hợp với Truyền hình Môi trường và Chương trình tài trợ các dự án nhỏ Quỹ Môi trường toàn cầu, do Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc thực hiện.
Patricia Espinosa, thư ký điều hành của Công ước khung của Liên hợp quốc về BĐKH (UNFCCC) cho biết: "Cuộc thi video của chúng tôi đang làm sáng tỏ nhiều khía cạnh mà giới trẻ đang làm việc hướng tới một tương lai phát thải thấp để có thể ứng phó với các tác động của khí hậu. Quả thật, những bộ phim như thế này nhấn mạnh rằng giới trẻ đóng vai trò rất quan trọng trong chương trình hành động trên khắp các cộng đồng và quốc gia".
Prathap nói với thethirdpole.net rằng anh muốn dành tác phẩm của mình cho những cộng đồng bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu, đặc biệt là tài liệu cho các cuộc đấu tranh và thành công của họ.
Có được khởi đầu tốt đẹp, Prathap đã đoạt giải cuộc thi ảnh giới trẻ Ramsar vào năm 2016 cho những bức ảnh về vùng đất ngập nước gần trường đại học anh theo học ở Vellayani. Trước đó, anh đã giành được giải thưởng phim tại chỗ tốt nhất tại Liên hoan phim Khoa học Quốc gia ở Kolkata.
Giải thưởng của Prathap được chọn ra từ 247 tác phẩm đến từ 94 quốc gia với những người tham gia từ 18 đến 30 tuổi. Sau đó, tác phẩm của Prathap đã giành giải nhất thông qua một cuộc thăm dò trực tuyến.
Prathap nói: "Tôi muốn tiếp tục làm phim tài liệu về thiên nhiên. Hiện tôi đang làm việc với người Chola Nayaka ở Nilambur (miền bắc Kerala) và đang lên kế hoạch cho một bộ phim tài liệu về các loài xâm lấn. Cuối cùng, tôi muốn bắt đầu một kênh truyền hình video về biến đổi khí hậu.
Mai ĐanTổng hợp từ thethirdpole.net.
