Từ khi sinh ra, cậu bé Krishna Yadav (3 tuổi) đã có một cái bướu ở phần xương cụt. Thời gian dần trôi và cái bướu phát triển mang hình dạng như một chiếc đuôi.
Tờ Daily Mail (Anh) cho biết nhiều người dân tại làng Kukudi, bang Uttar Pradesh tin rằng cậu bé Yadav là hiện thân của Bajrangbali  vị thần khỉ trong đạo Hindu.
Cậu bé Krishna Yadav trong vòng tay của mẹ. Ảnh: Daily Mail.
Nhiều người dân từ khắp Ấn Độ đã đổ về làng Kukudi để được chiêm ngưỡng cậu bé Yadav.
Cha của Yadav khẳng định: Tôi nghĩ rằng thánh thần đã ban phước và con trai tôi thực sự là hiện thân của thần Bajrangbali.
Trong khi đó, các bác sĩ nhận định rằng cần loại bỏ chiếc đuôi trên người cậu bé Yadav. Bác sĩ Vipul Kumar tại Bệnh viện SRN nhận định: Cậu bé đang mắc chứng mất cân bằng hoóc môn với tỉ lệ 1/20.000 người mắc. Đây là căn bệnh hiểm nhưng không nguy hiểm. Phần bướu thừa cần loại bỏ bằng một cuộc phẫu thuật. Nếu cái đuôi tiếp tục phát triển sau cuộc phẫu thuật, chúng tôi sẽ phải tiến hành thêm quá trình phức tạp để ngăn chặn.
Dưới đây là video do truyền thông địa phương thực hiện về cậu bé Yadav:
Cách đây một vài tháng, cha mẹ của Yadav đã đề nghị bác sĩ phẫu thuật cho cậu bé. Tuy nhiên cậu bé bất chợt bị ốm trước ngày phẫu thuật.
Mẹ của Yadav chia sẻ: Cứ mỗi lần chúng tôi chuẩn bị cho cuộc phẫu thuật là một số vấn đề kỳ lạ xảy ra. Hoặc chồng tôi không kịp lo liệu kinh phí đúng thời hạn hoặc con trai tôi đột nhiên sốt cao.
Quang Anh/Báo Tin tức.
