Sâm Ngọc Linh được đánh giá là loại sâm tốt nhất thế giới hiện nay với những đặc tính vượt trội hơn hẳn sâm Hàn Quốc và sâm Mỹ. Chính vì thế dù có giá tiền tỷ nhưng nhiều đại gia Việt vẫn đầu tư mua cho bằng được. Trong ảnh là củ sâm Ngọc Linh hơn 156 tuổi của TS Phùng Tuấn Giang (nhà thuốc Thọ Xuân Đường). Ảnh: wikiurls.
Củ sâm 156 tuổi này có chiều dài 80cm, to ngang 35cm và nặng 2,25kg. Nó được đánh giá là một trong những củ sâm quý khủng nhất thế giới. Ảnh: wikiurls.
Củ sâm cổ tự nhiên nặng 1 kg, hơn 100 năm tuổi tìm thấy ở núi Ngọc Linh được đại gia trả giá hơn 12.000 USD. Ảnh: Vietnamnet.
Cây sâm Ngọc Linh trăm tuổi 7 nhánh của ông Lĩnh, chủ một vườn sâm ở Quảng Nam. Dù được trả giá 30.000 USD nhưng chủ nhân của nó vẫn không chịu bán. Ảnh: VTC.
Củ sâm Ngọc Linh khá nhỏ chỉ đến 7 lạng nhưng trị giá 400 triệu đồng khiến nhiều người choáng váng. Ảnh: wikiurls.
Củ sâm Ngọc Linh hơn 500 triệu đồng thuộc sở hữu của chị Nguyễn Thị Huỳnh (xã Trà Mai, huyện Nam Trà My, Quảng Nam). Ảnh: Vietnamnet.
Củ sâm Ngọc Linh cổ 100 năm tuổi được đại gia ở Sài Gòn xem như một báu vật vô giá. Ông đã nhiều lần từ chối bán, kể cả khi người mua có cả núi tiền. Ảnh: Webkontum.
Sâm cổ trăm tuổi giá 1 tỷ đồng gây choáng. Ảnh: PPN.
Linh Hồ (tổng hợp).
