Tương lai của loài người nằm ngoài vũ trụ và đã đến lúc bắt đầu tìm kiếm ngôi nhà tương lai đó của chúng ta. Đó là lời của nhà vật lý thiên văn lừng danh người Anh Stephen Hawking.
Chỉ còn 100 năm.
Phát biểu tại Tổ chức The Royal Society ở London - Anh hôm 19-5, GS Hawking nhấn mạnh con người nên bắt đầu tìm kiếm những hành tinh thay thế có thể định cư được. Mới đầu tháng này, ông đã đưa ra lời cảnh báo rằng loài người chỉ còn 100 năm để rời khỏi Trái đất và chinh phục các hành tinh khác trong vũ trụ nếu không muốn đối mặt nguy cơ tuyệt chủng.
Lời cảnh báo chấn động được tiết lộ từ bộ phim tài liệu mới của BBC có tên "Stephen Hawking: Thám hiểm Trái đất mới" sẽ lên sóng vào cuối năm nay.
GS Stephen Hawking cảnh báo loài người chỉ còn 100 năm để rời khỏi Trái đất và chinh phục các hành tinh khác trong vũ trụ Ảnh: REUTERS.
Thông cáo báo chí về bộ phim nêu bật sự cấp bách của cuộc di tản cư dân Trái đất do các biến động lớn như biến đổi khí hậu, bệnh dịch, dân số quá đông... khiến hành tinh của chúng ta sắp hết cầm cự nổi.
Đây không phải lần đầu tiên vấn đề diệt vong của Trái đất xuất hiện trong những lời cảnh báo của vị giáo sư vốn được tôn vinh là một trong những người thông minh nhất thế giới. Song, trong lời cảnh báo lần trước vào tháng 11-2016, thời gian dành cho cư dân Trái đất có vẻ dư dả hơn khi còn khoảng 1.000 năm trước khi tuyệt chủng!
Theo GS Hawking, dự báo có phần gây sốc của ông không phải để gây chú ý. Sự cấp thiết của việc rời khỏi Trái đất sẽ là chủ đề tập trung trong bài phát biểu của ông ở một sự kiện khoa học quan trọng mang tên Starmus sẽ diễn ra vào ngày 18-6. Vị giáo sư này cho biết nhiều đồng nghiệp của ông tham dự sự kiện tại Trondheim - Na Uy này cũng sẽ đưa ra thêm nhiều nhận định nghiêm túc.
Thực tế, nhiều tập đoàn cũng như các tổ chức lớn trên thế giới đã bắt đầu một cuộc đua để đưa con người chinh phục vũ trụ từ nhiều năm qua. Trong một cuộc nói chuyện với các nhà du hành vũ trụ hồi tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ngỏ ý rằng chính quyền của ông muốn NASA tăng tốc sứ mệnh đưa con người lên sao Hỏa. "Tôi muốn thực hiện điều đó trong nhiệm kỳ đầu tiên, tệ nhất là nhiệm kỳ thứ hai của mình" - ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh.
Chạy đua lên sao Hỏa.
Tuy nhiên, nếu như tỉ phú Elon Musk, ông chủ tập đoàn công nghệ khai phá không gian SpaceX, đi đúng hướng, SpaceX có thể sẽ hiện thực hóa kỳ vọng của tổng thống Mỹ trước cả NASA - vốn đặt mục tiêu đưa con người lên sao Hỏa vào những năm 2030. Vị đại gia sở hữu khối tài sản hơn 15 tỉ USD này đã tuyên bố mục tiêu tiến hành sứ mệnh chở người đầu tiên lên sao Hỏa vào cuối năm 2024 trong kế hoạch táo bạo nhằm biến hành tinh này thành thuộc địa của con người trong vòng 100 năm tới.
Phát biểu tại Đại hội Du hành vũ trụ quốc tế tổ chức ở TP Guadalajara - Mexico hồi tháng 9-2016, tỉ phú Musk đã vẽ ra viễn cảnh một phi đội gồm 1.000 tàu vũ trụ, mỗi tàu mang theo khoảng 100 cư dân Trái đất, lên hành tinh Đỏ và xây dựng một nền văn minh mới ở đây với khoảng 1 triệu dân.
Theo trang Wired, hành trình được mô tả cụ thể như sau: Hành khách lên một phi quyền lớn được gắn trên mũi một tên lửa khổng lồ thế hệ mới cao cỡ tòa nhà 40 tầng. 42 động cơ Rapter đồng loạt khởi động đưa con tàu lên thượng tầng khí quyển với vận tốc hàng chục ngàn km/giờ. Sau khi đưa con tàu vào quỹ đạo, tên lửa đẩy quay lại Trái đất và đáp lên bãi phóng ở mũi Canaveral.
Sau một số thao tác điều chỉnh, tên lửa sẽ tiếp tục được gắn vào một con tàu khác. Lần này, tàu không chở người mà chỉ mang theo nhiên liệu. Tên lửa tầng đầu tiên lại khai hỏa lần nữa và đưa tàu lên quỹ đạo để tiếp nhiên liệu cho con tàu chở khách đang chờ sẵn ở đó. Sau vài lần lặp lại để đổ đầy bồn chứa, con tàu đầu tiên mới bắt đầu khởi hành đến sao Hỏa.
Sáu động cơ được thiết kế hoạt động trong môi trường chân không giúp con tàu đạt tới tốc độ 30.600 km/giờ, hành trình từ Trái đất tới sao Hỏa dài 225 triệu km sẽ được rút ngắn còn 3 tháng so với 6-9 tháng theo những tính toán trước đây.
Trong một diễn biến mới nhất được cho là phần nào giúp tỉ phú Musk tới gần hơn mục tiêu chinh phục sao Hỏa, SpaceX hồi cuối tháng 3 đã thực hiện thành công một chuyến bay lịch sử, qua đó phóng lại tên lửa Falcon 9 đã qua sử dụng, đánh dấu lần đầu tiên một tên lửa vũ trụ được tái sử dụng và phóng trở lại không gian.
Kỳ tích đáng kinh ngạc này của công ty chuyên sản xuất tên lửa và tàu vũ trụ mới được thành lập chưa đầy 15 năm sẽ mở ra một cuộc cách mạng mới cho ngành hàng không, giúp giảm đáng kể chi phí du hành vũ trụ.
Ông chủ SpaceX bày tỏ tham vọng tái sử dụng mỗi tên lửa đẩy tới 1.000 lần. Mục tiêu của vị tỉ phú có đầu óc mạo hiểm này là tìm cách kéo giảm giá vé lên sao Hỏa xuống mức phần lớn có thể chịu đựng được - khoảng 200.000 USD so với giá vé một chiều dự tính hiện nay lên tới 10 tỉ USD. Về mặt đất lại hoàn toàn miễn phí với bất cứ ai có nhu cầu bởi theo ông Musk, tàu vũ trụ sẽ thường xuyên quay lại viếng thăm Trái đất.
Trước mắt, SpaceX đang có kế hoạch tiến hành sứ mệnh đầu tiên tới sao Hỏa trong năm 2018, nhằm đưa tàu du hành không người lái Red Dragon đến bề mặt hành tinh Đỏ để thử nghiệm hệ thống hạ độ cao, xâm nhập khí quyển và vận hành đáp con tàu. NASA đang hỗ trợ kỹ thuật cho dự án mà tỉ phú Musk tuyên bố là ông sẽ bỏ tiền túi để thực hiện này.
Kỳ tới: Thuộc địa hóa tiểu hành tinh.
Sẵn sàng chết.
Cạnh tranh với ông chủ SpaceX trong kế hoạch được không ít người cho là ngông cuồng này còn có nhiều đại gia khác. Tổ chức phi lợi nhuận Mars One của Hà Lan tuyên bố sẽ xây dựng một khu định cư trên sao Hỏa vào năm 2023. Công ty Blue Origin của nhà sáng lập Amazon.com, Jeff Bezos, cũng đang thiết kế một thiết bị đẩy tải trọng lớn và khoang tàu New Armstrong với mục tiêu đưa hàng triệu người lên sao Hỏa trong vài thập kỷ tới.
Tuy nhiên, cái giá cho tấm vé lên hành tinh Đỏ không chỉ là tiền. "Nếu đã chuẩn bị sẵn sàng để chết, bạn mới có thể đi" - tỉ phú Musk ám chỉ sự nguy hiểm của những chuyến hành trình đầu tiên.
Đỗ Quyên.
