Nói đến những trận bão hay lốc xoáy, động đất hay sóng thần thì rõ ràng đây là những hiện tượng do thiên nhiên tạo ra được vận hành theo một quy luật nhất định và con người gần như không thể can thiệp vào nó. Tuy nhiên cái tưởng chừng là quy luật của tự nhiên này đang được con người nghiên cứu nhằm thay đổi thời tiết theo ý muốn và biến chúng thành một thứ vũ khí.
Vũ khí thời tiết, khái niệm nghe có vẽ mơ hồ này đang là trọng tâm của một chương trình nghiên cứu bí mật của Mỹ - HAARP (High Frequency Active Auroral Research Program, chương trình nghiên cứu hoạt động cực quang cao tần).
Đây là một chương trình nghiên cứu tối mật được liệt vào hàng an ninh quốc gia của Mỹ được tài trợ bởi Hải quân-Không quân Mỹ, Cơ quan nghiên cứu các dự án quốc phòng tiên tiến DARPA và Đại học Alaska. Chương trình này núp bóng dưới danh nghĩa là một chương trình nghiên cứu khoa học tìm hiểu về tầng điện ly phục vụ cho các hoạt động thông tin liên lạc trên mặt đất cho cả mục đích quân sự và dân sự.
Ảnh minh họa.
Theo như thông tin được giới thiệu trên trang web của chương trình thì HAARP là một nỗ lực lớn của khoa học nhằm nghiên cứu tính chất, hành vi của tầng điện ly, đặc biệt chú trọng vào khả năng hiểu và sử dụng nó để tăng cường thông tin liên lạc và các hệ thống giám sát cho cả mục đích quốc phòng và dân sự.
Về cơ bản chương trình HAARP sử dụng các máy phát cao tần truyền tín hiệu điện từ vào tầng điện ly nhằm nghiên cứu những thay đổi do tín hiệu điện từ tạo ra từ đó tìm hiểu những thay đổi của tầng điện ly khi có sự kích thích bằng tín hiệu điện từ ở những mức độ khác nhau. Mục đích của chương trình là nghiên cứu hiện tượng nhiễu khí tượng(IRI).
Tầng điện ly nằm cách mặt đất từ 70-300km, tầng điện ly là quá trình chuyển đổi giữa khí quyển và từ quyển, những thay đổi ở tầng điện ly chi phối quá trình thay đổi thời tiết ở trên mặt đất. Tính chất vật lý của tầng điện ly thay đổi liên tục theo từng giờ từng phút, từng ngày và theo từng mùa khác nhau.
Tính chất vật lý của tầng điện ly càng trở nên phức tạp hơn khi ở gần điểm cực từ của trái đất, một trong những hiện tượng tiêu biểu cho sự thay đổi của tầng điện ly là hiện tượng cực quang. Một trong những ứng dụng quan trọng của tầng điện ly đối với hoạt động con người là thông tin liên lạc. Các liên lạc sóng ngắn trên mặt đất nhờ vào sự phản xạ của tầng điện ly để tín hiệu được truyền đi xa hơn.
Cơ sở nghiên cứu của dự án HAARP.
Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu uy tín trên thế giới cho rằng, HAARP thực chất là một chương trình nghiên cứu vũ khí thời tiết của Mỹ. Rõ ràng mọi thay đổi ở tầng điện ly chi phối thời tiết ở trên mặt đất, nếu kiểm soát được tầng điện ly hoàn toàn có thể kiểm soát việc thay đổi thời tiết trên mặt đất.
Tiến sĩ Michel Chossudovsky vàTiến sĩ Nick Begich thuộc Đại học Ottawa và Đại học Alaska cho rằng, việc kích thích tầng điện ly có thể gây ra những tác động lớn thậm chí là tai hại. Các nhà khoa học còn đưa ra những bằng chứng cho thấy rối loạn ở tầng điện ly có thể gây nên những trận động đất hay sóng thần.
Với chương trình HAARP, Mỹ có thể tạo ra một thứ vũ khí siêu hủy diệt mới chính là vũ khí thời tiết. Chương trình HAARP có khả năng tạo ra những kiểu thời tiết bất thường như các trận siêu bão, hạn hán, lũ lụt, tuyết rơi làm phá hủy hệ thống sinh thái và nông nghiệp của đối phương, gây bất ổn và làm kiệt quệ nền kinh tế dẫn đến phải phụ thuộc vào viện trợ hay nhập khẩu lương thực từ Mỹ và các nước phương Tây khác.
Theo các chuyên gia, HAARP có thể tạo ra trận siêu bão, lốc xoáy tàn phá cả một quốc gia.
Nếu chương trình HAARP thành công, Mỹ hoàn toàn có thể tạo ra những trận siêu bão hay siêu lốc xoáy đánh vào những quốc gia được xem là mối đe dọa đối với họ. Sức tàn phá của một trận siêu bão có thể khiến nền kinh tế quốc gia đó kiệt quệ và phải mất hàng chục năm mới có thể khôi phục được.
HAARP không chỉ là một vũ khí siêu hủy diệt mà còn là một vũ khí siêu bí mật bởi rất khó để chứng minh được trận siêu bão hay siêu lốc xoáy đó là một tác phẩm do con người tạo ra hay đó là một quy luật của tự nhiên. Khi đó, Mỹ có thể thống trị toàn cầu và tiêu diệt bất cứ quốc gia nào mà không cần tốn dù chỉ một viên đạn.
Tiến sĩ vật lý Bernard Eastlund cho rằng: Chương trình HAARP là một lò vi sóng lớn nhất từng được chế tạo, người Mỹ đang cố gắng để tác động vào tầng điện ly nhằm tạo ra sự thay đổi thời tiết nhằm làm gián đoạn thông tin liên lạc và hoạt động của radar trên toàn cầu.
Rosalie Bertell - Chủ tịch Viện nghiên cứu sức khỏe cộng đồng quốc tế cho rằng: HAARP hoạt động như một lò vi sóng khổng lồ có thể làm gián đoạn và xáo trộn sự biến đổi của tầng điện ly, nó có thể tạo ra những lỗ hổng hay những vệt rạch dài ở tầng điện ly đang bảo vệ trái đất trước bức xạ chết người từ mặt trời.
Sức hủy diệt của vũ khí thời tiết có thể sẽ ghê gớm hơn rất rất nhiều so với vũ khí hạt nhân, nhưng quốc gia sử dụng vẫn có thể ung dung che giấu hành vi này và đổ lỗi "đó là thời tiết, không phải chúng tôi".
Chương trình HAARP được khởi xướng từ những năm 1990 đến nay đã có khoảng 132 máy phát tần số cao tần được lắp đặt trên một khu vực bí mật ở bang Alaska. TheWeatherSpace từng tiết lộ rằng, Không quân Mỹ đã tiến hành thử nghiệm tạo ra một cơn lốc xoáy ở bang Oklahoma.
Mặc dù chương trình HAARP vẫn còn chứa đựng nhiều điều bí ẩn nhưng rõ ràng tiềm năng để kiểm soát tầng điện ly từ đó kiểm soát thời tiết hoàn toàn có thể trở thành sự thật. Vũ khí thời tiết sẽ là thảm họa đối với nhân loại nếu không được ràng buộc bởi luật pháp quốc tế.
Năm 1977, Liên Hợp Quốc đã thông qua một đạo luật nhằm ngăn cấm việc can thiệp vào thời tiết để phục vụ cho các mục đích chiến tranh, nhưng với tầm chiến lược to lớn của nó đã khiến một số quốc gia như Mỹ âm thầm nghiên cứu chúng nhằm tạo được lợi thế áp đảo về chiến lược trên toàn cầu, thậm chí nó còn nguy hiểm hơn cả vũ khí hạt nhân.
Bình Đức.
