Sáng 18.1, nhiều khu vực ở Sài Gòn xuất hiện sương mù xám đục - Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
TS Hồ Quốc Bằng, Trưởng Phòng Ô nhiễm không khí và Biến đổi khí hậu Viện Môi trường và Tài nguyên, ĐHQG TP.HCM cho biết hôm nay chỉ số chất lượng không khí đo được tại Lãnh sứ quán Mỹ trên đường Lê Duẩn (Q.1) là 183. Chỉ số này tức là không khí đang bị ô nhiễm nặng, có khả năng là sương mù quang hóa.
Sương mù quang hóa là một thuật ngữ sử dụng để miêu tả một dạng ô nhiễm không khí xảy ra ở tầng đối lưu của khí quyển, sinh ra do ánh sáng mặt trời tác dụng lên khí thải động cơ, khí thải công nghiệp tạo nên những hợp chất có hại cho sức khỏe con người. Do vậy, khi đi ra ngoài, mọi người cần đeo kính, mang khẩu trang để bảo vệ chính mình.
Sương mù giăng kín khắp Sài Gòn sáng 18.1Ảnh: Đào Ngọc Thạch.
Tòa nhà Bitexco mờ aỏẢnh: Đào Ngọc Thạch.
Từ sáng sớm, các khu dân cư, tòa nhà cao tầng đã bị lớp sương trắng đục bao phủ.
Sương mù phủ kín tất cả các con đường tại trung tâm thành phố.
Phố đi bộ Nguyễn Huệ cũng đầy sương mù.
Khung cảnh phố Đi bộ Nguyễn Huệ không khác gì ở Đà Lạt.
Đến 12 giờ trưa nhưng sương mù vẫn chưa tan.
Sương mù dày đặc hai bên cầu Khánh Hội (Q.4, TP.HCM).
Sương mù khiến cho người tham gia giao thông bị cay mắt.
Một góc đường Phạm Hồng Thái  Lê Lợi (Q.1, TP.HCM) chìm trong làn sương mờ ảo.
Phan Định - Đào Ngọc Thạch.
