Từ trái qua: Ba nhà khoa học Jacques Dubochet, Joachim Frank and Richard Henderson - Ảnh: AFP.
Viện Hàn lâm khoa học hoàng gia Thụy Điển ngày 4.10 công bố giải Nobel Hóa học vinh danh đóng góp của ba nhà khoa học đối với việc phát triển cryo-EM giúp đơn giản hóa và tăng cường khả năng chụp ảnh các phân tử sinh học.
Phương pháp này giúp ngành hóa sinh bước sang kỷ nguyên mới, theo thông báo của Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển về giải thưởng 1,1 triệu USD (25 tỉ đồng).
Cryo-EM giúp các nhà khoa học nhìn thấu những phần nhỏ nhất của cấu trúc tế bào, các phân tử sinh học như protein gây kháng thuốc và cả virút Zika, phục vụ nghiên cứu điều chế dược phẩm mới.
Nhà khoa học Henderson ban đầu sử dụng kính hiển vi điện tử chụp ảnh 3 chiều (3-D) protein với độ phân giải ở mức nguyên tử. Từ đó, hai nhà khoa học Frank và Dubochet tiếp tục triển khai công nghệ sử dụng nước đông lạnh siêu nhanh để đóng băng, bảo tồn hình dạng tự nhiên của phân tử sinh học (còn gọi là phương pháp làm mát) và phát triển thành công cryo-EM.
Trước đó, Viện Hàn lâm khoa học hoàng gia Thụy Điển đã công bố giải thưởng Nobel Y học và Vật lý trong tuần này.
Phúc Duy.
Phúc Duy.
