Cặp song sinh Joaquin và Aitana - Trung tâm Y khoa Vùng Delano.
Theo Daily Mail ngày 1.1, mẹ của cặp song sinh này đã vỡ ối sớm vào 7 giờ tối đêm ngày 31.12.2017. Cô được chuyển đến Trung tâm Y khoa Vùng Delano (ở California, Mỹ).
Đến 11 giờ 58 phút tối cùng ngày, cô đã sinh Joaquin, nặng 2,5 kg, trong khi đó em gái song sinh của Joaquin (tên Aitana) ra đời vào 12 giờ 16 phút sáng hôm sau (ngày 1.1.2018), nặng 2,1 kg. Cả hai bé đều được sinh thường.
Người phát ngôn viên của Trung tâm Y khoa Vùng Delano nói với Daily Mail cả ba mẹ con hiện tại đều khỏe mạnh và đã sẵn sàng để xuất viện về nhà.
Cặp song sinh có sinh nhật khác nhau không phổ biến nhiều trên thế giới.
Cách đây 12 tháng, Mỹ đã lập kỷ lục về bốn cặp song sinh có ngày sinh khác nhau như cặp song sinh Joaquin và Aitana.
Đỗ Nhi.
