Nhằm giúp các phi hành đoàn trên sao Hỏa có thể trạng sức khỏe tốt nhất để làm việc, phó giáo sư Dominic D'Agostino, trưởng nhóm nghiên cứu ở Đại học South Florida (USF) đang dự định tiến hành một cuộc thử nghiệm kéo dài 10 ngày. Cuộc thử nghiệm mang tên NEEMO do Cơ quan Nghiên cứu Hàng không & Vũ trụ Mỹ (NASA) chủ xướng.
Được biết, cuộc thử nghiệm nêu trên sẽ được tiến hành trên một phi thuyền không gian mô phỏng phòng thí nghiệm dưới đáy biển. Tại đây, ông Dominic D'Agostino và các cộng sự sẽ dùng một chế độ ăn đặc biệt như các phi hành gia hoạt động trên sao Hỏa.
Việc làm này nhằm mục đích thử độ thích nghi của con người (trong vai các phi hành gia) với các phản ứng tiêu cực dự kiến sẽ diễn ra trong môi trường không gian đặc biệt.
Ông Dominic D'Agostino sẽ tham gia thử nghiệm mang tên NEEMO dự kiến diễn ra ngày 18/6 tới.
Tại lần thử nghiệm này, các nhà khoa học sẽ sử dụng khu vực nước ngầm Aquarius nằm sâu dưới đáy đại dương, cách 5,6 km ngoài khơi Key Largo thuộc Khu bảo tồn biển Florida Keys ở Đại Tây Dương để nghiên cứu.
Trước đó, kể từ năm 2001, đã có 21 đội phi hành gia quốc tế tham gia các cuộc thử nghiệm dài 2 tuần tại khu vực này. Họ chủ yếu thực hiện các thí nghiệm về kỹ thuật và công nghệ mới mô phỏng giống như trong môi trường phi trọng lượng trong không gian.
Theo ông Dominic D'Agostino, NEEMO dự kiến được bắt đầu vào ngày 18/6 tới. Khi đó, D'Agostino sẽ dùng thực đơn đặc biệt bao gồm việc bổ sung xeton được thiết kế để làm cho cơ thể chuyển tiếp thành ketosis dinh dưỡng.
Đây là trạng thái trao đổi chất khi cơ thể chuyển đổi từ glucose sang dùng chất béo làm nhiên liệu chính. Với việc giữ cho cơ thể có nhiều ketosis dinh dưỡng, các tế bào trong cơ thể của D'Agostino sẽ làm nhiệm vụ bảo vệ DNA trước nguy cơ bị tàn phá trong môi trường nước có áp lực cực lớn.
Phòng thí nghiệm nơi ông Dominic D'Agostino và các cộng sự sinh sống có các yếu tố giống với môi trường không gian đặc biệt trên sao Hỏa.
Để cung các các số liệu đối chứng, các cộng sự khác của D'Agostino vẫn dùng thực đơn bình thường để thu thập vi sinh vật đường ruột, thành phần cơ thể, khả năng thực hiện các nhiệm vụ nhận thức, tầm nhìn, chất lượng giấc ngủ và các thông số sinh lý khác để phục vụ cho nghiên cứu và đối chứng.
Theo như mong muốn của nhóm nghiên cứu, thành công của cuộc thử nghiệm lần này sẽ tạo ra thực đơn hợp lý, giúp các phi hành gia chống lại các nguy cơ bức xạ vũ trụ, tình trạng thiếu oxy, và sự căng thẳng trong môi trường cực đoan trên tàu vũ trụ lẫn trong môi trường sao Hỏa trong tương lai.
Phong Lâm (T/h).
