Hình ảnh động vật đẹp ghi cảnh cặp ngựa quyết chiến trên đồng cỏ gần thành phố Frankfurt, Đức. (Nguồn Guardian).
Vượn cáo đuôi nhẫn ăn bí ngô vào dịp lễ Halloween trong công viên động vật hoang dã Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Hai con hươu đực đứng cạnh nhau trong công viên Bradgate ở Leicestershire, Anh. (Nguồn Guardian).
Cá răng nanh là loại cá có răng lớn nhất so với kích thước cơ thể ở đại dương. (Nguồn Guardian).
Thiên nga bơi trên mặt hồ in bóng lá vàng mùa thu ở Pitlochry, Scotland. (Nguồn Guardian).
Cảnh tượng hàng nghìn con bướm chúa được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Tim Flach. (Nguồn Guardian).
Đàn voi châu Phi tìm kiếm nơi uống nước trong vườn quốc gia Etosha, Namibia (Nguồn Guardian).
Cá sấu bơi dưới hồ trong khu bảo tồn động vật hoang dã Asam Kumbang ở Medan, Indonesia. (Nguồn Guardian).
Gấu tuyết mẹ và đàn con đi trên vùng nước nông tại vùng biển Beaufort ở Kaktovik, Alaska, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Cừu Bighorn đi trong vườn quốc gia Thung lũng Lửa ở bang Nevada, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Bọ rùa đậu trên ngọn cỏ ở West Sussex, Anh. (Nguồn Guardian).
Đàn ngỗng chân hồng bay đi tìm kiếm thức ăn ở Southport, Merseyside, Anh. (Nguồn Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
