Một trận chiến căng thẳng xảy ra giữa con chó sói và chú nai sừng tấm được ghi lại ở một vùng hoang dã của miền bắc Ontario ở Canada.
Người phi công lái máy bay tên Dan Nystedt, người gặp màn đấu trí tự nhiên này gần khu đóng quân của mình ở ngoại ô Sault Ste. Marie.
Chú sói tức tưởi bơi vào bờ sau khi truy sát bất thành.
Anh cho biết, cảm thấy căng thẳng như cuộc chiến sinh tồn mà anh ấy đang theo dõi.
Anh ta thấy con soi đã cố gắng hết mình giết chết con nai dưới dòng nước, sau nhiều phút giằng co chú nai thông minh di chuyển ra xa dòng nước hơn, chó sói đã phải bỏ cuộc.
Nhưng phút cuối, bất ngờ đã gây tranh cãi, sau khi chú sói bỏ cuộc, bơi vào bờ, trên bờ lại có thêm chú sói nữa. Được biết, sói thường đi săn theo bầy đàn, không thể giải thích được tại sao lại chỉ có một chú sói đi săn trong khi đồng đội của nó lại ở trên bờ.
Có lẽ đàn sói đã săn lùng con nai trước đó, khiến chú nai phải chạy xuống nước mong thoát thân trước khi Nystedt phát hiện và bắt đầu quay phim.
Khả năng thứ hai là con sói đã nỗ lực quay lại tấn công chú nai sau một nỗ lực trước đó của đồng đội.
Tiến sĩ Dave Mech cho rằng đây là việc bình thường, nhiều con sói đi một mình và giành được những chiến công. Ông cho rằng: "Nó không phải là bất thường, trên thực tế, những con sói đơn lẻ đôi khi giết chết không chỉ con nai mà còn cả bò rừng".
"Đối với một con sói đơn lẻ thành công, nó phải là một cá thể lớn tuổi và có nhiều kinh nghiệm. Bên cạnh đó con mồi phải là một con vật đặc biệt dễ bị tổn thương, nghĩa là con vật đó có thể già yếu hoặc bị bệnh".
Mech giải thích thêm "Đôi khi phải mất một vài giờ hoặc vài ngày để giết con vật săn mồi. Trong trường hợp này, con sói chắc chắn đã làm tổn thương con nai sừng tấm, và cuối cùng có thể thấy nó có tình trạng yếu hoặc thậm chí chết. ".
Trong những ngày kể từ khi đoạn video được đăng trực tuyến, Nystedt đã phải đối mặt với những lời chỉ trích vì đã bay gần động vật. Nhiều người cho rằng chính anh làm thay đổi kết quả cuộc săn. Con sói đã nhận thức được sự hiện diện của chiếc máy bay trên trời.
Clip cuộc chạm chán gây tranh cãi giữa chú nai và chó sói.
Ngọc Ninh.
