Nordlingen , thị trấn cổ xưa.
Thị trấn Nordlingen nằm trên Con đường lãng mạn (The romantic road) ở quận Donau-Ries, bang Bavaria, Đức. Thị trấn nằm ngay miệng một cái hố khổng lồ, được gọi là Ries Nrdlinger, có chu vi khoảng 24 km, độ sâu từ 100 đến 150 m.
Ngày xưa người ta nghĩ hố này được tạo ra từ một miệng núi lửa đã tắt nhiều triệu năm trước. Nhưng kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học đã xác nhận, hố này do một thiên thạch đâm vào Trái Đất mà thành.
Năm 1998, thị trấn Nordlingen đã tổ chức lễ kỷ niệm tròn 1.100 năm tuổi. Cho đến nay, thị trấn này vẫn còn giữ lại được sự quyến rũ và lãng mạn của nước Đức thời xa xưa.
Những bức tường thành vẫn tồn tại cho đến tận bây giờ mặc dù đã trải qua bao cuộc chiến tranh trong lịch sử, trong đó có hai trận chiến trong Chiến tranh Ba mươi năm. Ngày nay nơi đây là một trong ba thị trấn ở Đức còn giữ lại tường thành bảo vệ có từ thời Trung cổ, hai thành phố kia là Rothenburg ob der Tauber và Dinkelsbhl.
Trước đây, Nordlingen là một trong những thị trấn thương mại nhộn nhịp nhất của Đức, cho đến khi tầm quan trọng của nó giảm đi vì cuộc Chiến tranh Ba mươi năm ở đất nước này. Năm 1215, Hoàng đế Frederick II tuyên bố Nordlingen là một thành phố tự trị, và nó vẫn giữ ngôi vị này mãi cho đến năm 1802 khi nó sát nhập và trở thành một phần của bang Bavaria ngày nay.
Hiện Nordlingen có khoảng 24.000 cư dân. Một trong những điểm du lịch hấp dẫn của thị trấn là gác chuông Daniel cao 90m  thuộc Giáo hội Georg Saint  được xây dựng từ đá suevite có chứa thạch anh. Các kiến trúc đáng chú ý khác là tòa thị chính (thế kỷ 13), nhà thờ St Salvator và Spital, một bệnh viện cũ thời Trung cổ và một số bào tàng nổi tiếng. Nơi đây cũng có phế tích của tòa lâu đài La Mã có niên đại từ năm 85 sau Công Nguyên (tên gọi có thể là Septemiacum), được các nhà khảo cổ học phát hiện bên dưới thị trấn đang phát triển này.
Tất cả các ngôi nhà ở Nordlingen đều có cùng phong cách kiến trúc vô cùng ấn tượng. Nếu nhìn từ trên cao, thị trấn cổ điển này như một hình tròn với những ngôi nhà có mái đỏ, nhiều ô cửa sổ và những nhà thờ theo kiến trúc Gothic. Ngay cả những con đường lãng mạn tỏa từ trung tâm thị trấn ra ngoài cũng đi theo những đường cong. Với hơi hướng cổ điển và yên bình, Nordlingen được các đạo diễn ưa lựa chọn làm bối cảnh phim, bóng dáng của nó được thấy trong nhiều phim ảnh trên thế giới. Trong phim hoạt hình Princess Tutu (Công chúa Tutu) của Nhật, thành phố Kinkan rất giống thị trấn Nordlingen của Đức.
Nổi tiếng nhờ những hạt bụi kim cương.
Được biết, 15 triệu năm trước nơi này đã diễn ra một biến cố vô cùng to lớn, đó là bị một thiên thạch rơi trúng. Vụ va chạm lịch sử đã tạo ra miệng hố Ries, một vùng lõm khổng lồ rộng hơn 14km chạy ngang qua một vùng đồng quê thanh bình, nay là nơi tọa lạc của thị trấn Nordlingen.
Vụ va chạm cũng đã tạo ra đá suevite, một loại đá kết tinh tinh khiết có nhiều cạnh sắc, bên trong có thể chứa thủy tinh, kim cương, pha lê Khi thiên thạch va vào Trái đất, lực tác động khiến đá gneiss lẫn graphite trong vùng hình thành nên kim cương do áp suất khổng lồ lên tới 60 gigapascal.
Được biết, mãi tới năm 989, mới có cư dân đến sinh sống tại vùng đất này. Trong quá trình xây dựng, họ không hề nhận ra những tảng đá suevite mà họ khai thác để xây dựng nhà cửa lại do vụ va chạm thiên thạch tạo nên.
Cho đến thập niên 1960, nhà địa chất Eugene Shoemaker đã xác định rằng đây không phải là miệng núi lửa. Trong chuyến thăm một nhà thờ ở thị trấn Nordlingen, Shoemaker đã thử cạo vào tường để xem nó được làm bằng chất liệu gì và ông vô cùng kinh ngạc khi phát hiện rằng đó là một loại đá chỉ có hình thành khi có áp lực sản sinh từ sự va chạm thiên thạch.
Tiếp đó ông cùng đồng nghiệp đã nghiên cứu kỹ lưỡng hơn về vấn đề này và cuối cùng họ kết luận, thị trấn nhỏ xinh Nordlingen đang tọa lạc trong miệng hố tạo bởi sự va đập giữa thiên thạch với Trái đất. Và phải mất thêm một thập niên nữa các nhà khoa học mới phân tích thành công và phát hiện ra rằng thị trấn này đang được "dát" bằng 72.000 tấn kim cương.
Dù chứa tới hàng chục ngàn tấn kim cương nhưng về cơ bản kích thước của chúng là vô cùng nhỏ, giống như những hạt bụi. Vì thế, dù khắp nơi, trên mặt đất cũng như trong không khí đều có kim cương, Nordlingen không phải đặt trong tình trạng bảo vệ liên tục để chống lại nạn trộm cướp. Nhiều người tưởng tượng có thể kiếm được cả xe tải chất đầy kim cương tại đây nhưng điều đó là không thể, vì ngay cả những viên lớn nhất chỉ có thể nhìn thấy qua kính hiển vi và... chỉ có giá trị về mặt khoa học.
Ngày nay, khách du lịch đổ dồn tới đây mong được tận mắt chứng kiến những viên kim cương nhỏ bé, cũng như thị trấn kỳ diệu chứa tới hàng chục ngàn tấn kim cương. Bảo tàng Ries Crate cũng thường xuyên tổ chức các tour du lịch, hướng dẫn viên sẽ giới thiệu đến du khách thập phương về những mẫu vật thiên thạch lấy từ miệng hố Ries và cả những mẫu khác thu thập từ khắp nơi trên thế giới. Người ta thường nói đùa rằng, du khách tới đây chỉ cần hít thở thôi cũng đủ giàu có.
Ông Psges khẳng định rằng, các thành phố và thị trấn khác của Đức có lối kiến trúc đẹp, được xây dựng hoành tráng, hiện đại hơn hẳn so với một thị trấn cổ điển như Nordlingen, nhưng Nordlingen là có một không hai trên thế giới, vì được xây dựng không phải bằng những loại vật liệu thông thường mà bằng chính những viên kim cương.
Nhã Thư/Duyên dáng Việt Nam.
