Đó là vài khuyến nghị được truyền thông Mỹ gửi đến dòng người bất chấp cái lạnh cắt da cắt thịt vẫn đổ về quảng trường Thời đại vào đêm giao thừa 2017-2018 để chứng kiến sự kiện truyền thống của TP New York: Thả quả cầu pha lê khổng lồ đón giao thừa.
Hãng tin AP cho biết nhiệt độ đêm giao thừa năm nay tại New York xuống đến âm 11 độ C. Thời tiết giá rét và bão tuyết cuối năm 2017 đã khiến nhiều sự kiện đón năm mới ở vùng Đông Bắc nước Mỹ bị hủy bỏ. Thế nhưng ban tổ chức sự kiện thả quả cầu pha lê đón năm mới truyền thống ở quảng trường Thời đại, New York vẫn quyết tâm không thay đổi kế hoạch. Mỗi năm luôn có hàng trăm ngàn người bất chấp cái lạnh để có được trải nghiệm chỉ đến một lần trong đời. Năm nay cũng sẽ không có gì thay đổi - Tim Tompkins, Chủ tịch Liên hiệp quảng trường Thời đại - ban tổ chức của sự kiện lễ đón năm mới 2018, trả lời hãng tin AP trước khi sự kiện diễn ra.
Quảng trường Thời đại, New York tổ chức lễ đón giao thừa trong cái lạnh âm 11 độ C. Ảnh: REUTERS.
Đêm giao thừa giá lạnh nhất tại quảng trường nổi tiếng này được ghi nhận vào năm 1917, với nhiệt độ vào giữa khuya là âm 17 độ C. Mức độ giá rét đêm giao thừa 2017-2018 xếp thứ hai trong danh sách lạnh kỷ lục này, bằng với năm 1962. Các quan chức y tế TP New York đã kêu gọi người dân mặc đủ ấm. Người đến tham dự sự kiện cũng được khuyên không dùng thức uống có cồn vì chúng làm giảm thân nhiệt nhanh hơn bình thường. TP New York cũng huy động tăng viện các đơn vị cứu hỏa, hỗ trợ y tế và nhân viên dự báo thời tiết ngay tại quảng trường Thời đại để kịp thời đánh giá tình hình và có biện pháp ứng phó.
KIỆT ANH.
