Nếu 'thực thần' Hà Đồng Đồng được dân mạng biết đến với biệt tài ăn hết một chú cừu trong chớp mắt thì cô nàng này lại gây sốt mạng khi khoe tài ăn nhiều loại côn trùng khác nhau, từ bọ cạp, sâu đến rết.
Trong mắt mọi người, những loại côn trùng này thật gớm ghiếc và đáng sợ, thì khi đến miệng cô gái này, chúng lại trở thành món ăn tuyệt hảo giàu protein.
Cô khẳng định rằng theo y học cổ truyền Trung Quốc, các loại côn trùng đều có hàm lượng dinh dưỡng cao. Chúng còn có thể giúp chữa bệnh thấp khớp, đau mỏi cơ xương và không gây bất kỳ nguy hiểm nào cho cơ thể con người.
Danh tính của cô gái ăn côn trùng hiện chưa được xác định, song đoạn video ghi lại màn ăn côn trùng này đang được chia sẻ chóng mặt trên mạng.
Ngày nay, côn trùng đã trở thành một phần trong văn hóa ẩm thực tại nhiều quốc gia ở Trung Phi, Thái Lan, Lào và Trung Quốc.
Mỹ An (T/h).
