Một trong những kiểu chết rùng rợn nhất thời xưa là đóng đinh vào giá chữ thập. Vào thời cổ đại, đóng đinh là hình thức xử tử khá phổ biến, đặc biệt là La Mã cổ đại.
Những người bị đóng đinh vào giá chữ thập thường là nô lệ phạm tội nổi loạn, binh sĩ bỏ bê nhiệm vụ hay phạm những tội nghiêm trọng khác. Kiểu chết này vô cùng đau đớn khiến nạn nhân chịu nỗi đau thể xác lẫn tinh thần.
Thiêu sống là kiểu trừng phạt mà không ai muốn trải qua. Tuy nhiên, kiểu chết này từng khá phổ biến thời xưa, đặc biệt là thời Trung cổ.
Hình thức xử tử bằng cách thiêu sống là phương pháp trừng phạt những người bị kết tội là phù thủy hay những kẻ dị giáo. Những người này bị đưa lên giàn thiêu và chịu nỗi đau cháy da cháy thịt khủng khiếp trước khi chết.
Nhiều nền văn minh cổ xưa như Inca hay Aztec thực hiện tập tục hiến tế người rùng rợn. Theo đó, nhiều người kể cả nam giới lẫn phụ nữ, cũng như trẻ em trở thành vật tế thần.
Những nạn nhân xấu số trên sẽ bị các thầy tế lựa chọn làm vật tế thần. Theo đó, họ sẽ bị giết chết để người dân tỏ lòng tôn kính thần linh, cầu mong những điều tốt đẹp sẽ đến với họ.
Mất mạng vì núi lửa phun trào là một kiểu chết hãi hùng. Lịch sử từng ghi nhận rất nhiều vụ phun trào núi lửa khủng khiếp đã cướp đi mạng sống của hàng trăm ngàn người.
Một trong những vụ phun trào núi thửa Vesuvius thảm khốc xảy ra ở Pompeii, Italy năm 79 sau công nguyên. Thảm kịch này đã chôn vùi toàn bộ thành phố và gần 2.000 người trong trong tro tàn của dòng nham thạch cao hơn 6m.
Ở xã hội Ba Tư cổ đại, Scaphism là hình thức tử hình đẫm máu. Nguyên nhân vì những phạm nhân sau khi bị kết tội sẽ bị đẩy và trói trên một chiếc thuyền. Kế đến, người cho ép tù nhân uống một lượng lớn mật ong và sữa dẫn đến tiêu chảy.
Sau đó, chiếc thuyền chở tử tù sẽ bị đẩy ra một hồ nước hoặc một dòng sông. Nạn nhân sẽ bị chết đói, chết khát hoặc tử vong vì bị nhiễm trùng do các loài côn trùng đốt và cắn.
Mời quý độc giả xem video Trung Quốc: Bà mải chơi, cháu 2 tuổi lái xe lao xuống ao (nguồn: Vietnamnet).
Tâm Anh (theo L25).
