Các chuyên gia cho biết đang cố gắng xem xét nguồn gốc của những trái bóng lạ này. Tuy nhiên, họ khẳng định theo kiến thức của họ, những trái bóng lạ này không gây nguy hiểm cho người dân, động vật hay thực vật.
Khu vực xuất hiện những vật thể lạ này kéo dài từ Boulogne-sur-Mer cho tới gần thị trấn Le Toupet (khoảng 30km). Các bãi biển nằm trong đoạn đường này như La Slack, Wimereux, Le Portel đều có những trái bóng lạ. Chúng đang được phân tích để tìm ra nguồn gốc.
Ông Jonathan Henicart, chủ tịch nhóm Bảo tồn Sea-mer nói rằng ông nghi ngờ đó là một sản phẩm của dầu.
Nó có thể từ một sản phẩm polyurethane thường được sử dụng trong xây dựng và nó có mùi paraffin rất nhẹ  ông nói thêm.
