Người sở hữu con rắn kỳ lạ trên là anh Phạm Văn Điệp (huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình). Theo cách Điệp, cách đây khoảng 4 năm, trong lúc đi kiểm tra trứng rắn nở (gia đình nuôi rắn), anh bất ngờ phát hiện trong ổ trứng có một con rắn màu trắng khác thường so với các con rắn còn lại.
Rắn bạch tạng mắt xanh, lưỡi đỏ được trả giá 100 triệu không bán ở Ninh Bình. Ảnh: Vietnamnet.
Con rắn này nở từ ổ trứng rắn hổ trâu (thường được gọi là rắn long thừa, hổ hèo, hổ dện hay rắn ráo trâu). Loại rắn hổ trâu thường có màu nâu nhạt nhưng con rắn này có màu trắng (bạch tạng) cực lạ, khác xa so với những con rắn cùng loại, anh Điệp cho hay.
Thấy con rắn có màu lạ, anh Điệp tách ra chăm sóc riêng. Sau nhiều năm chăm sóc, hiện con rắn kỳ lạ này đã nặng hơn 2kg, dài trên 2m, toàn thân có màu bạch tạng. Đặc biệt mắt con rắn có màu xanh, lưỡi đỏ bất thường.
Anh Điệp chủ nhân của con rắn kỳ lạ. Ảnh: Dân Việt.
Thời gian gần đây, nhiều người biết tin anh Điệp sở hữu rắn kỳ lạ nên kéo đến xem rất đông. Thậm chí có người trả 100 triệu đồng để mua, nhưng anh Điệp không bán con rắn bạch tạng này mà để nuôi.
Hoàng Yên (T/h).
