Theo ông Nguyễn Văn Công, Phó GĐ Sở, cá thể này chưa xác định là đánh bắt từ đâu. Hiện cơ quan này đang phối hợp với các chuyên gia của Viện Tài nguyên và Môi trường biển để xác định cá thể trên thuộc loài nào.
Tuy nhiên, nhiều khả năng đây là loài Carchahinus Sorrah, phân bố chủ yếu ven đảo và cửa vịnh, ăn cá và giáp xác ở tầng đáy, không gây nguy hiểm cho người. Một khả năng nữa được đưa ra là cá thể thuộc loài Scoliodon Laticaudus, cũng không gây nguy hiểm cho người.
Vùng biển Hạ Long là vùng biển nông, khí hậu có mùa đông lạnh nên sẽ không vó cá mập trắng hoặc cá nhám búa (cá dữ).
VN.
