Trước đó, vào khoảng 2005, khi tiến hành khảo sát tại các nhà thờ thời Trung cổ ở Roscommon, Ireland, các chuyên gia tình cờ phát hiện hơn 120 bộ có niên đại vào khoảng từ thế kỷ thứ 7 đến thế kỷ 14. Trong đó các nhà khảo cổ học đã phát hiện có hai bộ xương nam giới, một người khoảng 40 đến 60 tuổi và một người trẻ hơn, khoảng 20 tuổi, được tìm thấy trong số hàng trăm hài cốt khác.
Hình ảnh bộ xương với hòn đá ngậm trong miệng. Ảnh: Daily Mail.
Điều khiến các nhà khoa học khó hiểu là một trong số đó có tư thế nằm với cái đầu hướng thẳng lên, trong miệng là một hòn đá lớn màu đen được xác định là có ai đó đã cố tình đưa vào miệng người chết. Bộ xương còn lại thì có tư thế quay đầu sang một bên và cũng bị nhét một hòn đá lớn hơn vào miệng một cách bạo lực đến nỗi mà người đó gần như bị trật khớp xương quai hàm.
Quá quá trình suy luận, các nhà khoa học cho biết, niềm tin rằng các xác chết có thể sống lại bắt nguồn từ trong nền văn hóa của người Haiti với đạo Vô-đu (một tôn giáo vùng Ca-ri-bê, kết hợp các nghi thức Thiên chúa giáo và tín ngưỡng vật linh, có dùng phù phép, bùa chú). Niềm tin này có sức sống rất mạnh mẽ trên hòn đảo vùng Ca-ri-bê thời đó. Cho nên, người ta phải tìm mọi cách để người chết không thể sống dậy. Theo đó, sẽ có người đứng canh ngôi mộ cho đến khi xác chết bị phân hủy.
Cũng theo suy luận của các nhà khảo cổ học, những viên đá trong miệng rất có thể là một rào cản để ngăn chặn những thây ma trở về từ phần mộ của họ. Và miệng được xem là nơi mà các linh hồn rời khỏi cơ thể sau khi chết. Đôi khi, linh hồn đó có thể nhập vào cơ thể người khác qua đường miệng và sống lại.
An Dương (T/h).
