Dài hơn 5,2 m, đây là con trăn lớn nhất bắt được cho tới nay trong Chương trình triệt hạ trăn của Cơ quan Quản lý nguồn nước Nam Florida.
Dài hơn 5,2m, đây là con trăn lớn nhất bắt được cho tới nay trong Chương trình triệt hạ trăn của Cơ quan Quản lý nguồn nước Nam Florida. Ảnh: ABC News.
Thợ săn trăn Jason Leon là người phát hiện sinh vật bò sát khổng lồ nói trên vào khoảng 2 giờ 45 sáng 1-12.
Ông túm lấy con trăn được xác định thuộc giống cái và bắn phát đạn chí tử vào đầu nó.
"Con trăn đó dễ dàng giết chết cả một người đàn ông trưởng thành. Nếu con trăn vẫn còn sống thì có khả năng phải cần tới 3 người như tôi để khống chế" - ông Leon nói với kênh NBC6. Hiện người thợ săn này cũng nắm kỷ lục bắt rắn lớn nhất ở bang Florida. Năm 2013, ông bắt được một con trăn dài 5,7m.
Trăn Miến Điện là loài xâm lấn ở bang Florida, đe dọa quần thể động vật hoang dã bản xứ khiến giới chức trách bang này phải mở cả chiến dịch rầm rộ để tiêu diệt bớt.
Nếu con trăn không bị bắn chết, sẽ cần tới 3 thợ săn để khống chế nó. Ảnh: ABC News.
"Đây là kẻ đang ăn thịt những "cư dân" của thế giới động vật hoang dã địa phương, bao gồm cá sấu, gấu trúc Mỹ, chuột túi possum, rái cá và rất nhiều động vật khác" - ông Leon nói về những con trăn đang hoành hành ở địa phương mà chưa có con vật nào trị được chúng.
Hồi tháng 4, giới chức hạt Miami-Dade đã phát động một chương trình diệt trăn với thù lao 8,10 USD/ giờ cho các thợ săn. Chương trình này trả 50 USD cho mỗi con trăn dài 1,2 m bắt được.
Ông Leon và nhóm thợ săn gồm 2 người nữa nhận được 375 USD cho con trăn khủng vừa bắt được.
Con trăn đã chết sau khi bị bắt vào đầu. Ảnh: Daily Mail.
Chương trình tiêu diệt rắn này có vẻ thành công và hai hạt hàng xóm cũng đang khởi động những chương trình tương tự.
Những con vật bò sát đáng sợ này bắt đầu xuất hiện trong khu vực vào thập niên 1980 và hiện chúng được coi là cỗ máy săn mồi nguy hiểm nhất, hơn cả cá sấu.
Cho tới nay, cánh thợ săn đã bắt được hơn 2.000 con trăn trong Công viên Quốc gia Everglades, nhưng các nhà khoa học cho rằng con số đó vẫn chưa thấm vào đâu so với phần còn lại vẫn đang nhởn nhơ săn mồi.
Đỗ Quyên (Theo ABC, Daily Mail).
