Mô phỏng sự biến mất của những chiếc máy bay khi bay qua Tam giác quỷ Bermuda.
Đám mây khổng lồ chết chóc.
Nhiều thập kỷ qua, vô vàn giả thiết, thậm chí các huyền thoại đã được dệt nên để lý giải cho những vụ mất tích bí ẩn của 75 chiếc máy bay này. Trong số những giả thiết đó, có liên quan đến thời tiết, bão từ, hiện tượng bong bóng, vị trí địa lý, thậm chí do cả người ngoài hành tin, hay các vấn đề tâm linh... Nhiều người cho rằng một thế lực thần bí nào đó đã thống trị và chi phối Bermuda trở thành khu vực "tử thần". Nhiều tàu thuyền và máy bay đều mất tích một cách bí ẩn khi đi qua khu vực khét tiếng này.
Một trong số những giả thiết có tính thuyết phục cao là việc xuất hiện các đám mây lục giác khổng lồ tại khu vực này là nguyên nhân dẫn đến việc mất tích bí ẩn của những chiếc máy bay này. Qua việc nghiên cứu các hình ảnh thu được từ vệ tinh, các nhà khí tượng học của NASA đã đưa ra một giả thuyết rằng nguyên nhân của hiện tượng kỳ lạ trên là do các đám mây lục giác khổng lồ hình thành tại khu vực này tạo ra các quả bom khí có thể tấn công các vật thể khác với tốc độ lên tới 270km/h.
Các nhà khoa học ghi nhận rằng một số đám mây có hình thù bất thường này có thể đạt tới đường kính từ 32 km tới 89 km, và các quái vật tạo gió này có thể tạo ra những cơn sóng cao tới 15m trên mặt biển.
Nhà khí tượng Steve Miller, thuộc Đại học bang Colorado (Mỹ), nhận định một trong những đặc điểm kỳ lạ nhất của các đám mây này là các đường rìa của chúng gần như là những đường thẳng trong khi các đám mây thông thường thường có đường rìa là những đoạn cong nối tiếp một cách ngẫu nhiên.
Nhà khí tượng Randy Cerveny cũng cho rằng các đám mây lục giác này có thể tạo ra các bom khí thực sự trên đại dương.
Theo ông, các bom khí này hình thành từ những bong bóng khí nhỏ và về bản chất là những cơn gió giật từ đáy của mỗi đám mây và sau đó đánh mạnh xuống mặt biển và đôi khi tạo ra các cơn sóng lớn sau đó có thể giao thoa và cộng hưởng với nhau. Khi những chiếc máy bay này bay qua khu vực đã bị những cơn gió giật từ đáy cuốn mất.
Chuyến bay 19 bí ẩn.
Nguồn YouTube.
Một trong số vụ mất tích máy bay bí hiểm nhất ở khu vực Tam giác quỷ là Chuyến bay 19. Chuyến bay 19 là một toán 5 chiếc máy bay ném ngư lô TBM Avenger của Hải quân Mỹ biến mất trong quá trình bay huấn luyện ngày 5.12.1945 từ căn cứ Không lực Hải quân Ft Lauderdale, Florida. Số lượng tử vong gồm tất cả 14 thành viên đội bay của chuyến bay 19, cũng như 13 thành viên đội bay đến cứu hộ và tìm kiếm họ.
Thanh tra Hải quân kết luận rằng Chuyến bay 19 bị mất phương hướng và rơi xuống biển sau khi máy bay hết nhiên liệu, nhưng nhiều người nghi vấn những giả thuyết của Hải quân những năm sau đó, và những suy đoán đã tạo ra truyền thuyết về Tam giác Bermuda. Khi 5 chiếc máy bay bị rơi xuống biển, Mỹ đã điều động thêm 1 chiếc máy bay cứu hộ nhưng sau đó, chiếc máy bay cứu hộ cũng bị rơi xuống biển.
Căn cứ theo những câu chuyện về Tam giác Bermuda, chỉ huy chuyến bay đã báo cáo về những ảnh hưởng thị giác bất thường khi bị mất tích, như là đề cập đến "nước trắng", đại dương "nhìn không giống mọi khi", và la bàn xoay không kiểm soát, trước khi đơn giản biến mất.
Thêm nữa, tác giả Berlitz trong sách của ông khẳng định rằng, vì chiếc máy bay ném bom TBM Avenger được chế tạo để nổi được lâu trên mặt nước, họ có thể được tìm thấy vào ngày hôm sau, vì biển lặng và trời quang. Tuy nhiên, không chỉ không bao giờ tìm thấy chúng, một thủy phi cơ của Hải quân truy tìm và giải cứu bay sau đó cũng mất và không tìm được. Thêm vào tình tiết đó là báo cáo của Hải quân về tai nạn được mô tả là "nguyên nhân hay lý do không rõ.
Câu chuyện còn thường phóng đại việc tất cả máy bay đều gặp sự cố về la bàn, nhưng sau này các báo cáo của Hải quân và ghi chép thu âm những trao đổi giữa Đại úy Taylor- Chỉ huy chuyến bay và các phi công khác của Chuyến bay 19 không cho thấy điều đó.
Như trong báo cáo của Hải quân, nó cho rằng tổn thất máy bay và đội bay là do nhầm lẫn của chỉ huy chuyến bay, nhưng sau này trong báo cáo chính thức thứ hai, những từ ngữ quy trách nhiệm cho Taylor đổi thành "nguyên nhân không rõ" là để chiều theo nguyện vọng của gia đình ông. Chính sự khẳng định trong bản báo cáo thứ hai bị thay đổi này, cộng thêm việc mất tích những chiếc máy bay dân dụng "Star Tiger" và "Star Ariel" sau đó, bắt đầu dấy nên truyền thuyết về Tam giác Bermuda.
Vén màn bí ẩn.
Trước những suy đoán kỳ bí về sự mất tích bí ẩn của những chiếc máy bay ở Tam giác quỷ, thì mới đây, chuyên gia vật lý người Australia nhận định, nguyên nhân gây nên hàng loạt vụ mất tích kỳ bí ở "Tam giác quỷ" Bermuda hóa ra đều do lỗi của con người.
Tuy nhiên, Tiến sĩ Karl Kruszelnicki cho rằng, những vụ mất tích kỳ bí xảy ra ở tam giác quỷ Bermuda, khu vực vùng biển rộng hơn 700.000 km ở giữa Florida, Puerto Rico và đảo Bermuda thuộc phía bắc Đại Tây Dương, đều là do lỗi xuất phát ở con người.
Ông Kruszelnicki cho biết, theo dữ liệu của công ty bảo hiểm Lloyds ở London (Anh) và lực lượng tuần duyên Mỹ, số vụ máy bay mất tích ở tam giác Bermuda cũng tương tự như bất kỳ nơi nào trên thế giới.
Tiến sĩ Kruszelnicki đã đề cập tới ví dụ điển hình là vụ mất tích của 5 máy bay ném ngư lôi TBM Avenger của Mỹ trong quá trình bay huấn luyện Flight 19 vào năm 1945 cùng với thủy phi cơ được phái đi sau đó để tìm kiếm.
Dù rất cố gắng nhưng các nhà chức trách đã không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào về xác máy bay hay tưng tích của các phi hành đoàn.
Sự biến mất đột ngột khiến không ít người bàn tán và suy đoán về nguyên nhân kỳ lạ ở vùng tam giác Bermuda.
Nhưng ông Kruszelnicki nhấn mạnh, từ dữ liệu điện đàm vào đêm đội máy bay gặp nạn cho thấy các phi công cấp dưới đề nghị bay về hướng tây nhưng biên đội trưởng Charles Taylor lại bay về hướng đông. Do đó, tiến sĩ người Australia cho rằng, rất có thể máy bay tìm kiếm không hề mất tích mà thực chất bị nổ tung.
Kruszelnicki cho hay, trong tổ bay này chỉ có một phi công dày dạn kinh nghiệm, số còn lại thì vẫn còn thiếu "va chạm" thực tế. Bên cạnh đó, thời tiết xấu cũng là một tác nhân gây ảnh hưởng với những con sóng cao tới 15 mét.
Bảo Ngọc (tổng hợp).
