Cát có nhiều chủng loại, gồm: cát sông, cát biển, cát vàng, cát khoáng chất tự nhiên Thành phần chính của cát sông là Điôxít Silic (còn gọi là Silica SiO2).
Tiến sĩ Gary Greenberg, cho những hạt cát (biển Hawaii) vào kính hiển vi - phóng đại 300 lần, chụp ảnh làm chúng ta vô cùng bất ngờ, thích thú.
Không nên nhìn hạt cát nhỏ bé, mà xem thường vẻ đẹp tiềm ẩn. Chẳng phải, chúng ta cũng đều là hạt cát nhỏ bé đó sao ?
Hình ảnh lung linh của những hạt cát (biển Hawaii) khi nhìn qua kính hiển vi - phóng đại 300 lần:
HÀ HỮU NẾT.
