Ngày 20/9, tỉnh Quảng Ninh đã thông tin chính thức về hình ảnh loài cá được cho là cá mập trắng trôi dạt vào bờ Vịnh Hạ Long được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội những ngày gần đây.
Kết luận dựa trên cơ sở phối hợp giữađại diện Viện Tài nguyên và Môi trường biển Việt Nam, Sở NN&PTNT; Quảng Ninh, nhóm chuyên gia nghiên cứu về cá mập thuộc Đại học Tổng hợp Hokkaido (Nhật Bản). Theo đó, đây là hình ảnh của loài Carcharhinus amboinensis thuộc họ cá mập Carcharhinidae có tên chuyển thể từ tiếng Anh là cá mập mắt lợn, tên địa phương thường gọi là cá nheo.
Loài cá mập mắt lợn có thân hình mảnh, phần vị trí phía trước và bề mặt rộng của vây lưng thứ nhất đều không có màu đen nổi bật trên cơ thể, các vây khác cũng không có đặc điểm này (trái với loài cá mập đuôi đốm Carcharhinus sorrah vẫn gặp ở Vịnh Hạ Long).
Trên thế giới, loài này phân bố rộng ở vùng biển Tây Thái Bình dương bao gồm Biển Đông, xung quanh các đảo thuộc Indonesia và phía Bắc nước Úc.
Con cá lạ trôi dạt vào bờ biển Vịnh Hạ Long.
Theo kết quả nghiên cứu, loài cá mập này đạt kích thước cơ thể tối đa là 1,9-2,5m và không kết thành đàn lớn mà thành từng cặp. Thức ăn ưa thích của chúng là cá, giáp xác, động vật tầng đáy ở vùng cửa vịnh hoặc ngoài khơi. Chúng có thể di cư theo mùa vào các khu vực cồn, rạn san hô để sinh sản nhưng rất hiếm khi thấy xuất hiện ở sát bờ hoặc khu vực cửa sông.
Cho tới nay, có thể nhận định loài cá mập mắt lợn là an toàn với con người vì chưa có một công trình nghiên cứu nào trên thế giới thông báo về trường hợp loài này tấn công con người. Do không có đủ dữ liệu về vị trí đánh bắt, mùa vụ xuất hiện, phạm vi phân bố của loài này cho nên chưa thể khẳng định được loài này có xuất hiện trong Vịnh Hạ Long hay không.
Tuy nhiên, từ kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học trong và ngoài nước cho thấy không có sự xuất hiện của loài cá mập tấn công con người ở khu vực Vịnh Hạ Long và biển Hạ Long là an toàn cho các hoạt động du lịch, tắm biển của người dân.
Thành Nam.
