Có thể nói phi công là một trong những vị trí quan trọng nhất trên chuyến bay. Chính vì vậy, họ được cung cấp những bữa ăn đặc biệt, theo chế độ riêng, đảm bảo vệ sinh, khác với thực đơn của hành khách. Ảnh: AviationCV.
Ngày nay, nhờ công nghệ hiện đại, máy bay được trang bị nhiều chức năng tự động hóa. Nhờ vậy, phi công có thể dễ dàng cất cánh cũng như hạ cánh. Thậm chí, khi đang bay trên bầu trời, phi công có thể chợp mắt đôi chút ngay trong buồng lái. Ảnh: EAC.
Theo một nghiên cứu đăng tải trên trang Huffington Post, khoảng 43-54% phi công được thăm dò ở Anh, Na Uy và Thụy Điển thừa nhận có cảm giác buồn ngủ khi đang lái máy bay. Ảnh: Airindiaexpress.
Một số hãng hàng không cho phép phi công được mang theo súng vào buồng lái. Tuy nhiên, họ phải tuân thủ nghiêm ngặt theo quy định của hãng và sân bay. Ảnh: NY Daily News.
Để hành khách không quá hoảng sợ, các phi công thường giảm nhẹ các sự cố. Chẳng hạn, khi bay qua vùng có sương mù dày đặc, phi công chỉ nói đang đi qua khu vực có sương mù. Ảnh: Business Insider.
Nếu phi công nói máy bay bị trì hoãn vì lý do kỹ thuật thì rất có thể một bộ phận nào đó đã bị hỏng. Thực tế, phi công không nói dối mà chỉ nói giảm nói tránh nhằm mục đích khách hàng giữ bình tĩnh. Ảnh: GQ.
Cũng là con người nên đôi lúc phi công quên tắt cảnh báo "thắt chặt dây an toàn". Điều này không có nghĩa bạn bỏ qua hoàn toàn việc thắt dây an toàn khi đi máy bay. Ảnh: News.
Cơ trưởng gần như là người có quyền lực nhất trên máy bay. Cơ trưởng được phép bắt người, viết lệnh phạt, thậm chí ghi lại ý nguyện của hành khách đang hấp hối. Ảnh: The Economist.
Công việc của một phi công không dừng lại ở việc thực hiện chuyến bay an toàn. Một ngày bình thường của phi công còn bao gồm cả việc kiểm tra kế hoạch bay, xem dự báo thời tiết trên máy tính. Ảnh: Forbes.
Khu nghỉ của phi công trên máy bay được thiết kế ở khoang hạng nhất và phía sau khoang lái. Nếu như tiếp viên ngủ giường tầng thì phi công có nơi ngủ riêng biệt. Ảnh: Pursuitist.
Phi công lên phòng ngủ qua một cầu thang ẩn phía sau khoang lái. Đây là nơi không hành khách nào biết tới. Ảnh: Pursuitist.
Bên cạnh đó, phi công cũng hưởng một số tiện ích khác như phòng tắm, nhà vệ sinh riêng. Ảnh: Business Insider.
Hoàng Minh (tổng hợp).
