Nữ cảnh sát Traci Sierra bắt trăn.
Người dân phát hiện con trăn đang bò bên dưới một cây cọ. Một chủ cửa hàng trong khu mua sắm, Indika Wanigarathne, nói với tờ Miami Herald: "Khi tôi nhìn thấy con trăn khổng lồ, tôi đã phát hoảng. Mọi người cũng vậy.
Cảnh sát Miami Beach được gọi đến để bắt trăn nhưng hai nam sĩ quan sợ hãi nên không dám đến gần.
Cuối cùng, một nữ cảnh sát tên Traci Sierra đã lao vào bắt con vật.
Hai nam sĩ quan sợ hãi nên không dám đến gần.
"Cô ấy là một thiên tài. Cô không hề hoảng sợ. Traci đeo găng tay và dùng tay cầm con trăn, đặt nó vào trong hộp.
"Người dân xung quanh hét lên nhưng cô ấy rất bình tĩnh, chủ cửa hàng Inkida nói.
Người dân xung quanh hét lên nhưng cô ấy rất bình tĩnh.
Cảnh sát trưởng Daniel J. Oates đăng tải hình ảnh Traci cầm con trăn cùng chú thích Nghi can đã bị bắt giữ!.
Theo phát ngôn viên cảnh sát, con trăn có thể là vật nuôi trốn thoát. Nó sẽ được chuyển đến một khu trú ẩn của động vật hoang dã.
