Vừa qua, ở Massachusett - Mỹ, một tai nạn khá nghiêm trọng do lâu đài hơi đã xảy ra khiến hai đứa bé 2 và 3 tuổi bị thương nặng.
Một lâu đài hơi nhỏ được gia đình bà Danielle Rogers mua về để cho đứa trẻ chơi với ý nghĩ rằng nó thực sự an toàn, bởi tất cả chi tiết trong đó đều như những chiếc phao êm ái.
Lâu đài hơi rất nguy hiểm đối với trẻ em - ảnh minh họa: INTERNET.
Tuy nhiên, thời tiết ở Mỹ khá bất thường với những cơn gió mạnh. Một trong những cơn gió đó đã nhấc lâu đài khỏi mặt đất, hất tung hai đứa bé.
Đây không phải là lần đầu tai nạn do lâu đài hơi được ghi nhận. Theo thống kê của Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng Mỹ, những tòa lâu đài, ngôi nhà bằng hơi lớn nhỏ đã gây ra 5.311 vụ chấn thương vào năm 2003. Con số này tăng lên 17.377 vào năm 2013. Trong năm 2016, có đến 20.700 trẻ bị ảnh hưởng. Rất nhiều sản phẩm bị các gia đình trả lại sau khi con họ bị thương.
Theo tờ Newsweek , một nghiên cứu nhi khoa khác ở Mỹ cũng tìm thấy trên 64.000 báo cáo về thương tích liên quan đến những kiến trúc bằng hơi này từ năm 1990-2010.
Không cần đến lúc bị gió thổi hay bị lật, trong quá trình chơi đùa tập thể trong các tòa lâu đài này, đã có không ít trường hợp bị bong gân, chấn thương ở cổ tay, mắt cá chân, các dạng tai nạn gãy xương, thậm chí có vài cái chết được ghi nhận.
Một số tiểu bang ở Mỹ như New Hampshire và Massachusetts đã ban hành các quy định về giấy phép, kiểm tra và bảo hiểm đối với những lâu đài hơi được buôn bán và đặt trong hội chợ, các khu vui chơi giải trí.
Năm 2008, một người mẹ Anh quốc đã thắng kiện 1 triệu bảng sau khi đứa con trai 11 tuổi bị tổn thương não vĩnh viễn sau khi chơi lâu đài hơi. Các nhà chức trách cũng đồng tình với bà rằng trò chơi này là một mối nguy cần được cảnh báo.
A. Thư (Theo The Boston Globe, Newsweek).
