Trailer bộ phim 'Quái vật không gian' "Alien: Covenant" là phần tiếp theo của "Prometheus" (2012) và là phần tiền truyện của "Alien" (1979). Phim tiếp tục là cuộc chiến cam go giữa loài người yếu đuối với những con quái vật ngoài hành tinh ghê rợn.
Ovomorph (Thể trứng): Thể trứng là giai đoạn đầu tiên trong chu trình tiến hóa của các Xenomorph. Do nữ hoàng Xenomorph sản sinh ra, đám trứng có kết cấu bốn mấu mềm ở đỉnh như cánh hoa, chứa đựng sự sống cơ bản. Dù là thể sống yếu đuối nhất, Ovomorph hoàn toàn có thể tồn tại tới 40 năm.
Facehugger (Thể bám mặt): Trong bộ phim Alien năm 1979, Facehugger là sinh vật ngoài hành tinh đầu tiên được giới thiệu tới khán giả. Nhà biên kịch Dan OBannon từng miêu tả nó như một loài họ hàng của bạch tuộc với thật nhiều xúc tu, cùng cơ thể với cơ chế phòng ngự bằng máu acid tốt đến nỗi nhân vật Parker (Yaphet Kotto) phải thốt lên rằng: Không ai dám giết nó cả. Cơ chế tấn công của Facehugger là bám thật chặt vào mặt vật chủ, đồng thời xâm nhập bộ gene và kiểm soát sự trao đổi chất. Nếu vật chủ xấu số nào không kịp gỡ chúng ra, họ sẽ rơi vào trạng thái hôn mê rồi chết lâm sàng.
Chestburster (Thể phá ngực): Đúng như tên gọi, các Chestburster phá vỡ lồng ngực của vật chủ và thò đầu ra ngoài chỗ xương ức, lập tức bắt đầu quá trình trao đổi khí oxy với môi trường bên ngoài. Do cách tấn công của thể sinh vật quá dã man, đạo diễn Ridley Scott đã quyết định tránh khắc họa quá cụ thể quá trình phá ngực.
Xenomorph: Các Xenomorph cao khoảng 2 m, cùng một chiếc đuôi kéo dài, dịch cơ thể có độ pH thấp và sản sinh ra acid cực mạnh. Hộp sọ khi trưởng thành của chúng to lớn, dài ra về phía đằng sau và tạo nên hàm răng chiếm phần lớn khuôn mặt, nhưng đôi mắt của loài sinh vật lại tương đối nhỏ. Nhân vật Ash (Ian Holm) từng miêu tả đây là loài sinh vật hoàn hảo, với khả năng săn mồi đặc biệt đáng sợ.
The Queen (Nữ hoàng Xenomorph): Có khả năng đẻ ra 250 trứng cùng lúc, nữ hoàng Xenomorph có cơ chế tấn công giống như loài ong, sai khiến bầy đàn chiến đấu để bảo vệ bản thân. Sinh vật sở hữu vài ưu điểm vượt trội so với Xenomorph thông thường như cơ thể cao 4,5 m, hàm răng dài hơn, chân chứa nọc độc... Mỗi chu kỳ sinh trưởng của loài Xenomorph chỉ cho ra đời duy nhất một nữ hoàng.
The Newborn: Đây là sự kết hợp giữa Xenomorph với gene của loài người (cụ thể là nữ anh hùng Ellen Ripley) trong phòng thí nghiệm. Trong số các kiểu tiến hóa, thể Newborn rất kỳ lạ, đồng thời có phần đáng thương. Chúng có đầy đủ mắt, mũi, miệng như con người, cao hơn Xenomorph thông thường. Song, Newborn không thân thiết với loài săn mồi không gian, và luôn coi Ellen Ripley (Sigourney Weaver) như mẹ mình.
Deacon (Thể không tên): Xuất hiện trong cảnh cuối của Prometheus (2012), sinh vật vô danh hình thành khi một Facehugger tấn công vật chủ là một Kỹ sư. Kỹ sư là tên gọi mà loài người dùng để chỉ chủng loài ngoài hành tinh chuyên đi tạo ra sự sống cho các tinh cầu. Kết quả là sự ra đời của một sinh vật có hình thù hơi giống Xenomorph, nhưng sở hữu lớp da trơn láng và ít gai nhọn trên cơ thể hơn.
Neomorph: Đây là loài quái vật mới được đạo diễn Ridley Scott cho xuất hiện trong Alien: Covenant - bộ phim vừa là phần tiếp theo của Prometheus (2012), vừa là phần tiền truyện của Alien (1979). Sinh vật có kích thước nhỏ hơn hẳn so với Xenomorph thông thường, cùng phần thân màu trắng. Sự xuất hiện của Neomorph khiến loài người thêm một lần nữa phải run sợ bởi những cơn khát máu ngoài không gian. Bộ phim Alien: Covenant mới được khởi chiếu trên toàn quốc từ 12/5.
Linh Phạm.
Ảnh: Fox.
