Tam giác Bermuda là khu vực nằm ở phía tây bắc Đại Tây Dương, bao quanh bờ biển phía đông bang Florida của Mỹ và Puerto Rico. Sở dĩ vùng biển này có tên Bermuda là bởi được đô đốc người Tây Ban Nha Huan Bermuda phát hiện vào năm 1503.
Bermuda được đánh giá là một khu vực đầy nắng, gió và không có các mùa phân chia rõ rệt. Nó cũng là một trong hai địa điểm duy nhất trên Trái đất mà la bàn sẽ không chỉ đúng về hướng bắc. Rất nhiều các quy luật vật lý cũng được cho là không còn đúng ở nơi này.
Nhiều giả thuyết được đưa ra để giải thích các vụ mất tích bí ẩn tại tam giác Bermuda.
"Tam giác quỷ" Bermuda lần đầu được biết đến bởi nhà thám hiểm nổi tiếng thế giới Christopher Columbus. Theo nhật ký của Columbus, ngày 8/10/1492, khi tiến vào gần vùng biển Bermuda, nhà thám hiểm này phát hiện la bàn không hoạt động như bình thường.
Mặc dù sau đó, Columbus cùng thủy thủ đoàn của mình trở về Tây Ban Nha một cách an toàn nhưng những bí ẩn về vùng biển Bermuda kể từ đó ngày càng nhiều hơn.
Kể từ đó cho đến nay, có hơn 100 vụ máy bay và các tàu thuyền biến mất khi di chuyển qua khu vực này với trường hợp đầu tiên được ghi nhận vào năm 1851.
Vụ mất tích nổi tiếng nhất cho đến nay được ghi nhận là vào thời điểm cuối thế chiến II khi phi đội 19 hải quân Mỹ gồm 5 máy bay ném bom lần lượt mất tích khi bay qua vùng biển chết này.
Mặc dù kiểm soát không lưu đã nhận được những tin hiệu cầu cứu yếu ớt từ phi đội này, nhưng chính phủ sau đó vẫn không thể lần ra bất cứ manh mối của vụ mất tích. Tệ hơn nữa, một máy bay gồm 13 nhân viên cứu hộ cũng chịu chung số phận.
Mãi tới năm 1991, một con tàu có tên Dip Si khi tìm kiếm tàu chở vàng gần vùng biển phía Đông Bắc Phort-Loderdeila đã vô tình phát hiện ra xác 5 chiếc máy bay này. Điều đặc biệt là khi được phát hiện, 4 trong năm chiếc máy bay xếp thành hàng thẳng ở độ sâu 250 m trong khi chiếc còn lại cách đó 1 hải lý.
Video: Bí ẩn lâu đài ma ám bị che giấu gần 700 năm qua.
Nhiều năm qua, người ta vẫn đang tiếp tục đi tìm câu trả lời cho bí ẩn được chôn dấu gần 200 năm qua này. Tuy nhiên, tất cả mới chỉ dừng ở mức giả thiết và chưa có ai dám chắc chắn về đáp án cuối cùng.
Mặc dù vậy, người ta bắt đầu nghiêng về giả thiết cho rằng miệng núi lửa khổng lồ mới được phát hiện dưới đáy biển Barents có thể là chìa khóa giải đáp bí ẩn những vụ mất tích tàu chưa có lời giải ở Tam giác Bermuda huyền bí.
Theo đó, các miệng núi lửa này có chiều rộng lên tới 800 m và sâu gần 45 m được hình thành do sự tích tụ của khí metan ở ngoài khơi khu vực bờ biển giàu khí thiên nhiên của Na Uy.
Các chuyên gia cho rằng, khí metan rò rỉ từ các mỏ khí tự nhiên nằm sâu dưới đáy biển đã tích tụ trong các lớp trầm tích, cuối cùng nổ tung tạo thành các hố nước trên biển. Đây có thể là nguyên nhân khiên cho nhiều con tàu bị nuốt trọn khi không may đi qua khu vực này.
Song Hy (Tổng hợp).
