Nhiều người không khỏi sợ hãi khi biết rằng số nạn nhân bị cá sấu Gustave giết hại lên đến hơn 300 người tại Burundi, thuộc châu Phi. "Quái thú" hung dữ này có chiều dài lên đến 7m và nặng 2 tấn.
Ông Patrice Faye (người Pháp) sống lâu năm ở Burundi chính là người đặt tên cho con cá sấu hung ác , khát máu này. Ông đã nghiên cứu về Gustave từ năm 1998.
Cá sấu Gustave từng sống trong một cái ao nhỏ trong một ngôi làng ở Burundi. Tuy nhiên, về sau nơi này xảy ra chiến tranh và nạn diệt chủng khiến con cá sấu này trở nên hung ác hơn khi những kẻ diệt chủng vứt thi thể của các nạn nhân xuống ao làm mồi cho nó.
Chính vì vậy, Gustave dần trở thành "quái thú" ăn thịt người ghê rợn. Theo người dân địa phương, con cá sấu này vô cùng thông minh, giết người như một thú vui chứ không vì đói.
Trước những vụ án mạng thương tâm do cá sấu Gustave gây ra, người dân từng nhiều lần cố gắng để bắt hoặc giết nó nhưng không thành công.
Ví dụ như vào năm 2002, một nhóm nghiên cứu cá sấu đã đến Burundi để thực hiện kế hoạch bắt Gustave. Họ đặt bẫy bằng việc sử dụng một chiếc lồng dài 5m để bắt nó nhưng con quái thú này chỉ bơi xung quanh chiếc lồng như để chế giễu con người.
Người ta cho rằng, con quái vật này đã "thành tinh" nên rất khôn ngoan, không bị trúng bẫy của con người.
Thậm chí, người dân địa phương còn kể rằng, họ đã dùng súng bắn trúng Gustave. Tuy nhiên, con quái thú này không hề bị làm sao. Nguyên nhân được cho là nó có lớp da dày có thể chống được đạn.
Trong suốt nhiều năm liền, con quái vật đầm lầy này không bị bắt nên người ta suy đoán kích thước của nó tăng lên đáng kể. Thêm nữa, người ta cũng ước tính tuổi của con cá sấu Gustave có thể dao động trong khoảng 60 - 100.
Với kích thước khổng lồ, cá sấu Gustave không chỉ tấn công và giết hại con người mà cả nhiều động vật to lớn khác như hà mã, linh dương đầu bò. Cho đến nay, giới chuyên gia không rõ liệu con cá sấu hung ác này có còn sống hay không do không tìm thấy dấu vết nào của nó trong những năm qua.
Tâm Anh (theo The Guardian).
