Nguồn gốc Halloween bắt nguồn từ lễ hội Samhain của người Celt cổ (đọc là sow-in).
Khoảng 2.000 năm trước, người Celt sinh sống ở vùng đất mà giờ là Ireland, Anh Quốc và miền Bắc nước Pháp. Họ mừng năm mới vào ngày 1/11 hàng năm.
Đây là ngày đánh dấu sự kết thúc của mùa hè và vụ mùa, bắt đầu cho mùa đông tối tăm, giá lạnh và là khoảng thời gian trong năm được gắn với cái chết.
Người đẹp Katie Kosova hóa trang thành cô nàng Harley Quinn.
Người Celt tin rằng vào đêm trước năm mới, ranh giới giữa thế giới người sống và người chết sẽ trở nên mong manh và những linh hồn đã khuất có thể tìm được đường trở về Trái đất.
Theo quan niệm của người Celt, ngoài việc gây rắc rối, phá hoại mùa màng, sự hiện diện của những linh hồn sẽ tạo điều kiện cho pháp sư Celt đưa ra những tiên đoán cho tương lai.
Vào dịp này, người Celt sẽ đốt một đống lửa lớn, và mọi người tập trung lại, thiêu các con vật và hoa màu thu hoạch được để hiến tế cho các vị thần và cùng nhau đưa ra những lời tiên đoán.
Sau khi lễ hội kết thúc, họ sẽ lấy lửa từ đống lửa hiến tế về đốt lại lửa lò sưởi trong nhà. Họ tin rằng ngọn lửa thiêng liêng này đã được các thần chứng giám, được các linh hồn bảo hộ và sẽ giúp họ vượt qua mùa đông dài giá rét.
Đến năm 43 sau Công Nguyên, đế chế La Mã cai trị hầu hết các vùng đất của người Celt và nô dịch họ cả về vật chất và văn hóa trong vòng 400 năm. Hai lễ hội có nguồn gốc La Mã đã được kết hợp với lễ hội Samhain của người Celt.
Đầu tiên là Feralia vào ngày cuối tháng 10, người La Mã kỷ niệm sự ra đi của người chết.
Thứ hai là ngày tôn vinh nữ thần Pomona  nữ thần quả. Biểu tượng của Pomona là trái táo, điều này cũng lý giải các trò chơi liên quan đến táo trong dịp Halloween như thi nhau lấy được thật nhiều quả táo trong thau nước, hoặc thi gọt vỏ táo, vỏ táo càng dài thì càng sống lâu.
Video: Rợn người em gái xinh hóa trang thành xác sống kinh dị.
(tổng hợp).
Lưu Ly.
