Trang tin Newatlas.com số ra 9/6 đã trích dẫn lời Napoleon Bonaparte, nhà quân sự và nhà chính trị lỗi lạc của Pháp những năm đầu thế kỷ XIX, đại ý, một quân đội mạnh là quân đội lúc nào dạ dày cũng đầy, ý nói tầm quan trọng của việc ăn uống, tương tự các phi hành gia.
Phó giáo sư Dominic D'Agostino người sẽ tham dự cuộc thử NEEMO vào ngày 18-6 tới.
Để giúp các phi hành đoàn trên sao Hỏa có thêm sức khỏe, làm việc dẻo dai, bền bỉ, phó giáo sư Dominic D'Agostino, trưởng nhóm nghiên cứu ở Đại học South Florida (USF) tới đây sẽ tham gia chuyến thử nghiệm dài 10 ngày trên một phi thuyền không gian mô phỏng cấp phòng thí nghiệm tại đáy biển, nơi ông và các cộng sự sẽ dùng một chế độ ăn đặc biệt như các phi hành gia hoạt động trên sao Hỏa, nhằm thích nghi với các phản ứng tiêu cực dự kiến sẽ diễn ra trong môi trường không gian đặc biệt này. Cuộc thí nghiệm mang tên NEEMO (Các hoạt động trong Môi trường cực đoan) do Cơ quan Nghiên cứu Hàng không & Vũ trụ Mỹ (NASA) chủ xướng.
Trong cuộc thử nghiệm "mô phỏng" này, các nhà khoa học sẽ sử dụng khu vực nước ngầm Aquarius để nghiên cứu, nằm sâu dưới đáy đại dương, và cách 5,6 km ngoài khơi Key Largo thuộc Khu bảo tồn biển Florida Keys ở Đại Tây Dương. Kể từ năm 2001, đã có 21 đội phi hành gia quốc tế tham gia các cuộc thử nghiệm dài 2 tuần tại khu vực này. Chủ yếu là thực hiện các thí nghiệm về kỹ thuật và công nghệ mới mô phỏng giống như trong môi trường phi trọng lượng trong không gian.
Dominic D'Agostino, chuyên gia nghiên cứu tác động của môi trường khắc nghiệt lên cơ thể con người tại USF, sẽ là một trong những thành viên không thuộc NASA hoặc ESA (Cơ quan vũ trụ châu Âu) tham gia NEEMO dự kiến được bắt đầu vào ngày 18 tháng 6 tới. Theo đó, D'Agostino sẽ dùng thực đơn đặc biệt bao gồm việc bổ sung xeton được thiết kế để làm cho cơ thể chuyển tiếp thành ketosis dinh dưỡng. Đây là trạng thái trao đổi chất khi cơ thể chuyển đổi từ glucose sang dùng chất béo làm nhiên liệu chính. Bằng cách giữ cơ thể có nhiều ketosis dinh dưỡng, các tế bào trong cơ thể của D'Agostino sẽ làm nhiệm vụ thể bảo vệ DNA trước nguy cơ bị tàn phá trong môi trường nước có áp lực cực lớn.
Để cung các các số liệu đối chứng, các cộng sự khác của D'Agostino vẫn dùng thực đơn bình thường để thu thập vi sinh vật đường ruột, thành phần cơ thể, khả năng thực hiện các nhiệm vụ nhận thức, tầm nhìn, chất lượng giấc ngủ và các thông số sinh lý khác để phục vụ cho nghiên cứu và đối chứng.
Hy vọng, dự án nghiên cứu này sẽ tạo ra thực đơn hợp lý, giúp các phi hành gia chống lại các nguy cơ bức xạ vũ trụ, tình trạng thiếu oxy, và sự căng thẳng trong môi trường cực đoan trên tàu vũ trụ lẫn trong môi trường sao Hỏa trong tương lai.
Cuộc thử nghiệm NEEMO của NASA.
NAM BẮC GIANG (Theo Newatlas.com- 6/2017).
