Thiên thạch khổng lồ nếu đâm vào Trái đất sẽ tạo ra thảm họa hủy diệt.
Tuần trước, NASA đã công bố kế hoạch làm đổi hướng thiên thạch hướng đến Trái đất, nằm trong dự án DART, theo Daily Star.
NASA nói đa số các thiên thạch hướng đến Trái đất mỗi ngày hầu như đều bị thiêu cháy hoàn toàn trong bầu khí quyển vì kích thước nhỏ.
Nhưng dự án DART, nỗ lực giữa NASA và Phòng thí nghiệm Vật lý ứng dụng John Hopkins ở Mỹ sẽ nhằm vào những thiên thạch có kích thước quá lớn, tiềm ẩn tai họa với Trái đất.
DART sẽ là nhiệm vụ đầu tiên của NASA sử dụng phương thức dùng động năng để làm thay đổi quỹ đạo thiên thạch, đóng vai trò là giải pháp phòng vệ mới của nhân loại, Lindley Johnson, nhân viên NASA nói với các phóng viên.
NASA đã lựa chọn thiên thạch có tên Didymos cho cuộc thử nghiệm đầu tiên. Tháng 10.2022, hai thiên thạch Didymos A và B sẽ đến gần Trái đất. NASA sẽ phóng thiết bị có kích thước tương đương một chiếc tủ lạnh. Ở thời điểm va chạm, thiết bị này lao đến thiên thạch với vận tốc khoảng 6 km/giây.
NASA phóng thử thiết bị làm đổi hướng thiên thạch vào năm 2022.
Vụ va chạm sẽ khiến tốc độ di chuyển và quỹ đạo của thiên thạch biến đổi, NASA cho biết. Chỉ cần thay đổi nhỏ thôi cũng khiến thiên thạch đi chệch hướng, không đâm vào Trái đất.
Ở trung tâm chỉ huy, các nhà khoa học NASA sẽ nghiên cứu thử nghiệm và đánh giá quỹ đạo của Didymos B so với Didymos A, để xem liệu kế hoạch này có hiệu quả hay không.
Với dự án DART, chúng ta đã chứng minh nỗ lực bảo vệ Trái đất từ thảm họa thiên thạch, chuyên gia Andy Cheng đến từ Phòng thí nghiệm Vật lý ứng dụng John Hopkins nói.
Nhiều chuyên gia vật lý khác cũng ủng hộ dự án DART, nói đây là bước đi quan trọng để chứng minh cách bảo vệ Trái đất trước khi nhân loại tuyệt diệt vì thảm họa thiên thạch.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
