Mảnh xương chậu được nghi là của Thánh Nicholas - nguyên mẫu của ông già Noel trong truyền thuyết.
Sau khi dùng phương pháp định tuổi bằng carbon phóng xạ, các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Oxford xác nhận chiếc xương thuộc về một người sống trong thế kỷ thứ 4  trùng khớp với khoảng thời gian Thánh Nicholas qua đời, vào khoảng năm 343 sau Công nguyên.
Giáo sư Tom Higham  đồng tác giả của bản nghiên cứu  cho biết rất có thể mảnh xương này dẫn chúng ta tới hài cốt của thánh Nicholas.
Thánh Nicholas được cho là sống tại Myra (Thổ Nhĩ Kỳ hiện nay). Theo truyền thuyết, ông là một người đàn ông giàu có được biết đến rộng rãi với sự hào phóng. Vị Thánh này nổi tiếng với việc âm thầm tặng quà cho mọi người, ví dụ như đặt đồng xu vào giày của người khác.
Chính sự hào phóng của Thánh Nicholas là nguồn cảm hứng cho câu chuyện ông già Noel đem quà tới cho trẻ em vào ngày lễ Giáng sinh.
Phần lớn hài cốt của ngài đang được cất giữ tại Basilica di San Nicola (Bari, Italy) trong một hầm mộ đặt dưới bàn thờ làm từ đá cẩm thạch.
Mảnh xương mà các nhà khoa học Oxford kiểm tra trước đó được Cha Dennis O'Neill cất giữ tại Nhà thờ St Martha of Bethany bang Illinois (Mỹ).
Tiến sĩ Georges Kazan cho biết những kết quả mà nhóm nghiên cứu Đại học Oxford tìm thấy càng khích lệ họ đến Bari và Venice để xem có trùng khớp với những mảnh xương ở đó, có cùng thuộc một người hay không.
Tiến sĩ Kazan giải thích có thể sử dụng phương pháp xét nghiệm DNA hay di truyền học cổ sinh để xác nhận.
Tuy nhiên, kể cả khi có xác định được mảnh xương đó với phần còn lại ở Bari là của cùng một người, thì cũng không bao giờ biết chính xác đó có phải của Thánh Nicholas thật hay không.
Tháng 10 vừa qua, các nhà khảo cổ tuyên bố họ đã tìm ra di tích nằm dưới một nhà thờ cổ ở Thổ Nhĩ Kỳ được cho là hầm mộ đã chôn cất nguyên mẫu của ông già Noel.
Nằm tại tỉnh Antalya phía nam Thổ Nhĩ Kỳ, Myra được biết đến là nơi sinh của Thánh Nicholas. Khi ông qua đời vào năm 343, ông được chôn cất tại quê nhà. Đến thế kỷ 11, lực lượng Arab đã chiếm đóng Myra, thu hồi bộ xương cốt và đưa về cảng Bari (Italy)  nơi được cho là chỗ chôn cất hài cốt của Thánh Nicholas được nhiều người biết đến ngày nay. Tuy nhiên, các nhà khảo cổ Thổ Nhĩ Kỳ lại tin rằng những chiếc xương được đưa về Bari đã bị thay thế và thực chất đó chỉ là của một vị linh mục không rõ tên tuổi.
Hồng Hạnh/Báo Tin tức.
