Những con cừu Racka - giống cừu cổ xưa của Hungaria - đang được chuyển tới nơi ở mùa đông của mình ở Budapest.
Một cuộc triển lãm hoa cho vị vua quá cố Hhumibol Adulyadej ở Bangkok, Thái Lan.
Một người phiêu lưu ngồi trên chiếc ghế gắn vào những quả bóng bay khổng lồ lơ lửng trên bầu trời Johannesburg, Nam Phi.
Nhà Quốc Hội giữa khung cảnh mùa thu ở Augusta, bang Maine, Mỹ.
Myeshia Johnson, vợ của trung sĩ quân đội Hoa Kỳ La David Johnson - một trong 4 lĩnh đặc nhiệm bị giết ở Nigeria, đang hôn quan tài của chồng trong tang lễ ở Hollywood, Florida, Mỹ.
5 cựu tổng thống Mỹ là Jimmy Carter, George H.W. Bush, Barack Obama, George W. Bush và Bill Clinton, nói chuyện tại một buổi hòa nhạc ở Texas nhằm kêu gọi hỗ trợ cho các nỗ lực giảm nhẹ hậu quả của bão.
Khủng bố để lại những ngôi nhà, đền thờ bị phá hủy ở Philippines.
Một người lính đứng trước khu vực hỏa táng Hoàng gia trong tang lễ của vua Bhumibol Adulyadej tại Bangkok, Thái Lan.
Một cuộc đua tại Corinth Canal ở Hy Lạp.
Hải Yến.
Theo The week.
