Theo tờ RT, hỗn hợp bùn, nước, đá và khí bắt đầu phun trào qua lỗ thoát trên đảo Java, Indonesia kể từ năm 2006.
Đỉnh điểm là vụ phun một khối lượng đủ để lấp đầy 72 bể bơi dùng trong thi đấu Olympic.
Những vụ phun trào bùn được gọi là Lusi. Đã 11 năm trôi qua sản lượng hàng ngày của nó vào khoảng 80.000 m3 mỗi ngày, đã giảm nhiều so với thời gian đỉnh điểm.
Thi thoảng chúng thải ra các luồng khí gas và mảnh vụn đá giống như mạch nước phun.
Nhờ công nghệ hình ảnh mới, các nhà khoa họcđã phát hiện ra có một đường hầm kéo dài từ địa điểm phun trào bùn đến buồng magma của khu phức hợp núi lửa Arjuno-Welirang gần đó.
Chính hệ thống ống dẫn ngầm của núi lửa là đối tượng chịu trách nhiệm về việc phun trào bùn đang diễn ra.
Adriano Mazzini, nhà địa chất học thuộc Trung tâm phát triển trái đất và động học ở Đại học Oslo, NaUy cho biết: "Chúng tôi đã phát hiện bằng chứng cho thấy hai hệ thống có mối liên hệ sâu sắc".
Dòng chảy bùn nóng phun trào thực sự đã đe dọa sự sống của các làng mạc, những cánh đồng lúa xung quanh. Người dân địa phương phải đi sơ tán và xây dựng đê ngăn bùn.
Hoàng Dung (lược dịch).
