Xem video: Cận cảnh cá mập trắng lớn đớp mồi đáng sợ.
Đoạn video quay cận cảnh cho thấy con cá mập trắng lớn há miệng rộng hết cỡ để lộ những chiếc răng sắc nhọn dưới hàm của với đôi mắt màu đen trông rất dữ tợn.
Mũi của cá mập khổng lồ dường như chỉ cách ống kính camera vài cm. Con cá mập dường như lao lên khỏi mặt nước để đớp mồi nhưng không thành công. Ngay sau đó, nó trở lại dưới nước và nhanh chóng biến mất.
Cảnh tượng kinh hãi này được nhiếp ảnh gia Anthony Kobrowisky ghi lại tại vùng biển ngoài khơi Western Cape. Đây là địa điểm hấp dẫn đối với những du khách thích lặn ngắm cá mập trắng lớn.
Mặc dù là loài động động vật đáng sợ nhất đại dương, nhưng số lượng loài cá mập trắng lớn ở vùng biển Nam Phi đang suy giảm nhanh chóng và chúng được dự báo sẽ tuyệt chủng trong vòng 10 năm tới.
