Làng Longwa thuộc bang Nagaland là nơi sinh sống của bộ tộc săn đầu người cuối cùng ở Ấn Độ mang tên Naga Konyak.
Trong quan niệm của bộ tộc từ nhiều thế kỷ nay, người Konyak là những chiến binh săn người vô cùng hung dữ.
Những chiến binh Konyak thường giết chết và cắt đầu kẻ thù được coi là nghi lễ trưởng thành cho mọi thanh niên, chỉ khi hoàn thành nghi lễ này họ mới được ban cho những hình xăm uy thế trên mặt.
Trước kia, thủ cấp của kẻ thù thường được các chiến binh săn đầu người Konyak treo trên tường như là một minh chứng sau mỗi cuộc chiến.
Tuy nhiên, từ khi có luật cấm, người Konyak đem thủ cấp của kẻ thù chôn bên ngoài khu làng.
Bên trong nhà của người Konyak có treo rất nhiều loại đầu của muông thú trên tường như: trâu rừng, hươu, lợn nòi, chim mỏ sừng... Đó là những dấu tích sau mỗi chuyến đi săn của người dân nơi đây.
Ngày nay, những chiến binh già người Konyak vẫn thường mang theo giáo - một trong những vũ khí dùng trong quá trình săn bắn bên mình khi đi ra ngoài như một biểu tượng của niềm tự hào.
Người Konyak tự cung tự cấp thức ăn, quần áo và vũ khí.
Các thành viên trong bộ tộc Konyak sống có kỷ luật. Mỗi người có những nhiệm vụ và trách nhiệm phải thực hiện.
Bộ tộc chiến binh săn đầu người này từng giết 4 - 5 kẻ thù trong một tháng. Tuy nhiên, họ đã không còn giết người kể từ năm 1960.
Tâm Anh (theo DM).
