Theo đó, vào khoảng những năm 1545 - 1550 đã có hơn 15 triệu người Aztec - tên gọi chung của một số dân tộc sống tại miền trung Mexico đã chết, vì mắc phải chứng bệnh mà các nhà khoa học gọi tên là cocoliztli.
Vi khuẩn đường ruột.
Theo các nhà khoa học đến từ đại học Tuebingen, Đức. Những người Aztec mắc phải cocoliztli là một loại vi khuẩn đường ruột gây ra khiến người bệnh bị sốt, đau khắp người, chảy máu mắt liên tục đến chết.
Được biết, kết quả nghiên cứu này được đưa ra là nhờ các nhà khoa học đã cố gắng giám định răng của những nạn nhân quá cố trong nhiều năm liền. Theo họ, dịch bệnh cocolitztli không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng tới người bản địa mà còn lây lan cho cả người châu Âu chuyển đến định cư.
Người Aztec.
Theo các nhà khoa học, nguyên nhân khiến cocoliztli bùng phát dữ dội vào thời gian đó là do khi người châu Âu tới Mexico. Họ đã mang theo các vi khuẩn đường ruột hoàn toàn xa lạ với hệ miễn dịch của người bản địa Aztec khiến họ không thể chống chọi và qua đời trong thời gian ngắn.
Cocolitztli được xem là một trong những đại dịch kinh hoàng nhất lịch sử loài người, và chỉ đứng sau bệnh dịch hạch ở miền tây châu Âu khiến ít nhất 25 triệu người chết.
Những hầm mộ cổ của người Aztec chết vì Cocolitztli.
Theo sử gia nổi tiếng trong lịch sử - Fray Juan, ở nhiều thành phố và thị trấn của Mexico vào những năm 1545 - 1550 người ta chỉ ra sức đào những cái hố thật to từ sáng sớm tới chiều tối với một mục đích duy nhất là ném những cái xác bị mắc Cocolitztli xuống đó.
Thủy Nguyễn.
