Khi những cỗ máy cơ học chỉ giờ lần đầu tiên ra đời vào thế kỉ 14, chúng rất được yêu thích tuy nhiên lại không thể nào di chuyển từ nơi này sang nơi khác được.
Giai đoạn từ thế kỉ 14 đến cuối thế kỉ 17, cùng với sự ra đời của lò xo cân bằng, đồng hồ để bàn bắt đầu được nhân rộng tại Châu Âu với khẩu hiệu Hãy mang theo thời gian với bạn tuy nhiên vẫn khá bất tiện trong di chuyển và rất hạn chế cho người sưu tầm.
Cuối thế kỉ 18, chiếc đồng hồ để bàn đầu tiền có thể di chuyển thoải mái mà không hề hấn được ra đời tại nước Pháp với tên gọi đồng hồ Carriage Clock hay đồng hồ sĩ quan.
Tên gọi này gắn với giai thoại kể rằng Hoàng đế Napoleon đã suýt thua trận do các sĩ quan của ngài tới trễ. Quá tức giận Ngài đã ra lệnh các vị lãnh đạo quân sự bắt buộc phải mang theo một chiếc đồng hồ tới mọi lúc mọi nơi.
Giai đoạn cuối thế kỉ 19 là cột mốc lịch sử đưa trào lưu sưu tầm đồng hồ báo thức, đồng hồ để bàn lớn mạnh vào tận phòng khách, bàn làm việc của những gia đình quý tộc.
Các nghệ nhân giỏi được tập hợp để sản xuất những chiếc Carriage Clock cho quân đội và luôn được nhắc nhở rằng đây là một chiếc đồng hồ dành cho sĩ quan, phải rất chính xác và phải mang đi được trong suốt các cuộc chinh phạt.
Nước Pháp khi đó có 3 nghệ nhân nổi tiếng ở lĩnh vực này là Abraham Louis Breguet, Frederic Japy và Auguste LEpee.
Trong khi ngài Breguet và Frederic Japy về sau phát triển mở rộng sang đồng hồ đeo tay thì LEpee chỉ tập trung sản xuất đồng hồ để bàn và xuất khẩu linh kiện đồng hồ để bàn cho các thương hiệu khác.
Đỉnh cao hoàng kim là những năm 1889, khi mà xưởng LEpee Manufacture mỗi năm xuất đi khoảng 200,000 nền tảng cơ cấu hồi  linh kiện chính giúp đồng hồ để bàn có thể mang đi xa được, một con số mơ ước của nhiều nhà sản xuất thời hiện đại.
Đồng hồ để bàn Carriage Clock phát triển thịnh vượng tại Pháp và lan tới Đức rồi sau đó là Anh Quốc, tên tuổi LEpee khi đó trở thành một biểu tượng chính trong lĩnh vực này. LEpee bắt đầu đăng kí bản quyền sáng chế cho các phát minh, nổi tiếng nhất phải kể đến hệ thống chống va chạm, hệ thống tự động khởi động và hệ thống constant-force escapement cho đồng hồ để bàn.
LEpee liên tục đạt Giải Vàng danh giá tại các Hội chợ quốc tế, tại Paris năm 1889, 1900, tại Vienne năm 1892, tại Hà Nội năm 1902 và sau đó là Mĩ rồi Anh Quốc.
Trong suốt thế kỉ 20, niềm tự hào của nước Pháp - LEpee được chọn là món quà để chính phủ dành tặng cho quan khách. Vào năm 1976, khi những chiếc máy bay siêu thanh Concorde được đưa vào sử dụng cho mục đích dân sự, những chiếc đồng hồ treo tường LEpeé đã được chọn để trang bị trong các cabin. Ảnh: Cận cảnh cỗ LEpee Anglaise Squelette.
Tiếp đó, năm 1994, LEpee vượt qua mọi giới hạn trong ngành sản xuất đồng hồ khi chế tạo chiếc đồng hồ lớn nhất thế giới với con lắc bù  The Giant Regulator, với chiều cao 2,2m và nặng 1,2 tấn và cần đến 2.800 giờ để hoàn thành.
Tính đến nay đã 175 năm tuổi lịch sử và kinh nghiệm, LEpee là tên tuổi cuối cùng còn trụ lại tiếp tục chế tác những cỗ đồng hồ để bàn ở phân khúc siêu phức tạp. Các thiết kế của LEpee gồm 3 bộ sưu tập chính: dòng Carriage nối dõi những di sản vàng son của thế kỉ 18, dòng Contemporary không ngần ngại khai thác các tính năng siêu phức tạp theo thiết kế đương đại và dòng Creative Art hợp tác với các nghệ sĩ vô cùng táo bạo.
Sau nhiều thay đổi, giờ đây, trụ sở của LEpeé được đặt tại Delemont, vùng núi Jura, Thụy Sĩ và vẫn tiếp tục trung thành với những chiếc đồng hồ để bàn.
Dưới sự chỉ đạo của Giám đốc điều hành Arnaud Nicolas, LEpeé 1839 không ngần ngại khai thác các tính năng siêu phức tạp như kim giây đảo ngược (retrograde seconds), chức năng hiển thị năng lượng dự trữ mang hình dáng của logo chuyển động, lịch vạn niên, tourbillon và điểm chuông.
Điều khiến giới chế tác khâm phục đó là tuy đã 175 năm tuổi, LEpee rất hiểu thách thức của cuộc sống hiện đại, rằng đồng hồ để bàn đôi khi bị giới trẻ coi là đồ cổ, khó cảm nhận hơn so với đồng hồ đeo tay và siêu xe.
Bộ đồng hồ lấy cảm hứng từ loài Nhện khổng lồ do LEpee và MB &F; hợp tác sản xuất. Hàng loạt các blogger đương đại như Watchanish hay Hodinkee đều dành những lời thán phục cho sự dám chuyển mình này của LEpee, một nhà làm đồng hồ có tuổi, lão luyện nhưng ngày càng trẻ trung và thú vị.
Thay vì ngủ quên trong lối mòn kinh nghiệm, LEpee sẵn sàng bắt tay với các nghệ sĩ cùng những ý tưởng sáng tạo điên rồ để chinh phục giới sưu tầm thê hệ mới.
Những năm gần đây, khi nhắc đến những chiếc đồng hồ để bàn độc đáo và ngầu nhất cho các căn penthouse hiện đại, LEpee và MB&F; thống thị lĩnh vực này với bộ sưu tập Creative Art.
Chiếc đồng hồ để bàn Destination Moon của LEpee và MB &F; cùng thực hiện mới ra mắt tại triển lãm Baselworld 2017.
Dòng Creative Art đánh dấu vị trí người dẫn đầu của L'Epee một lần nữa trong lĩnh vực đồng hồ để bàn, truyền cảm hứng sáng tạo cho toàn bộ ngành Đồng hồ rằng hãy tạo ra những đột phá, hãy bỏ qua những lối mòn và hãy thay đổi để trở thành người dẫn đầu.
Theo Dân Trí.
