Kính Viễn vọng Hubble của NASA vừa có dịp quan sát thiên hà Cocoon còn được gọi là NGC 4490 và bất ngờ phát hiện ra nhiều thông tin kỳ thú.
Trước giờ, NGC 4490 được biết đến như một thiên hà hình xoắn ốc khổng lồ, đẹp mỹ miều, có cấu trúc xoắn ốc quy mô, bên trong chứa nhiều tàn dư sao chết, sao hấp hối cũng như nhiều sao trẻ được hạ sinh.
Nguồn ảnh: Space.
Điều ấn tượng nhất trong thiên hà chính là sự tồn tại dày đặc nhiều đám mây hồng phát sáng, thậm chí lượng mây hồng này còn nhiều hơn cả trong thiên hà Milky Way.
Khi tiến hành phân tích hồng ngoại, các chuyên gia nhận định rằng, đám mây hồng này chính là dạng mây hydrogen ion hóa rất dày đặc, chúng tỏa một ánh sáng hồng khi chúng được thắp sáng bởi những ngôi sao trẻ được hình thành nhiều hơn ở gần đó.
Ngoài ra, các chuyên gia cũng tin rằng đằng sau lớp mây ion hồng này còn chứa nhiều vườn ươm sao nhỏ, hạ sinh nhiều sao mới bởi nguồn năng lượng, hóa học, sóng hấp dẫn trong đám mây này là vô cùng lý tưởng.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng.
