Một nhóm các nhà thiên văn học thuộc NASA vừa công bố thông tin họ phát hiện ra một ngôi sao lạ kỳ nhất vũ trụ. Ngôi sao này có tên khoa học là EC53.
Nguồn ảnh: Phys.
Ngôi sao EC53 đang quay quanh một ngoại hành tinh kỳ lạ và đang chịu sự chi phối mạnh mẽ từ người bạn đồng hành này.
Bình thường, EC53 có cường độ ánh sáng bề mặt tương đối thấp. Tuy nhiên cứ theo chu kỳ đúng 18 tháng thì nó lại bất ngờ sáng lấp lánh một cách bất thường.
Giải thích cho nguyên nhân này, các chuyên gia tin rằng chính sóng hấp dẫn của ngoại hành tinh kia hoạt động theo chu kỳ 18 tháng một lần bùng phát đã kích hoạt các ion, phân tử ánh sáng trên bề mặt EC53 hoạt động mạnh mẽ kéo theo và bất ngờ sáng hơn bình thường.
Hiện thông tin thú vị trên đang gây ngạc nhiên giới thiên văn học trên toàn cầu.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
