Trong số các sinh vật mới được phát hiện, có loài giáp xác, giáp xác mười chân và giun biển được tìm thấy ở độ sâu từ 200-4.000m.
Một loài giáp xác họ tôm được khám phá ở biển Nam Úc - (Ảnh: Museum Victoria).
Theo tiến sĩ Alan Williams, đại diện của Tổ chức Nghiên cứu công nghiệp và khoa học Khối Thịnh vượng chung (CSIRO), đây là kết quả của quá trình sàng lọc hơn 63.000 mẫu sinh vật do hơn 100 nhà khoa học thu thập trong suốt 4 năm qua.
Chương trình nghiên cứu này - có tên Great Australian Bight Research Program - là sự hợp tác giữa các nhà nghiên cứu thuộc CSIRO, Viện Nghiên cứu và phát triển Nam Úc (SARDI), Đại học Flinders và Đại học Adelaide.
Hai con sứa mới được khám phá ở biển Nam Úc - (Ảnh: Museum Victoria).
Trong quá trình nghiên cứu, họ đã phát hiện ra nhiều sinh vật mà giới khoa học chưa từng biết tới, đồng thời cho rằng sẽ tìm ra thêm được nhiều loại sinh vật mới nữa nếu mở rộng phạm vi nghiên cứu và tìm kiếm.
Bên cạnh đó, dự án nghiên cứu này còn xác nhận một số sinh vật mang tính biểu tượng của Úc như sư tử biển và hải cẩu lông cũng xuất hiện ở khu vực này.
Một loài giáp xác mới được khám phá ở biển Nam Úc - (Ảnh: Museum Victoria).
Ngoài việc tìm ra các sinh vật mới, chương trình nghiên cứu trị giá 15 triệu USD này  do tập đoàn dầu khí BP tài trợ chính - còn phát hiện thêm bằng chứng về các mỏ dầu và khí đốt lớn ở khu vực trên.
Theo Tuổi trẻ.
