Cơ trưởng Sandeep Varma đã hạ cánh an toàn tại sân bay Queenstown tại New Zealand trước khi đăng tải đoạn clip dài hai phút lên Twitter, Mirror cho hay.
Những hình ảnh được cơ trưởng ghi lại từ buồng lái cho thấy máy bay qua những dãy núi phủ đầy tuyết trắng, rồi xuyên qua một màn mây dày đặc để chứng kiến cảnh bình minh tuyệt đẹp hiện lên ở phía chân trời. Sau khi ra khỏi đám mây, chiếc phi cơ đã tăng tốc để hạ cánh xuống sân bay.
Sandeep Varma là cơ trưởng của máy bay Boeing 787 Dreamliner, có sức chứa từ 242 - 335 hành khách. Những hình ảnh do anh ghi lại đã nhanh chóng nhận được các phản hồi. Trong khi nhiều người tỏ ra trầm trồ trước phong cảnh tuyệt đẹp thì một số người lại cảm thấy khá sợ hãi khi chứng kiến màn hạ cánh này.
Sầm Hoa.
