X-15A và Blackbird SR-71.
Trang tin Wearethemighty.com của Mỹ ngày 31/5 đã cập nhật, giới thiệu một loại máy bay quân sự nhanh nhất thế giới của Mỹ có tên North American X-15 (Bắc Mỹ X-15), gọi ngắn là X-15, có tốc độ nhanh gấp đôi so với Blackbird SR-71.
Theo Cơ quan nghiên cứu Hàng không & Vũ trụ Mỹ (NASA), X-15 thực sự là một trong những phi thuyền đầu tiên thực hiện những chuyến bay ra ngoài bầu khí quyển trái đất, tốc độ X-15 đạt Mach 6 (tương đương 7.200km/h), trần bay 107.600 mét hay cách xa mặt đất 67 dặm (107,6 km).
X-15A không cất cánh từ mặt đất, nó cần tới sự trợ giúp của một máy bay ném bom B-52 trước khi đạt tới độ cao cực đại cũng như tốc độ siêu thanh. NASA đã sử dụng hai trong số những chiếc B-52 đầu tiên, là NB-52A được gọi là "High and Mighty One" sau đổi tên thành "Balls 8" để giúp X-15A cất cánh.
Trước khi được thả từ B-52 ở độ cao 45.000 feet (13.7 km) và tốc độ 500 dặm/giờ (800km/h), động cơ phản ứng XLR-99 của X-15 sẽ kích hoạt, tạo ra lực đẩy 70,400 pound (tương đương gần 32.000kg).
Theo hồ sơ chính thức của NASA, trong số những phi công đã lái X-15 là Neil Armstrong, người Mỹ đầu tiên đi bộ trên mặt trăng nhưng Armstrong đã không vào được không gian bằng máy bay này trong suốt 7 chuyến bay của mình, nhưng ông đã đạt được tốc độ nhanh nhất thứ 6 trong số các loại máy bay X-15 đã được NASA sử dụng.
Một trong những người đã đạt được đẳng cấp phi hành gia trong lịch sử sử dụng máy bay X-15 của NASA là thiếu tá Michael Adams, người đã được nước Mỹ tôn vinh công trạng ngay sau khi bị thiệt mạng trong một vụ tai nạn của X-15A vào ngày 15/11/1967...
X-15A được thả từ một máy bay ném bom NB-52 xuống.
KHẮC NAM Theo Wearethemighty.com - 6/2017.
