Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, giữa dòng sông Chu tại khu vực giáp ranh xã Thọ Lập và Xuân Hòa (huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa) có một vật thể lạ, hình khối lớn nằm dưới lòng sông, cách mặt nước khoảng gần 2m, chiều rộng 2,2m.
Khu vục sông Chu nói phát hiện khối đá lạ.
Kết quả khảo sát dưới nước ghi nhận ở giữa lòng sông Chu có một khối hộp không định hình, một mặt phẳng khá vuông vức, mỗi chiều rộng hơn 2m, phần còn lại của khối bị vùi lấp trong lớp cát đáy sông Chu.
Mẫu vật thu thập ở đây đã được phân tích thành phần thạch học là loài đá magma phun trào hình thành ở lớp vỏ trái đát. Đá có một thời gian dài nằm trên mặt đất tạo nên một lớp patin bề mặt khá dày. Loại đá này không thích hợp với các hoạt động chế tác của con người từ xưa đến nay.
Kết hợp kết quả khảo sát hiện trường và phân tích mẫu vật nêu trên, viện Khảo cổ học đã nhận định, mẫu vật nằm dưới lòng sông Chu là một tảng đá tự nhiên thường thấy ở vùng núi phía Tây tỉnh Thanh Hóa, có thể do bị sạt lở trôi xuống đáy sông Chu và được phát hiện.
Theo báo cáo ban đầu của UBND huyện Thọ Xuân, trên cơ sở tài liệu của hội Khoa học lịch sử Thanh Hóa, hội đồng họ Lê Thanh Hóa, UBND xã Xuân Hòa, lời kể của các cụ cao tuổi trong làng Thượng Vôi và các dấu tích còn lại, có thể vật thể nằm dưới lòng sông là mộ của Hoàng Thái hậu Phạm Thị Ngọc Trần.
Như vậy, ngành chức năng đã có kết quả nhận định, vật thể tìm thấy chỉ là một loại đá tự nhiên.
Phong Trần.
