Một trong những vụ chạm trán UFO được nhiều người biết đến xảy ra tháng 11/2004.
Khi ấy, Trung tá Hải quân David Fravor và Thiếu tá Jim Slaight điều khiển tiêm kích F/A-18F Super Hornet bay ở khu vực cách bờ biển San Diego (Mỹ) 161 km và nhìn thấy một vật thể bay bí ẩn.
Vật thể bay trên có chiều dài 12m, màu trắng và có hình bầu dục.
Theo Trung tá Hải quân Fravor, vật thể bay kỳ lạ dao động lên xuống thất thường và không có hướng di chuyển cụ thể. Khi họ quyết định cho máy bay lại gần thì nó đột ngột biến mất.
Một trường hợp nhìn thấy UFO gây chú ý khác xảy ra ở Trans-en-Provence, Pháp năm 1981. Cụ thể, nông dân Renato Nicolai, 55 tuổi, cho biết ông nghe thấy âm thanh kỳ lạ và sau đó nhìn thấy hình dạng của một vật thể lạ mà ban đầu ông nghĩ là máy bay thử nghiệm.
Chiếc máy bay kỳ lạ trên có hình đĩa với đường kính khoảng 1,8m xuất hiện từ bầu trời, dừng lại bay lượn trong vòng chưa đầy một phút ở độ cao 2m so với mặt đất rồi tiếp tục bay lên không trung.
Trước vụ việc bí ẩn này, cảnh sát Pháp vào cuộc điều tra phát hiện ra dấu vết của một khu đất bị đốt cháy và một "vật chất đen" dạng kim loại.
Tháng 12/1980, Betty Cash, Vikie Landrum và cháu trai Colby nhìn thấy UFO ở Piney Woods, Mỹ, đó là vật thể hình kim cương tỏa sáng giữa đường, vật thể chặn xe của họ.
Sau khi trải qua sự việc kỳ lạ đó, Betty Cash, Vikie Landrum và cháu trai Colby có những triệu chứng lạ như nôn mửa, cảm giác bị cháy nắng và cơ thể yếu đi trông thấy.
Những biểu hiện của họ được đánh giá khá giống các triệu chứng của con người khi nhiễm độc phóng xạ hoặc chất hóa học.
Mời quý độc giả xem video Phi hành gia tóm được "đĩa bay" (nguồn: Vietnamnet).
Tâm Anh (theo LV).
