Bề mặt sao Hỏa.
Theo Mirror Online , các nhà khoa học đã khám phá ra có sự tích tụ rất lớn của băng dưới bề mặt sao Hỏa ở độ sâu chỉ khoảng 1m. Đây là phát hiện của Cơ quan Địa chất Hoa Kỳ khi sử dụng tàu tuần tra sao Hỏa của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA).
Sự tồn tại của băng có thể giúp các nhà du hành tái tạo thành nước để sử dụng khi khám phá sao Hỏa.
Băng là mục tiêu chính của nhiều nghiên cứu khoa học về sao Hỏa vì nó ảnh hưởng lớn đến khả năng sinh sống của con người sống ở đó. "Khả năng tồn tại băng trên sao Hỏa đã và đang được cộng đồng khoa học thảo luận. Từ lâu chúng ta đã biết rằng có rất nhiều băng trên sao Hỏa", Tiến sĩ Colin Dundas, tác giả chính của nghiên cứu cho biết.
Trong khi các nghiên cứu trước đây đã chỉ ra rằng có băng trên sao Hỏa, nhưng chiều dày, độ tinh khiết và phạm vi của nó chưa từng được biết đến. Giờ đây, bằng cách phân tích các hình ảnh chụp trong 3 năm của sao Hỏa, các nhà nghiên cứu đã xác định được 8 vị trí là tại các sườn núi dốc có một lượng lớn băng.
Độ dốc của các khu vực này cho thấy băng ở thể rắn, trong khi chúng phân thành nhiều dải và màu sắc khác nhau chỉ ra rằng lớp băng chứa nhiều lớp khác biệt. Phát hiện này còn có thể giúp các nhà khoa học tìm hiểu sự thay đổi khí hậu trên sao Hỏa theo thời gian.
Ngọc Phạm.
