Đoạn video do nhân viên chăm sóc động vật Ashley Orr ghi lại tại vườn thú ở thành phố Dallas, Mỹ, cho thấy khỉ đột tên Zola tỏ ra phấn khích khi tắm trong bồn nước.
Khỉ đột Zola ban đầu dùng hai tay vổ nước, nhưng sau đó nó trở nên phấn khích và bắt đầu xoay tròn khiến nước bắn khắp nơi.
Vườn thú Dallas cho biết hành động nhảy múa của khỉ đột Zola thực chất chỉ là hành vi chơi đùa ở nhiều loài động vật.
Thực tế, đoạn video được quay bí mật và con khỉ đột không hề hay biết để nó cảm thấy thoải mái nhất.
Nhiều người thích hành động của khỉ đột Zola trong bồn tắm, vì chúng ta nhận thấy một số hành vi giống ở con người, vườn thú Dallas cho biết.
