Ngày 4/10, viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển đã chính thức công bố chủ nhân giải Nobel Hóa học 2017 là ba nhà khoa học Jacques Dubochet, Joachim Frank và Richard Henderson.
Ba nhà khoa học đến từ Thụy Sỹ, Mỹ và Anh được vinh danh vì "phát triển kính hiển vi điện tử cryo để xác định cấu trúc có độ phân giải cao của tế bào trong dung dịch".
Ba nhà khoa học đến từ Thụy Sỹ, Mỹ và Anh được vinh danh giải Nobel Hóa học.
Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển đánh giá phương pháp này đã đưa ngành sinh hóa vào kỷ nguyên mới.
Kính hiển vi điện tử cryo nhiệt độ thấp sẽ cho phép mô tả hình ảnh chi tiết của tế bào sinh học sau khi chúng được đông lạnh để đảm bảo giữ nguyên được hình dạng ban đầu.
Việc phát triển loại kính hiển vi này sẽ được ứng dụng trong nhiều nhu cầu khác nhau, đặc biệt là giúp theo dõi virus Zika gây nên những phá hủy não bộ của trẻ sơ sinh.
Nhà khoa học Jacques Dubochet hiện đang làm việc tại đại học Lausanne, Thụy Sỹ, trong khi nhà khoa học Joachim Frank làm việc tại đại học Columbia, Mỹ. Nhà khoa học Richard Henderson đến từ đại học Cambridge danh giá của Anh.
Trước đó giải Nobel năm nay đã vinh danh ba nhà khoa học Mỹ là Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young cho giải Nobel Y học với khám phá về những cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học.
Ngày 3/10, giải Nobel Vật lý tiếp tục được trao cho ba nhà khoa học Rainer Weiss, Barry C. Barish và Kip S. Thorne với công trình đài quan trắc đóng hấp dẫn bằng giao thoa kế laser và phát hiện ra sóng hấp dẫn.
Năm 2017 là lần thứ 109 giải Nobel Hóa học được công bố.
Trong lịch sử chỉ có một người được vinh danh giải Nobel Hóa học tới hai lần, đó là nhà Frederick Sanger vào năm 1958 và 1980 với công trình về cấu trúc của insulin và sự sắp xếp ADN.
Quốc Vinh.
