Phụ nữ thấy đàn ông sở hữu cậu nhỏ lớn hấp dẫn hơn.
Trong khi nhiều phụ nữ có thể cho rằng họ đánh giá mức độ hấp dẫn của một người đàn ông dựa trên tính cách, ngoại hình và thậm chí túi tiền của anh ta, nghiên cứu mới của các nhà khoa học thuộc trường đại học Ottawa (Canada) phát hiện thấy rằng kích cỡ của cậu nhỏ vẫn đóng vai trò quan trọng ảnh hưởng tới mức độ hấp dẫn của nam giới trong mắt phái đẹp.
Các nhà khoa học đã sử dụng máy tính để tạo ra 5.145 bức ảnh chân dung nam giới với các kết hợp khác nhau của các yếu tố chiều cao, tỷ lệ vai và cơ thể và tất nhiên cả độ dài của cậu nhỏ. Những bức ảnh này sau đó được xem bởi hơn 100 phụ nữ ở những độ tuổi khác nhau.
Kích cỡ của cậu nhỏ được sử dụng trong nghiên cứu này có độ dài từ 5 đến 13cm. Bởi vì đây là kích cỡ cậu nhỏ phổ biến của những đàn ông ở phương Tây.
Sau khi xem kỹ các bức ảnh, những người phụ nữ được yêu cầu đánh giá mức độ hập dẫn của từng người đàn ông. Kết quả cho thấy rằng phần lớn lựa phụ nữ thấy những nam giới cao to và vai rộng hấp dẫn hơn đàn ông thấp và béo bụng. Kích cỡ cậu nhỏ lớn cũng là yếu đố để phụ nữ cộng điểm hấp dẫn cho đàn ông.
Những đàn ông với cậu nhỏ lớn được đánh giá cao hơn những đàn ông sử hữu cậu nhỏ khiêm tốn. Tuy nhiên, những cậu nhỏ quá dài cũng làm giảm mức độ hấp dẫn của đàn ông đối với phụ nữ, nhóm nghiên cứu cho biết.
Các nhà khoa học giải thích rằng phụ nữ thích những đàn ông có cậu nhỏ lớn có thể là do ảnh hưởng của quá trình tiến hóa. Vì họ cho rằng cậu nhỏ lớn là một trong những dấu hiệu cho thấy một một người đàn ông khỏe mạnh.
Theo Hà Hương/vietnamnet.
