Phi hành gia Norishige Kanai (bên trái) đã bay vào vũ trụ hồi tháng 12.2017 trong một nhiệm vụ 6 tháng.
Một phi hành gia trên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) cho biết mình đã cao thêm 9cm và anh rất lo lắng vì điều này, Independent đưa tin.
Norishige Kanai, phi hành gia người Nhật Bản, viết trên mạng xã hội: Chào buổi sáng mọi người. Hôm nay tôi có một thông báo quan trọng. Chúng tôi đã đo chiều cao sau khi lên vũ trụ, và wow, wow, wow, tôi thực sự đã cao lên 9cm!
Tôi phát triển như cây cỏ chỉ trong ba tuần. Điều này chưa từng xảy ra từ trung học. Tôi hơi lo rằng mình sẽ không ngồi vừa ghế của tàu vũ trụ Soyuz để trở về Trái Đất.
Tàu vũ trụ Soyuz  con tàu sẽ đưa Kanai về Hành tinh xanh - được đo đạc và thiết kế một cách nghiêm ngặt. Các phi hành gia phải ngồi vừa trong một không gian cực nhỏ và chính xác.
Kanai ban đầu cho biết mình cao thêm 9 cm.
Theo BBC, phi hành gia thường cao thêm trung bình từ 2-5 cm trong không gian. Nguyên nhân là vì khi không có trọng lực, các đốt sống trong cột sống có thể giãn ra. Khi trở về Trái Đất, chiều cao của phi hành gia sẽ trở về bình thường.
Tuy nhiên, 9cm là một con số khá bất thường. Và ngay lập thức, thông báo của Kanai đã gây sốt trên mạng xã hội.
Chỉ huy của Kanai trên ISS nghi ngờ con số này. Do đó, Kanai nhanh chóng đo lại và nhận ra thực chất mình chỉ cao hơn 2cm, theo BBC.
Sau đó, Kanai đã đính chính lại thông tin và công khai xin lỗi trên mạng, nói rằng đó là lỗi đo chiều cao.
Tuy nhiên, anh cũng nhẹ nhõm hơn một chút vì: Giờ có thể tôi sẽ ngồi vừa tàu Soyuz để về nhà.
Trà My - Independent, BBC.
