"Bom Vua" (Tsar Bomba) là bom khinh khí mạnh nhất thế giới của Liên Xô với sức công phá tương đương 57 triệu tấn thuốc nổ TNT, gấp 10 lần tổng số thuốc nổ đã sử dụng trong Chiến tranh thế giới thứ hai, bao gồm cả hai quả bom nguyên tử Little Boy và Fat Man tàn phá Hiroshima và Nagasaki. (Nguồn: Wikipedia).
Lúc đầu, quả bom khinh khí này được gọi là Bà mẹ của Kuzka, dựa theo tuyên bố nổi tiếng của Bí thư thứ nhất ĐCS Liên Xô Nikita Khruschev chúng ta sẽ cho Mỹ thấy bà mẹ của Kuzka (có nghĩa là sẽ dạy cho Mỹ một bài học) liên quan đến vụ khủng hoảng tên lửa ở Cuba. Trong ảnh: Bí thư thứ nhất ĐCS Liên Xô Nikita Khrushev và Tổng thống Mỹ John F. Kennedy. (Nguồn: English Russia).
Vụ nổ bom khinh khí mạnh nhất thế giới này được tiến hành vào lúc 11h32 (giờ địa phương) ngày 30/10/1961, giữa lúc Đại hội Đảng CS Liên Xô lần thứ 22 đang diễn ra. (Nguồn: Wikipedia).
Bom Vua (Tsar Bomba) được máy bay ném bom chiến lược TU-95 thả từ độ cao 10,5 km và phát nổ ở độ cao 4,5 km so với mực nước biển và có sức công phá tương đường 57 triệu tấn thuốc nổ TNT. (Nguồn: English Russia).
Quả cầu lửa do Bom Vua tạo ra chụp xuống đất với bán kính khoảng 4,6km, trong khi bán kính tác hại gây bỏng cấp độ 3 của quả bom khinh khí này lên tới 100 km. (Nguồn: English Russia).
Vụ nổ Bom Vua đã tạo ra một cây nấm hạt nhân khổng lồ cao 67 km và có đường kính lên tới 95 km. (Nguồn: English Russia).
Bán kinh hủy diệt khủng khiếp của Bom Vua. (Nguồn: English Russia).
"Bom Vua" nặng 27 tấn, quá lớn với chiều dài 8 mét và đường kính 2 mét khiến chiếc Tu-95V chở nó phải bỏ các cửa khoang chứa bom và thùng nhiên liệu trong thân. Quả bom được gắn một dù giảm tốc 800 kilôgam, để máy bay ném bom và máy bay quan sát có thời gian bay khoảng 45 km khỏi khu vực phát nổ. (Nguồn: Wikipedia).
Bom Vua có liên hệ với hai dự án khổng lồ khác vốn là niềm kiêu hãnh của nước Nga. Đó là Chuông Vua (Tsar Kolokol) - quả chuông lớn nhất thế giới của Nga và Pháo Vua (Tsar Pushka) - đại pháo lớn nhất thế giới cũng của Nga. Chuông Vua có chiều cao hơn 6 mét, nặng đến 200 tấn. (Nguồn: Sputnik).
Pháo Vua được đúc theo sắc chỉ của Sa hoàng Feodor Ivanovich năm 1586. Chiều dài khẩu pháo Vua là hơn 5 mét, trọng lượng 39 tấn, đường kính nòng súng - 1,2 mét. (Nguồn: Sputnik).
Minh Châu (TH).
