"Tôi rất lấy làm tiếc là đã đăng tweet về tin sai đó" - ông đăng trên Twitter bằng tiếng Nhật.
Tuyên bố ban đầu không chính xác của ông đã làm điên đảo cư dân mạng xã hội. Các phi hành gia trung bình cao thêm từ 2 đến 5cm khi lên vũ trụ. Nguyên do là bởi tình trạng thiếu trọng lực khiến các khớp xương sống trong cơ thể họ giãn ra.
Ông Kanai ban đầu viết Twitter bằng tiếng Nhật với nội dung: "Xin chào mọi người với buổi sáng tốt lành. Hôm nay tôi có một tuyên bố quan trọng. Chúng tôi đã đo cơ thể mình sau khi lên tới không gian, và ồ, ồ, ồ, tôi đã thực sự cao thêm 9cm! Tôi tăng cao lên như một cái cây trong chỉ ba tuần lễ. Chưa từng bao giờ như vậy kể từ hồi học trung học. Tôi hơi lo lắng không biết rồi mình có còn vừa để chui vào Soyuz khi quay về hay không".
Nhưng sau đó, ông nói rằng chỉ huy người Nga của ông trên ISS, Anton Shkaplerov, tỏ ra nghi ngờ điều này, "cho nên tôi đã nhanh chóng tự đo lại và được khoảng 182cm. Tăng thêm 2cm so với chiều cao của tôi khi ở Trái đất".
Tuyên bố ban đầu không chính xác của ông Norishige Kanai (trái) đã làm điên đảo cư dân mạng xã hội (Ảnh: Reuters).
"Như vậy có một số đo là sai (? ), nhưng có vẻ như nhiều người nói về nó. Tôi không bị đau lưng, và thực ra cơn đau quanh cổ và vai tôi đã hết rồi, cho nên tôi nghi ngờ việc mình cao thêm 9cm. Chỉ huy chuyến bay Shkaplerov có lẽ biết về những thứ này, ông ấy là một người kỳ cựu".
Ông Kanai nói ông có cảm giác "nhẹ cả người", và nói thêm: "Tôi có lẽ sẽ vào vừa chiếc Soyuz khi quay về".
Phi thuyền Soyuz có hạn chế về chiều cao đối với ghế ngồi. Nếu các thành viên phi hành đoàn trở nên quá cao, việc đó có thể tạo thành vấn đề. Các phi hành gia có thể cao thêm khi ở trong không gian và sẽ trở lại chiều cao bình thường khi quay về Trái đất.
Đây là chuyến đi vào không gian đầu tiên của phi hành gia người Nhật, người trước đây từng là một sỹ quan quân y trong Lực lượng Tự vệ Biển của Nhật.
Thủy Tiên.
