Sinh vật kỳ lạ có tên là ốc vòi voi được coi là một món ăn ngon trên khắp thế giới, tuy nhiên hình thù nhạy cảm, giống hệt "của quý" đàn ông của chúng vẫn khiến cho những người lần đầu tiên nhìn thấy chúng phải ngượng chín mặt.
Ốc vòi voi hay còn gọi là tu hài hay con thụt thò, tên khoa học là Panopea generosa, thuộc họ Triadacnidae, là một loài nhuyễn thể hai mảnh vỏ, sinh sống trong vùng nước mặn hoặc các vùng bãi bùn cửa sông nước lợ.
Đây là loài nhuyễn thể sống lâu và lớn nhất trong hang cát, nó có giá trị dinh dưỡng và giá trị kinh tế cao. Thịt của loài ốc giống của quý này có hương vị đặc biệt, tác dụng rất tốt đối với sức khỏe phái nam.
Có nguồn gốc từ Bắc Mỹ, tên của loài ốc này xuất phát từ một cụm từ của người Mỹ bản địa có nghĩa là "thâm sâu".
Trong tự nhiên, loài ốc này sống nhiều ở vùng biển mặn, nước sạch ở Canada và Tây Bắc nước Mỹ, nếu ở trong môi trường lý tưởng, không bị quấy nhiễu, đánh bắt, chúng có thể sống tới khoảng 160 năm.
Loài ốc này tuy to nhưng rất hiền bởi suốt đời chỉ ẩn mình một chỗ dưới lớp cát sâu trong lòng đại dương để sinh trưởng.Vỏ của loài ốc kỳ lạ này giống như vỏ của những con trai ngọc, trắng ngà, khép hờ, nhô ra giữa hai lớp vỏ là một chiếc vòi dài hình trụ, không khác gì một chiếc vòi voi nhỏ, gợi liên tưởng trực tiếp đến hình ảnh phồn thực về biểu tượng nam tính.
Đặc biệt, chúng sinh sản mà không cần tiếp xúc trực tiếp với những bạn tình, con đực sẽ phóng tinh trùng lên đám trứng của con cái, khiến hàng ngàn quả trứng đã thụ tinh được ẩn đi trong cát một cách an toàn.
Theo các nhà nghiên cứu, khoa học, độ dày của những vòng năm tuổi có trên vỏ ốc vòi voi có thể cho chúng ta biết rất nhiều về điều kiện trong đại dương suốt một năm nhất định.
Được biết, thịt của loài ốc vòi voi này dày, đặc hơn hẳn sò huyết, mát ngọt tương tự bào ngư... Con nhỏ nhất cũng nặng khoảng 1kg, cá biệt có những con sống lâu, nặng tới 4-5kg.
Ở Việt Nam, trước đây ốc vòi voi chỉ có trong môi trường tự nhiên, là một đặc sản quý hiếm. Qua nghiên cứu, tìm tòi, hiện nay, loài ốc này đã được nuôi thành thương phẩm tuy nhiên vẫn cực kỳ đắt đỏ.
Đinh Ngân (Theo BT).
