Theo Daily Star, đoạn video do Cục quản lý Đại dương và Khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) ghi lại, cho thấy hàng chục loài thực vật bí ẩn mọc lên từ đáy đại dương ở Thái Bình Dương, gần quần đảo Hawaii.
Những hình ảnh chất lượng cao trong video được ghi lại ở độ sâu 2.360 mét dưới đáy đại dương.
Hình ảnh được camera ghi lại dưới biển sâu 2.360mét.
Hình dáng và màu sắc kỳ lạ của các loài thực vật này thu hút sự chú ý đặc biệt của các nhà nghiên cứu. Trông cứ như một khu vườn trong chuyện cổ tích vậy, một nhà nghiên cứu nói.
Một người khác nói khi nhìn thấy cảnh tượng bất ngờ: Chúng tôi cảm thấy như đã tìm thấy sự sống ở hành tinh khác.
Theo Daily Star, loài thực vật kỳ lạ trên thực chất là bọt biển (sponge). Chúng là động vật rất đơn giản sống ở sàn đại dương, nhìn bề ngoài sặc sỡ và thậm chí còn trông như sinh vật ngoài hành tinh.
Đoạn video do thiết bị lặn tự hành của nhóm nghiên cứu thuộc NOAA đưa đến thám hiểm hồi cuối tháng trước.
Những sinh vật kỳ lạ này thực chất là bọt biển.
Nhóm nghiên cứu viết trong bản báo cáo: Phát hiện một số lượng lớn bọt biển ở dưới đáy đại dương, đôi khi chúng tụ hợpvới mật độ cao.
Đây không phải lần đầu tiên camera ghi lại cảnh tượng độc đáo dưới biển sâu. Hồi tháng 6, một nhóm các nhà nghiên cứu đã ghi lại hình ảnh một con bạch tuộc khổng lồ chưa từng thấy ở độ sâu 700 mét ngoài khơi đảo Ogasawara, Nhật Bản.
