Hài cốt của một đứa trẻ Ai Cập cổ đại từ 6-9 tuổi (ảnh) được phát lộ trong cuộc khai quật do Bộ Khảo cổ Ai Cập và Đại học Lund của Thụy Điển tiến hành mới đây.
Hoạt động khảo cổ này được thực hiện tại Gebel el-Silsila, khu vực từng là mỏ đá trong thời kỳ Vương triều thứ 18 (từ 1493 TCN đến 1401 TNC) của văn minh Ai Cập cổ đại.
Một trong các ngôi mộ có hài cốt của đứa trẻ chỉ 2-3 tuổi (ảnh) khi chết. Đứa trẻ này được chôn trong huyệt đá với vải lanh bao bọc cơ thể và quan tài gỗ ở phìa ngoài.
Một ngôi mộ khá đặc biệt (ảnh) so với các mộ còn lại, cho thấy đứa trẻ được chôn khá vội vàng. Các chuyên gia ghi nhận một số dấu hiệu của bệnh tật và thương tích từ bộ hài cốt, dù nguyên nhân dẫn đến cái chết của đứa trẻ chưa được xác định.
Mộ của đứa trẻ thứ tư lọt thỏm trong mỏ đá và dường như không có liên quan trực tiếp đến những ngôi mộ còn lại.
Trong các ngôi mộ có một số đồ tùy táng gồm bình rượu, đĩa, bát bằng gốm, vòng tay và dao bằng đồng.
Cuộc khai quật đã phát lộ nhiều cố vật giá trị, hé lộ những thông tin quan trọng về nghi thức chôn cất của người Ai Cập cổ vào thời kỳ Vương triều thứ 18.
Các nhà khoa học dự định sẽ tiến hành nghiên cứu sâu hơn về các hài cốt được phát hiện, trong đó có điều kiện sức khỏe và mức sống của những đứa trẻ và nguyên nhân dẫn đến cái chết của chúng.
Lưỡi dao bằng đồng tìm thấy trong một ngôi mộ.
Mặt đá quý hình bọ hung có khắc tên bên trong.
Vị trí các hài cốt trẻ em Ai Cập cổ đại được phát hiện.
Xem video: Sự thật bất ngờ về kim tự tháp Ai Cập.
T.B (theo Daily Mail).
