Norishige Kanai (bìa phải, hàng dưới) cùng các đồng nghiệp trên trạm ISS. Ảnh: NASA.
Kanai đã xin lỗi về sự nhầm lẫn trong câu tweet đăng trên trang Twitter cá nhân hôm 8/1, khi anh bày tỏ lo ngại sẽ không ngồi vừa khoang tàu vũ trụ để về Trái đất vì cơ thể đã cao thêm 9cm.
Hầu hết các phi hành gia đều cao thêm trong thời gian thực hiện các sứ mạng ngoài không gian, do xương sống của họ trở nên thẳng hơn và giãn ra trong môi trường phi trọng lực. Tuy nhiên, mức tăng thường chỉ từ 3-5cm.
Hôm thứ hai vừa qua, Kanai đã đăng trên Twitter rằng anh có "một thông báo lớn": "Chiều cao của tôi đã được đo tại đây, trong vũ trụ, và cách nào đó, tôi đã cao thêm 9cm. Chỉ trong 3 tuần tôi đã lớn vọt như loài cây, tôi chưa từng thấy mình cao như vậy kể từ thời học trung học. Điều này khiến tôi có chút lo ngại sẽ không thể ngồi vừa chỗ trên tàu Soyuz khi trở về".
Nhưng chỉ hơn một ngày sau, khi báo chí khắp thế giới xôn xao tin "phi hành gia cao đột biến", Kanai nói rằng anh đã tự đo lại, và thực tế thì chỉ cao thêm 2cm. "Việc đo sai này đã trở thành to chuyện, vì thế tôi phải xin lỗi về thông tin sai nghiêm trọng này", Kanai viết trên Twitter mà không lý giải tại sao lại xảy ra sai sót khi đo. "Rõ ràng là tôi có thể ngồi vừa tàu Soyuz, tôi thấy nhẹ cả người", nhà du hành 41 tuổi nói thêm.
Phan Long/Báo Tin tức.
