Shutterstock.
Quỹ UNICEF dựa vào hệ thống dữ liệu lớn về cuộc sống và thời gian sống của con người trên khắp thế giới để tính toán ra thời gian sống của các bé.
Theo cách tính này, những đứa trẻ này sẽ sống lâu hơn một năm so với các trẻ sinh ra trong thời điểm này ở New Zealand.
New Zealand có 170 trẻ được sinh ra vào thời điểm này. Chúng sẽ sẽ sống đến năm 2100. Họ sẽ có thể đoạt Cúp bóng bầu dục thế giới. Trong số các trẻ này, sẽ có một vài bé sống lâu nhất trên thế giới.
Những trẻ sinh ra ở Nigeria sẽ có thời gian sống ngắn nhất, ước tính chỉ sống đến 2072. Lúc đó, họ được 55 tuổi.
Vào ngày đầu tiên của năm 2018, cả thế giới đón chào 385.793 trẻ ra đời.
Trong hai thập kỷ qua, thế giới đã nhìn thấy những tiến bộ vượt bậc để giúp giảm tỉ lệ trẻ dưới 5 tuổi tử vong. Vào năm 2016, 5,6 triệu trẻ dưới 5 tuổi trên thế giới tử vong, Vivien Maidaborn, Giám đốc Điều hành UNICEF tại New Zealand nói với the Herald.
GS Peter Shepherd, một trong những nhà nghiên cứu sức khỏe nổi tiếng ở New Zealand, cho biết những tiến bộ kỹ thuật đã tạo nên những tiến bộ trong điều trị ung thư (được xem là "kẻ giết người lớn nhất") mà có thể giúp tăng tỉ lệ sống sót thêm 15 đến 20 năm nữa.
