Mới đây, một thiếu niên người Úc tên là Sam Kanizay sau khi đi chơi ngoài biển vào buổi tối đã bị những sinh vật lạ tấn công vào chân khiến chân của anh bị thương nặng. Sau khi được đưa tới bệnh viện cấp cứu, chân của Sam không ngừng chảy máu. Cứ mỗi khi nhân viên y tế lau đi vết máu thì nó lại bắt đầu chảy trào ra. Cả vũng máu loang trên mặt sàn bệnh viện.
Các bác sĩ đã lúng túng khi không biết loài sinh vật bí ẩn gây nên vết thương này là gì. Cuối cùng, chính cha của Sam phải vào cuộc đề điều tra vụ việc. Ông đã thả một miếng thịt tươi xuống biển vào đêm hôm sau và khi nhấc miếng thịt lên, ông thấy rất nhiều con bọ đang bám trên miếng thịt.
Sinh vật biển "ăn thịt người".
Clip ghi lại cảnh rất nhiều sinh vật nhỏ đang cố gắng rỉa những miếng thịt thí nghiệm được chia sẻ đã khiến rất cư dân mạng hoang mang. Sau khi đăng tải, bài viết nhận được gần 30 nghìn lượt chia sẻ, bình luận. Rất nhiều người bày tỏ sự sợ hãi về loài sinh vật biển ăn thịt người này.
Theo như Michael Brown - chuyên gia sinh vật biển, nguyên nhân gây ra thảm họa cho cậu bé Sam Kamizay là những sinh vật biển tí hon mang tên "chấy biển". Ý kiến này cũng được Alistair Poore - giáo sư ĐH New South Wales (Úc) đồng tình.
Trên thực tế, những sinh vật ông Kamizay thu thập được chưa hẳn đã là thủ phạm gây ra những vết thương cho con trai ông. Theo giáo sư Poore, đó chỉ là những sinh vật phù du, chứ không phải là thứ chúng ta gọi là "chấy biển".
Chấy biển thực chất là tên gọi khác của ấu trùng từ một số loài vật - bao gồm cả sứa biển và một số loài giáp xác. "Chúng nhiều khả năng là thủ phạm. Những sinh vật tí hon ấy đôi lúc cắn rỉa các loài cá và cả con người".
Thông thường, chấy biển phổ biến nhất là ấu trùng của sứa Linuche unguiculata. Sở hữu cơ thể quá nhỏ lại trong suốt, việc nhìn thấy chúng là điều không thể. Vì thế nên mới có chuyện những người "trườn bò" trong cát khi tắm biển có thể khiến chúng mắc kẹt trong quần áo, gây mẩn ngứa nặng nề.
Về trường hợp của Sam, ghi nhận cho thấy cậu đã ngâm mình dưới nước hàng giờ đồng hồ, chân sục xuống cát, nên nhiều khả năng đây là nguyên nhân gây ra vụ việc.
Tuy nhiên, cả giáo sư Poore lẫn Brown đều cho rằng những trường hợp nặng như Sam rất hiếm khi xảy ra. "Thông thường người ta không bị nặng như vậy đâu. Đây là một trường hợp hy hữu, vì gần như chưa từng có nạn nhân bị cắn nhiều như vậy.". - trích lời giáo sư Poore.
"Chúng thường không cắn con người. Nhưng có vẻ như lũ ấu trùng này đã cố gắng để tấn công một thứ gì đó khổng lồ đi ngang qua mặt chúng.".
Lê Cao (T/h).
