Tỷ phú Allen, người đồng sáng lập Microsoft hôm 19/8 xác nhận xác con tàu này được tìm thấy nằm sâu 5.500m dưới đáy Bắc Thái Bình Dương, hãng thông tấn RT cho hay.
Tàu USS Indianapolis (Ảnh: Hải quân Mỹ).
USS Indianapolis mất tích trong những ngày cuối cùng của Thế chiến II khi nó bị một tàu ngầm Nhật Bản đánh chìm bằng ngư lôi vào sáng sớm 30/7/1945.
Trước vụ tấn công, con tàu vừa hoàn thành một nhiệm vụ bí mật trong việc vận chuyển các bộ phận của "Little Boy" - một quả bom nguyên tử được ném xuống thành phố Hiroshima của Nhật hôm 6/8/1945.
Hình ảnh về xác tàu đắm được đăng trên Twitter của tỷ phú Allen. (Ảnh: Twitter).
Tàu USS Indianapolis mang cờ của Hạm đội 5 đã bị chìm chỉ trong vòng 12 phút. Khoảng 800 trong số 1.196 thủy thủ và lính thủy đánh bộ trên tàu đã sống sót khi tàu mới bị chìm nhưng sau đó đã tử vong vì đuối nước và các cuộc tấn công của cá mập trong 5 ngày ở dưới nước. Cuối cùng, chỉ còn lại 316 người sống sót và 22 người trong số họ vẫn còn sống tới bây giờ.
Tỷ phú Allen đã chia sẻ các tấm ảnh đầu tiên về xác con tàu, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng những người sống sót và gia đình những người thiệt mạng sẽ cảm thấy được an ủi phần nào nhờ sự phát hiện này.
Những mảnh vỡ của con tàu hiện đang nằm sâu 5.500m dưới đáy biển. (Ảnh: Twitter).
"Để có thể vinh danh những người đàn ông dũng cảm của USS Indianapolis và gia đình họ thông qua việc phát hiện về một con tàu đã đóng vai trò quan trọng trong Thế chiến II thực sự là khiêm tốn", ông nói.
(Ảnh: Twitter).
Ông Arthur Leenerman (92 tuổi), một trong số 22 người còn sống, cho biết ông đã ao ước về ngày này trong suốt nhiều năm qua và rất vui mừng vì cuộc tìm kiếm thành công.
"Tôi rất vui khi họ tìm thấy nó. Đã 72 năm trôi qua", ông nói, "sẽ thật thú vị để thấy nơi nó được tìm thấy và nó đang nằm sâu chừng nào".
Sầm Hoa.
