Lực lượng kiểm lâm vườn Quốc gia Chư Mom Ray gỡ, phá bỏ bẫy thú. (Ảnh: Hồng Điệp/TTXVN).
Chiều 11/1, tại Vườn Quốc gia Chư Mom Ray (Kon Tum), Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật, thuộc Ban Quản lý vườn Quốc gia Chư Mom Ray đã thả 27 cá thể là các động vật đang được nuôi dưỡng tại trung tâm từ năm 2016 đến nay về môi trường tự nhiên.
Trong số các cá thể được thả về tự nhiên có ba cá thể khỉ mặt đỏ có trong Sách đỏ Việt Nam, sáu cá thể khỉ đuôi lợn và đuôi dài, tám rùa đất Sê Pôn, bốn rùa núi vàng, còn lại là trăn gấm, chồn hương, kỳ đà... Trong đó, trăn gấm và kỳ đà được nuôi dưỡng tại trung tâm từ năm 2016.
Theo ông Trần Quốc Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật, những cá thể trên khi được đưa về trung tâm đa số đều có nguồn gốc từ các vụ mua bán, vận chuyển trái phép động vật hoang dã trong tỉnh. Một số cá thể do người dân tự nguyện giao nộp.
Khi tiếp nhận đa số các cá thể bị chấn thương, sức khỏe yếu. Sau khi về trung tâm, các cá thể được chăm sóc kỹ, chú ý khẩu phần thức ăn phù hợp nên sức khỏe dần phục hồi tốt. Do đó, các cá thể khi thả về môi trường tự nhiên sẽ sinh tồn tốt.
Hơn hai năm qua, Trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật đã thả 153 cá thể động vật hoang dã về môi trường tự nhiên./.
Cao Nguyên (TTXVN/Vietnam+).
