Theo Ancient Origins, Ai Cập là một nền văn minh cổ đại có nền văn hóa phóng phú và nhiều công trình công trình kiến trúc độc đáo như kim tự tháp. Nhưng một câu chuyện kỳ lạ ít được biết đến đó là sách giấy cói Tulli, văn bản mô tả chi tiết sự xuất hiện của vật thể bay không xác định (UFO) có kích thước khổng lồ, xảy ra trong triều đại của Pharaoh Thutmosis III vào năm 1480 trước Công nguyên.
Bí ẩn bức cổ thư miêu tả chi tiết cảnh UFO xuất hiện. (Ảnh: Ancient Origins).
Năm 1933, ông Alberto Tulli, giám đốc phụ trách mảng Ai Cập học của Bảo tàng Vatican, phát hiện cuộn giấy cói độc đáo nằm trong một cửa hàng đồ cổ tại Cairo, Ai Cập. Cuốn sách có giá quá cao nên Tulli quyết định chỉ sao chép nó bằng chữ tượng hình. Với nhiều người nghiên cứu UFO, đây là bằng chứng không thể phủ nhận về sự tồn tại của người ngoài hành tinh trên trái đất.
Sách giấy cói Tulli bị hư hỏng nghiêm trọng và bị thủng vài chỗ, tuy nhiên Prince Boris de Rachewiltz, nhà Ai Cập học người Italy, đã dịch nó và tuyên bố cuốn sách là một phần trong những ghi chép lịch sử về Thutmosis III, cho dù nội dung sách không đề cập đến tên của vị Pharaoh này.
Cuốn sách mô tả chỉ tiết UFO xuất hiện. (Ảnh: Ancient Origins).
Bản dịch của Prince Boris de Rachewiltz có đoạn như sau: "Vào năm 22, tháng thứ ba của mùa đông, giờ thứ sáu trong ngày, một trong số các nhà ghi chép biên niên sử Ngôi nhà của Sự sống phát hiện một đĩa lửa kỳ lạ đang tiến đến từ trên bầu trời. Nó không có đầu, dài và rộng khoảng 5m, hơi thở từ miệng phát ra mùi hôi khó chịu. Nó không có giọng nói và đến nhà của Quốc vương.
Sau vài ngày trôi qua, chúng xuất hiện trên bầu trời nhiều hơn bao giờ hết. Chúng tỏa sáng hơn cả ánh sáng Mặt Trời, và mở rộng đến cả 4 phía. Quân lính và nhà vua cùng quan sát. Sau bữa ăn tối, những chiếc đĩa này bay lên cao trên bầu trời phía nam. Cá và nhiều thứ khác trút xuống từ bầu trời, một điều kỳ lạ chưa từng xảy ra kể từ khi thành lập đất nước.
Nhà vua truyền lệnh dâng hương để xoa dịu trái tim của Amun-Re, vị thần của hai miền đất (thượng và hạ Ai Cập), và lệnh rằng sự kiện này phải được ghi lại trong biên niên sử Ngôi nhà của Sự sống mãi mãi".
Hường Nguyễn (Nguồn: Acient Origins).
