Vào lúc 4h30 chiều ngày Thứ hai (02/10), giải Nobel Y học 2017 đã được chính thức công bố - đánh dấu sự khởi đầu cho mùa giải Nobel năm nay.
Nobel Y học 2017 đã được trao cho 3 nhà khoa học người Mỹ là Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash and Michael W. Young  đồng tác giả của công trình nghiên cứu về cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học.
Jeffrey C Hall, Michael Rosbash và Michael W Young: bộ 3 nhà khoa học người Mỹ - chủ nhân của Giải Nobel Y học 2017 vừa mới được công bố chiều nay (02/10).
Giới thiệu về công trình này, trang web chính thức của giải Nobel viết:
Cuộc sống trên trái đất được điều chỉnh để xoay chuyển hành tinh của chúng ta. Trong nhiều năm chúng ta đã biết rằng, sinh vật sống, bao gồm cả con người có một đồng hồ sinh học bên trong, giúp họ có thể dự đoán và thích nghi với nhịp điệu thường ngày. Nhưng chiếc đồng hồ này thực sự làm việc như thế nào? Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young đã nhìn vào chiếc đồng hồ sinh học bên trong chúng ta, và làm sáng tỏ các hoạt động phía trong của nó. Những phát hiện của họ giúp giải thích tại sao các loài thực vật, động vật và loài người có thể làm cho nhịp sinh học của mình thích nghi và đồng bộ với sự xoay vần của Trái đất.
Jeffrey C. Hall sinh năm 1945 tại New York, Mỹ. Ông nhận bằng Tiến sỹ vào năm 1971 tại Đại học Washington. Năm 2002, ông bắt đầu dạy học và có các hoạt động nghiên cứu tại Đại học Maine. Michael Rosbash sinh năm 1944 tại Kansas City, Mỹ. Ông là tiến sỹ của Học viên công nghệ Massachusetts (MIT). Kể từ năm 1974, ông là giáo sư tại Đại học Brandeis, Waltham. Người trẻ nhất, Michael W.Young sinh năm 1949 tại Miami, Mỹ. Năm 1975, ông hoàn thành học vị Tiến sỹ tại Đại học Texas. Ông giảng dạy tại Đại học Rockerfeller, New York từ năm 1978.
(Theo The Guardian).
Minh Đức.
