52 con khỉ đầu chó ở sở thú Vincennes, một địa điểm nổi tiếng ở thủ đô Paris của Pháp, đã thoát khỏi cũi trong vài giờ hôm 26/1. Chúng chạy đến tập trung ở Grand Rocher, một công trình mô phỏng vách đá nhân tạo trong khuôn viên sở thú. Le Figaro cho hay phần lớn chúng đã bị bắt lại, chỉ còn 4 con vẫn đang "khám phá" một khu vực kín tại Grand Rocher mà khách tham quan không được phép tiếp cận.
"Sáng nay, một nhân viên đã báo hiệu về sự xuất hiện của một con khỉ đầu chó trong hành lang. Kế hoạch ứng phó đã ngay lập tức được triển khai", thông cáo của sở thú viết.
Khỉ đầu chó tại sở thú Vincennes. Ảnh: Reuters.
Khách tham quan đã được đưa đi di tản để phòng ngừa bởi hành vi của khỉ đầu chó là không thể dự đoán được, "đặc biệt khi chúng căng thẳng". "Chúng khỏe hơn chúng tôi", các nhà quản lý sở thú cho biết.
Các dịch vụ khẩn cấp, nhân viên giữ động vật, bác sĩ thú y và một nhóm nhân viên trang bị thuốc an thần đã được huy động chỉ trong vài phút, bao vây các con vật.
Sở thú nói họ tin tưởng rằng những con khỉ còn lại sẽ được thuyết phục quay lại khu vực cấm của chúng. "Những con đực mạnh trong đàn đã quay trở lại", một quan chức sở thú cho hay.
Sở thú Vincennes có diện tích 14,5 ha, nằm ở rìa phía đông của thủ đô Paris. Địa điểm này được mở cửa trở lại vào tháng 4/2014 sau một cuộc tân trang có giá hơn 165 triệu USD. Có cảnh quan gần với tự nhiên, sở thú là nơi chăm sóc 1.000 con vật thuộc 180 loài.
Grand Rocher, với bên trong là hai hồ chứa nước và giống bối cảnh của một bộ phim King Kong, là biểu tượng của sở thú.
Hoa Hạ.
