Theo Mirror , các thợ săn UFO (vật thể bay không xác định) vừa khơi lại một đoạn video được Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) đăng tải trên YouTube chính thức của mình nhiều năm trước. Đoạn video này quay lại cảnh thùng nhiên liệu của tàu con thoi Endeavour bị bỏ đi vào tháng 5/2011. Điều đáng chú ý là giữa các đốm mây lại xuất hiện một vật thể lạ màu trắng mà nhiều người đang nghi ngờ nó là UFO.
Vật thể màu trắng được cho là UFO.
Cận cảnh thùng nhiên liệu của tàu con thoi Endeavour.
Ngay lập tức, những nhà nghiên cứu thuyết âm mưu đã đăng tải lại đoạn clip này và cho rằng, UFO màu trắng nói trên đã quay quanh Trái Đất hàng ngàn năm qua. Họ mô tả, vật thể màu trắng kia có thể được nhìn thấy rất rõ ràng ở phía sau thùng nhiên liệu sau khi NASA phóng Endeavour.
Trên cơ sở khoa học, tất nhiên NASA chưa có bình luận gì về các tin đồn UFO xuất hiện quanh Trái Đất. Tuy nhiên, trước đó, một nhà khoa học của NASA đã từng tuyên bố, loài người sẽ tìm ra người ngoài hành tinh chỉ trong vòng 20 năm tới.
Cụ thể, theo ông Anthony Del Genio - đồng chủ trì dự án NExSS của NASA tại Viện Nghiên cứu Không gian Goddard ở New York, việc khám phá ra sự sống ngoài hành tinh chỉ còn đếm lùi trong một vài thập kỷ. "Tôi nghĩ trong 20 năm tới, chúng tôi sẽ tìm ra một đối tượng như vậy", Genio nói.
Ông Genio cho rằng, sự sống ngoài hành tinh có thể tồn tại theo một hình thức riêng và tại những nơi quá kỳ quái khác biệt hoàn toàn so với những gì đang diễn ra ở Trái Đất. Tuy nhiên, trong giai đoạn đầu của cuộc tìm kiếm người ngoài hành tinh, loài người vẫn phải đi tìm họ theo những kiến thức mà chúng ta có được về sự sống trên Trái Đất.
Khi loài người phát hiện hành tinh đầu tiên ngoài sự hiểu biết vào năm 1992, nhiều người coi đó như một sự kiện có "một - không - hai" mà sẽ chỉ xảy ra một lần trong cuộc đời của họ; nhưng chỉ trong 25 năm trôi qua, con người đã phát hiện hơn 3.500 hành tinh ngoại lai từ hàng ngàn hệ sao khác sao. Một số trong số này đang quay quanh những ngôi sao theo quỹ đạo xác định, và nhiệt độ bề mặt của chúng dao động quanh mức 100 độ C.
Hành tinh tiềm năng nhất mà giới khoa học đang hi vọng cho tới lúc này là mặt trăng Europa của Sao Mộc, nơi có cả một đại dương đầy nước dưới lớp vỏ băng, giống như các đại dương bên dưới lớp băng ở Bắc Cực và Nam Cực của Trái Đất.
Thực tế, nước không phải là điều duy nhất các nhà khoa học tìm kiếm trên các hành tinh khác. Họ còn đang tìm kiếm các dấu hiệu hóa học của sự sống, chẳng hạn như hai hoặc nhiều phân tử nào đó trong một bầu không khí mà đúng ra chúng không thể cùng tồn tại cùng một thời điểm.
Các nhà khoa học cũng đang sử dụng kính viễn vọng không gian để chụp những bức ảnh độ phân giải cao của các hành tinh có khả năng tồn tại sự sống, để hiểu hơn về thành phần của chúng.
Trong khi Anthony Del Genio lạc quan khẳng định NASA sắp chạm tới mục tiêu phát hiện người ngoài hành tinh, thì các đồng nghiệp của ông không nghĩ vậy. Nhà khoa học Andrew Rushby tại Trung tâm Nghiên cứu Ames của NASA cho biết: "Ít nhất phải 50 năm nữa chứ không thể là 20 năm".
Ngọc Phạm.
