Trưa 29-7, ông Trần Công Lập, Đội trưởng Đội Tuần tra - Kiểm soát (TT-KS) Khu bảo tồn biển Hòn Cau (xã Phước Thể, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận), cho biết vào sáng cùng ngày, đơn vị đã phát hiện và di dời thành công một ổ trứng 82 quả nghi của loài đồi mồi cực kỳ quý hiếm.
Vào thời điểm trên,Đội TT-KS phát hiện dấu vết của 1 cá thể rùa biển lên sinh sản tại khu vực bãi Tràng Dão (đảo Hòn Cau), nơi có rạn san hô phong phú và nguồn thức ăn đa dạng của loài rùa biển.
Qua kiểm tra nơi rùa biển đẻ, các nhân viên Khu bảo tồn Hòn Cau đã phát hiện 82 quả trứng. Ngay sau đó, toàn bộ số trứng này đã được nhân viên khu bảo tồn, ngư dân và rất nhiều em nhỏ di chuyển về nơi ấp nở an toàn.
82 quả trứng rùa được phát hiện.
"Theo những dấu vết thu được tại khu vực sinh sản cho thấy, đây là loài đồi mồi thuộc loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng rất cao. Đây là nguồn động lực rất lớn giúp anh em vượt qua mọi khó khăn, bảo tồn loài rùa biển nói chung" - anh Lập chia sẻ.
Từ đầu năm 2017 đến nay, Khu bảo tồn biển Hòn Cau đã phát hiện và di dời thành công 4 ổ trứng rùa về nơi ấp nở an toàn. Hiện 3 ổ trứng này đều được ấp nở thành công với gần 300 con rùa con.
Ngoài ra, trong thời gian qua, Khu bảo tồn biển Hòn Cau còn cứu hộ được 1 cá thể rùa bị mắc kẹt trong Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 (huyện Tuy Phong) đưa về với biển an toàn.
Một số hình ảnh của buổi cứu hộ rùa biển vào sáng nay:
Qua những dấu vết để lại thì đây có thể là loài đồi mồi cực kỳ quý hiếm.
Toàn bộ số trứng rùa được đưa lên khỏi ổ.
Rất đông ngư dân, các em nhỏ đã cùng phụ giúp nhân viên Khu bảo tồn biển Hòn Cau di dời ô trứng ruà về nơi ấp an toàn.
NGUYỄN TIẾN.
