Emmanuel Keller, 39 tuổi, du khách đến từ Thụy Sĩ, đã ghi lại khoảnh khắc độc đáo trên đảo Lợn ở quần đảo Bahamas. Trong đó, hai chú lợn đang tranh giành một củ cà rốt.
Một chú lợn con trên hoang đảo.
Không ai biết rõ nguồn gốc của đàn lợn trên hòn đảo không người sinh sống thuộc huyện đảo Exuma. Đàn lợn có khoảng 20 con trưởng thành và lợn con.
Một số người cho rằng đàn lợn được một nhóm thủy thủ thả lên đảo. Họ định quay về bắt chúng sau nhưng đã không trở lại.
Những động vật thân thiện này đã thu hút nhiều du khách đến thăm bãi biển hoang sơ.
Exuma là một hòn đảo nhỏ, chỉ dài khoảng 5,6 km và rộng khoảng 800 m. Đảo cách Nassau khoảng 64 km.
Con lợn này cố gắng giữ miếng bánh mì không tan ra khi bơi vào bờ.
Đàn lợn dành phần lớn thời gian tìm thức ăn dưới nước và cũng để làm mát cơ thể dưới ánh nắng gay gắt.
Chúng đã quen với người và thường bơi tới các tàu du lịch với hy vọng được cho ăn.
Hồi đầu năm, một số con lợn đã chết do du khách cho chúng uống bia.
Hoàng Linh.
