Bản chất của lỗ đen với mật độ vật chất siêu lớn của nó sẽ thẳng tay bẻ cong không gian, thời gian xung quanh lòng lỗ đen một cách tàn khốc nhất.
Bạn có thể nghĩ rằng mình sẽ bị nghiền nát hay bị xé ra từng mảnh nếu rơi vào lỗ đen?
Nguồn ảnh: Google.
Khi bạn rơi vào trong lỗ đen , cơ thể bạn sẽ bị kéo dãn từ từ, biến dạng thành dạng sợi mà quá trình này gọi là spaghettification, nghĩa là hiện tượng mì ống.
Cuối cùng, tia bức xạ của nó sẽ làm tan biến sạch gọn cơ thể của bạn.
Đó là một cái chết quá đau đớn, khủng khiếp quá phải không nào.
Xem thêm video Ngôi sao lớn nhất vũ trụ (Nguồn: Khoa học vũ trụ và khám phá):
Lỗ đen là một vùng trong không-thời gian mà trường hấp dẫn ngăn cản mọi thứ, bao gồm cả ánh sáng cũng không thể thoát ra.
Lỗ đen là một trong bí ẩn lớn nhất của vũ trụ mà cho tới nay các nhà khoa học vẫn chưa tìm được câu trả lời.
Huỳnh Dũng.
