Khi tham gia chuyến đi đó, Ansari không hề biết mình là người phụ nữ đầu tiên du lịch trên bầu trời nhưng cô luôn biết mình có một nghị lực mạnh mẽ, sẵn sàng làm mọi thứ để chinh phục ước mơ.
Bà Anousheh Ansari trước chuyến bay.
Từ thuở ấu thơ, Ansari đã yêu thích các vì sao và ước mong được bay vào không gian ngắm nhìn những vật thể lấp lánh đó. Ngay cả khi không có cơ hội trở thành phi hành gia, cô vẫn không từ bỏ giấc mơ của mình.
Những năm tháng miệt mài làm việc đã giúp cô thành công với vai trò là một nữ doanh nhân sở hữu cùng lúc 2 công ty. Cô đã bán bớt đi một công ty để đầu tư vào hành trình đến với ước mơ của mình. Trước đó, cô cũng đã tài trợ cho một dự luật khuyến khích các chuyến bay du lịch vũ trụ.
Để trở thành vị khách đặc biệt trên không gian, Ansari đã bỏ ra 25 triệu USD và dành thời gian hơn 1 năm tham gia khóa huấn luyện khá nghiêm ngặt ở Nga và ở Mỹ để chuẩn bị cho chuyến đi.
Trong nhật ký điện tử của mình viết từ không gian, Ansari đã chia sẻ với mọi người về những trải nghiệm tuyệt vời của cô:
Lần đầu tiên, tôi nhìn thấy trái đất quay chầm chậm bên dưới ánh nắng mặt trời, tôi thấy hành tinh của chúng ta thật thanh bình, không có chiến tranh, không có biên giới, chỉ có vẻ đẹp thuần khiết mà thôi.
Anousheh Ansari mỉm cười trên ghế ngồi chỉ ít lâu sau khi tàu Soyuz hạ cánh. (Ảnh: AP).
Đồng thời, cô cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của những ước mơ: Một ước mơ đáng giá bao nhiêu, một tháng lương, một năm dành dụm hay khoản tiền tiết kiệm được sau khi về hưu, mỗi người sẽ có câu trả lời cho riêng mình.
Với riêng tôi, tôi sẵn sàng dành cả cuộc đời mình để thực hiện điều đó. Nếu cuộc hành trình ấy nguy hiểm đến mức chỉ có đi mà không có về, tôi cũng không ngần ngại.
Thanh Huyền.
Broadly.
