Núi lửa Agung trên đảo Bali phun trào khói bụi.
Theo tờ The Jakarta Post ngày 27/11, giới hữu trách Indonesia đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất đối với núi lửa Agung trên đảo du lịch nổi tiếng Bali, đồng thời mở rộng khu vực sơ tán khẩn cấp.
Đến hôm qua, khoảng 40.000 người sống gần chân núi đã được sơ tán và khoảng 100.000 người nữa sẽ phải rời nhà đến các trại tạm cư, sau khi bán kính nguy hiểm được mở rộng ra 10 km xung quanh ngọn núi.
Cơ quan Kiểm soát thảm họa quốc gia Indonesia (BNPB) cho hay ngọn núi tiếp tục phun tro bụi kèm theo nhiều tiếng nổ và tia lửa, đồng thời cảnh báo đây có thể là dấu hiệu của một vụ phun trào lớn. Hình ảnh do BNPB ghi lại cho thấy dòng bùn đá bắt đầu tràn xuống nhiều khu vực ven sườn núi. Nguy hiểm chỉ sau dung nham, bùn đá là dòng chảy rất nhanh của hỗn hợp nước, đất, đá vụn có khả năng quật đổ cây cối và san bằng nhà cửa. Phát ngôn viên BNPB Sutopo Purwo Nugroho kêu gọi người dân bình tĩnh và tuân thủ nghiêm ngặt mọi chỉ dẫn của cơ quan chức năng.
Trước tình hình này, sân bay quốc tế Ngurah Rai trên đảo Bali buộc phải tạm ngưng hoạt động trong 24 giờ kể từ 7 giờ ngày 27/11, khiến 445 chuyến bay và 59.000 hành khách bị ảnh hưởng. Theo giới chức, lệnh đóng cửa sân bay có thể kéo dài thêm nếu khói bụi từ núi lửa tiếp tục đe dọa an toàn hàng không.
Ban quản lý sân bay cho biết đang cố gắng dùng xe buýt đưa khách đến các cảng để tiếp tục hành trình bằng đường biển. Tuy nhiên, vẫn còn hàng ngàn người phải vật vờ bên trong nhà chờ sân bay. Chúng tôi đã ở Bali 3 ngày và chuẩn bị rời đi thì phát hiện chuyến bay bị hủy. Các cổng và quầy làm thủ tục đều đóng vô thời hạn, ông Carlo Oben (người Mỹ) lo lắng nói với Reuters. Bên cạnh đó, Hiệp hội Nhà hàng và khách sạn Indonesia cho biết các khách sạn thành viên ở Bali sẽ miễn phí một đêm cho du khách bị mắc kẹt.
Núi lửa Agung cao hơn 3.000 m, nằm cách khu trung tâm du lịch Kuta khoảng 75 km. Vụ phun trào trước đó vào năm 1963 đã khiến hơn 1.000 người thiệt mạng và nhiều ngôi làng bị chôn vùi. Các chuyên gia hy vọng nguy cơ lần này có thể thấp hơn vì ước tính năng lượng khối magma không lớn bằng.
bizlive.
