Ở dưới hồ Van - hồ lớn nhất ở Thổ Nhĩ Kỳ, một nhóm thợ lặn vừa khám phá ra một lâu đài bí ẩn hiện đã khoảng 3.000 năm tuổi. Nhiếp ảnh gia Tahsin Ceylan, người đứng đầu đội thợ lặn và 2 thợ lặn khác đã quyết định tham gia một chuyến hành trình khám phá và những gì họ tìm thấy được cho là rất ngoạn mục.
Lâu đài cổ rộng khoảng một km vuông, với những bức tường cao tầm 3 mét ở một số nơi. Vì chưa tiến hành khai quật nên không ai biết chính xác ở dưới đáy hồ có bao nhiêu công trình. Những tảng đá được sử dụng để làm những bức tường được xác định là những tàn tích của nền văn minh Urartian - một vương quốc từ thời kỳ đồ sắt. Trong vài nghìn năm qua, nước ở Hồ Van đã dâng cao lên vài trăm mét.
Thợ lặn khám phá lâu đài bên dưới hồ Van. Ảnh: Hurriyet Daily News.
Diện tích hồ Van lên tới bao gồm khoảng 2.333km vuông, và nơi đây là một điểm du lịch nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy vậy, ông Ceylan vẫn bày tỏ rằng ông hy vọng những tàn tích dưới nước sẽ thu hút thêm số lượng lớn du khách mới và các nhà khảo cổ.
Theo ông Ceylan, dường như khi nước trong hồ dâng cao, những người thợ xây dựng từ thời xa xưa đã rời đi nhưng công trình dang dở thì vẫn nằm sâu dưới đáy hồ.
Theo Bảo tàng Metropolitan Museum, Urartu, một vương quốc phát triển khá thịnh vượng giữa thế kỷ thứ IX trước Công nguyên, tập trung quanh Hồ Lake Van. Vì vậy, lâu đài có nhiều khả năng thuộc về nền văn minh này, nó thuộc về thời đại Đồ Sắt nằm trên cao nguyên Armenia trải rộng tới Thổ Nhĩ Kỳ, Armenia và Iran ngày nay. Bức tường thành lâu đài bao phủ khu vực rộng tới 1 km vuông. Nước hồ Lake Van có tính kiềm nên di tích được bảo tồn khá tốt. Hiện, nhóm khảo cổ và thợ lặn đang có kế hoạch tìm kiếm sâu thêm về pháo đài và hy vọng sẽ khám phá thêm nhiều điều mới lạ về một vương quốc đã bị chìm đắm này.
Ngoài các kiến trúc chìm, hồ Lake Van còn là trung tâm của xã hội cổ đại, nhiều tàn tích đã được phát hiện. Gần đây nhất là phát hiện thấy một bản khắc đá được cho là mới nhất thuộc về nền văn minh Urartu.
Lê Cao (T/h).
