12 chú thiên nga lần đầu tiên xuất hiện tại Hồ Gươm khiến nhiều du khách thích thú.
Ngày 5/2, 12 chú thiên nga được công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội thả thí điểm tại khu vực Hồ Gươm (quận Hoàn kiếm, Hà Nội). Theo ông Võ Tiến Hùng (Tổng giám đốc công ty TNHH MTV thoát nước Hà Nội), đây là loại thiên nga này được nhập từ Bỉ, thích nghi được với khí hậu của Việt Nam.
Trước mắt chúng tôi chỉ thả thí điểm một vài cặp vào Hồ Gươm. Nếu được nhân dân, dư luận ủng hộ và thiên nga thích nghi tốt với môi trường thì tiếp tục nghiên cứu thả thêm, ông Hùng cho biết.
Giáo sư Nguyễn Lân Dũng ủng hộ việc thả thiên nga tại Hồ Gươm, tuy nhiên ông cũng lo sợ sẽ có người bắt mất những chú chim này.
Cũng trong buổi thả thử nghiệm 12 chú thiên nga tại Hồ Gươm, Giáo sư Nguyễn Lân Dũng (Chủ tịch Hội Các ngành sinh học Việt Nam) bày tỏ quan điểm ủng hộ việc thả chim thiên nga tại Hồ Gươm.
Giáo sư Nguyễn Lân Dũng cho biết: "Các nước trên thế giới đều thả thiên nga ở hồ. Việc thả ở Hồ Gươm chỉ làm đẹp thêm chứ không ảnh hưởng đến môi trường sinh thái và việc thả thiên nga từ khoảng 50 - 100 con là phù hợp.
Trong buổi chiều 5/2, 12 chú thiên nga đã được thả bơi tự do trong khu vực hồ Gươm.
Thiên nga Bỉ chịu rét và nóng rất tốt nên việc chăm sóc không phức tạp. Điều tôi lo ngại là những người câu trộm ở hồ sẽ bắt mất thiên nga, Giáo sự Nguyễn Lân Dũng cho biết thêm.
Bình An.
