Theo chủ nhân của clip, chú cá bị mất đầu vẫn bơi bình thường trong ba ngày. Theo Lin, con cá vàng này thuộc loài Shubunkin, nó bị một con cá nóc khác cắn mất đầu, dù vậy nó vẫn sống sót và bơi lội.
Chú cá mất đầu bơi lội tung tăng trong nước.
Đoạn video cho thấy, con cá không đầu bơi lội tung tăng trong bể, ngoài ra còn một con cá màu cam khác đang trốn dưới gốc cây.
Nhiều người ví chú cá mất đầu này như là cá zombie, trong khi đó một số người khác cho rằng nó đã từ cõi chết trở về.
Theo một số ý kiến từ cư dân mạng, nhiều khả năng con cá nóc mới chỉ cắn mất phần hàm của nó, cái đầu và hộp sọ của cá vẫn còn nguyên vẹn, giúp cho cá sống sót.
Nhiều nhà khoa học cho rằng : có nhiều trường hợp tương tự xảy ra, mất đầu, mất cả não, nhưng vẫn cử động được.
IFLScience giải thích rằng, có những tế bào vẫn có thể đáp ứng lại kích thích, mặc dù não và tim không còn hoạt động.
Nhiều người khuyên chủ nhân của con cá nên vứt nó đi ngay bởi vết thương của nó có thể làm nhiễm khuẩn và ảnh hưởng đến nguồn nước.
Clip cá vàng mất đầu vẫn bơi trong nước 3 ngày.
Ngọc Ninh ( Tổng hợp).
