Một hồ sơ lưu giữ bí mật của chính phủ Anh trong gần 50 năm qua, cuối cùng đã được công bố lần đầu tiên.
Bộ hồ sơ gồm 15 tập tài liệu được Cơ quan Lưu trữ Quốc gia Anh xuất bản có chứa thông tin chi tiết về các cuộc gặp với vật thể bay không xác định (UFO) trên khắp nước Anh.
Chúng chứa thông tin về một số sự kiện được cho là có liên quan đến các sinh vật ngoài Trái Đất, bao gồm vụ Rendlesham Forest vào năm 1980, được gọi là "Roswell của nước Anh.".
Để xem các tập tài liệu vẫn chưa được số hóa này, những người đam mê UFO sẽ phải đi đến Thư viện Quốc gia London ở Kew, nơi lưu giữ bộ hồ sơ.
[Phát hiện "xác ướp" kỳ lạ ở Peru được cho là của người ngoài hành tinh].
Ban đầu, các trang tài liệu này được dự định sẽ được công bố vào năm 2013 cùng với hàng nghìn trang tài liệu khác. Tuy nhiên, sau đó có 18 tập tài liệu bị giữ lại.
Các tập tài liệu này được cho là ghi nhận các sự kiện diễn ra trong khoảng 1971-1976, 1996-2000 và 2004.
Các tập tài liệu mới được công bố đánh dấu giai đoạn cuối của dự án kéo dài 9 năm để giải mật và giải phóng toàn bộ kho lưu trữ về UFO của Bộ Quốc phòng Anh.
Ba trong số 18 tập tài liệu này vẫn chưa được công bố nhưng dự kiến sẽ được giải mật và công bố nốt vào cuối năm nay.
Theo Nick Pope, một chuyên gia của Bộ Tư pháp Anh, những tập tài liệu này "sẽ hé mở sự kỳ diệu và niềm đam mê huyền thoại UFO" và phần nào làm rõ được một trong những bí ẩn lớn nhất của nhân loại cũng như các dự án UFO của Quốc phòng Anh từ năm 1991 đến năm 1994./.
