Loài cá diếc là loài cá quen thuộc với người dân Việt Nam, toàn thân màu bạc và sống phổ biến ở các ao, hồ, sông...(Ảnh Thoidai).
Cá diếc được chế biến thành nhiều món ăn ngon khác nhau. Thậm chí, nhiều nơi ở miền Trung, người ta còn ăn cá diếc (nhỏ) sống gọi là món thanh cầm. (Ảnh Giaoducso).
Không chỉ là món ăn ngon, cá diếc còn có rất nhiều công dụng với sức khỏe như bổ máu, trị tiểu đường, trị chứng buồn nôn,...(Ảnh Giaoducso).
Cá diếc phân bố ở khắp nơi trên thế giới, từ châu u cho tới châu Á. (Ảnh Asun).
Cá diếc là động vật ăn tạp. Thức ăn của nó bao gồm thực vật, động vật không xương sống, sinh vật phù du, vụn hữu cơ. (Ảnh Emvaobep).
Cá diếc sinh sản từ tháng 3 đến tháng 8. Cá bắt đầu đẻ trứng khi được 1 năm tuổi. (Ảnh Cloudfront).
Cá diếc có kích thước nhỏ, lại chậm lớn nên thường ít được nuôi hơn cá chép. (Ảnh Hanoifishing).
Mời quý độc giả xem video: Hàng trăm con cá mè nhảy lên bờ vì cuộc thi hát.
Hà Nguyễn (TH).
