Các nhà khoa học đưa ra bằng chứng tiết lộ nền văn minh của con người từng bị phá hủy bởi một thảm họa toàn cầu cách đây 13.000 năm. (Ảnh Dailymail).
Theo các nhà khoa học, vụ va chạm giữa một tiểu hành tinh với Trái đất tạo ra cuộc đại tuyệt chủng, làm biến đổi khí hậu, sự sống nhân loại dần bị phá hủy nặng nề.
Nhà khảo cổ Maverick Graham Hancock xác nhận một nền văn minh nhân loại phát triển từng bị xóa sổ bởi một thảm hoạ toàn cầu từ hàng nghìn năm trước. Sự kiện lịch sử này được ghi chép trong các tài liệu Kinh thánh giống như huyền thoại con tàu Noah và trận Đại hồng thủy của người tiền sử.
Theo tờ Daily Mail, bằng chứng thuyết phục nhất được nhà khảo cổ công bố là quá trình phân tích các ký hiệu cổ được khắc trên cột trụ Vulture Stone có niên đại hơn 10.000 năm tại ngôi đền Gobekli Tepe, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ. Theo đó, giới khoa học đã phát hiện được sự thật bất ngờ, khiến Trái Đất rơi vào cuộc đại tuyệt chủng cách đây 13.000 năm.
Hancock cho biết ngôi đền với kiến trúc hoành tráng, cổ kính là công trình cổ nhất trên Trái đất. Bên trong ngôi đền lưu giữ các thiết kế chạm, khắc trên đá ghi chép tài liệu từ thời tiền sử, bao gồm cả vụ va chạm đã quét sạch nền văn minh nhân loại.
Theo tờ báo Telegraph, sự tồn vong của Trái đất cách đây 13.000 năm được Graham Hancock nêu lên trong cuốn sách Magicians Of The Gods. Nhiều nhà khoa học cho rằng đây là tuyên bố mơ hồ, không có căn cứ và được phóng đại như phim khoa học viễn tưởng của Hollywood.
Tuy nhiên, vào khoảng năm 11.000 TCN khí hậu dần biến đổi xuất hiện Kỷ băng hà Younger Dryas, các nhà khoa học mới thừa nhận và bắt đầu tìm kiếm bằng chứng cho thảm hoạ toàn cầu.
Dựa vào những bằng chứng thu được, giới chuyên gia cho rằng một tiểu hành tinh đã làm nhiệt độ Trái đất giảm mạnh, gây ra Kỷ băng hà Younger Dryas kéo dài 15.000 năm. Điều này khiến cho sự sống của nhiều loài động vật trên Trái Đất biến mất như voi ma mút lông dài... đặt nền móng cho nền công nghiệp và văn minh thời kỳ đồ đá.
Ký hiệu cổ được khắc trên cột trụ Vulture Stone trong ngôi đền Gobekli Tepe. (Ảnh Dailymail).
Thêm vào đó là bằng chứng những mảnh vụn dưới dạng những tảng đá khổng lồ, các trầm tích platin và các viên kim cương nhỏ xíu được tìm thấy khắp Bắc Mỹ. Các mảnh vụn này hoàn toàn trùng khớp với các ký hiệu cổ được khắc trên cột trụ Vulture Stone trong ngôi đền Gobekli Tepe.
Theo các nhà khoa học, trước khi xảy ra cuộc va chạm, những cánh đồng lúa mạch lớn cho phép thợ săn lang thang ở Trung Đông thành lập những khu định cư lâu dài. Tuy nhiên do khí hậu băng giá nên buộc họ phải hợp sức lại với nhau, tìm cách canh tác khác. Họ sử dụng biện pháp tưới tiêu, phối giống chọn lọc giúp cây trồng chống lại khí hậu khắc nghiệt đã giúp họ tồn tại.
Từ các chạm khắc trên cột trụ Vulture Stone, các nhà khoa học tìm ra sao chổi chính là tiểu hành phá hủy sự sống trên Trái đất từ khoảng năm 10.950 TCN. Điều này có nghĩa là những viên đá Gobekli được tạo ra từ năm 9.000 BC (khoảng 11.000 năm trước), các nhà điêu khắc đã lưu giữ bằng chứng lịch sử trong các khổi đá chạm, khắc hơn 2.000 năm.
Tiến sĩ Martin Sweatman thuộc trường ĐH Edinburgh, người đứng đầu nhóm nghiên cứu cho biết: "Những phát hiện trên Vulture Stone củng cố thêm bằng chứng cho thấy Trái Đất đã từng xảy ra thời kỳ Kỷ Băng hà Younger Dryas. Thảm họa này đã khiến khí hậu hành tinh chúng ta thay đổi trong suốt hàng nghìn năm".
Mảnh vỡ lớn trong dòng sao băng Taurid có kích thước gấp 3 lần sao chổi từng va chạm với Trái đất có khả năng sẽ kết thúc nền văn minh nhân loại một lần nữa vào năm 2030. (Ảnh minh họa).
Hầu hết các nhà khảo cổ học đang cố gắng tìm lời giải làm thế nào một nền văn hoá nguyên thuỷ thô sơ như vậy có thể xây dựng hệ thống ký hiệu khổng lồ bên trong ngôi đền Gobekli Tepe.
Ngoài ra, nhà khảo cổ Hancock đưa ra lời cảnh báo về một mảnh vỡ lớn trong dòng sao băng Taurid có kích thước gấp 3 lần sao chổi từng va chạm với Trái đất có khả năng sẽ kết thúc nền văn minh nhân loại một lần nữa vào năm 2030.
Theo VTC News.
