NASA cho biết tiểu hành tinh 3200 Phaethon có đường kính khoảng 5km dự kiến sẽ quét qua Trái đất vào khoảng ngày 16/12 tới đây, sau gần hơn nửa thế kỷ mới quay trở lại.
May mắn cho chúng ta là theo tính toán, nó sẽ vượt qua chúng ta ở khoảng cách 10,5 triệu ki-lô-mét - lớn gấp 27 lần khoảng cách của mặt trăng và Trái Đất, nhưng về mặt vũ trụ học thì đó vẫn được coi là một khoảng cách gần.
Thiên thạch có hình dạng bất thường này đã được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 12 năm 2007, và nó được cho rằng chính là đối tượng gây ra mưa sao băng Geminid, theo dự kiến, trận mưa sao băng này sẽ đạt đỉnh vào đêm 13 tháng 12. Cơn mưa sao băng này sẽ mang đến một màn trình diễn tuyệt vời trong hơn 10 đêm, với tối đa là 100 vệt sao mỗi giờ.
Một tiểu hành tinh trong không gian (Ảnh minh họa: Getty).
Lần tiếp cận của tiểu hành tinh Phaethon vào tháng 12 tới sẽ là lần tiếp cận gần nhất kể từ năm 1974. Và nó sẽ không đến gần chúng ta như vậy nữa cho tới năm 2093.
Tiểu hành tinh được đặt theo á thần Phaethon, con trai thần Mặt Trời Helios, vì nó đi gần mặt trời. Thần thoại kể rằng người ta đã thách thức vị á thần chứng minh mình là con trai Helios. Để chứng minh xuất xứ thần thiêng của mình, Phaethon đã cưỡi cỗ xe ngựa của cha mình, nhưng không thể kiểm soát những con ngựa, để chúng chạy lung tung trên bầu trời, và kéo theo cả ánh Mặt Trời. Trái Đất gặp hỗn loạn và gần như bị hủy hoại. Núi non và vườn tược bị cháy, tạo nên những sa mạc rộng lớn ở châu Phi.
Lê Cao (T/h).
