Chòm sao Lyra với ngôi sao sáng nhất Vega sẽ trung tâm trận mưa sao băng. Ảnh: Earthsky.org.
Câu lạc bộ thiên văn học trẻ Việt Nam (VACA) cho hay, mưa sao băng Lyrids là trận mưa nhỏ diễn ra từ ngày 16-25/4 hằng năm và thời gian đạt cực điểm là đêm 22/4 đến sáng 23/4. Mưa sao băng này không ảnh hưởng đến trái đất cũng như sức khỏe con người.
Để ngắm mưa sao băng Lyrids, người xem nên hướng mắt lên bầu trời phía đông, nơi có chòm sao Lyra với ngôi sao sáng nhất Vega. Đây sẽ là nơi những vệt sao băng tỏa ra.
Theo cách lý giải của VACA, những vệt sao băng Lyrids thường xuất phát từ khu vực gần ngôi sao Vega. Những vệt sao băng này sẽ đi theo sao Vega suốt đêm, dù sao Vega lên cao hay xuống thấp thì điểm xuất phát của những vệt sao băng đều đi theo đến đó. Đây chỉ là một sự trùng hợp trên bầu trời vì sao Vega và những vệt sao băng này không hề có liên quan đến nhau.
Ở những khu vực có vĩ độ thấp, sao Vega nằm thấp hơn so với đường chân trời hướng đông bắc trước 10 giờ đêm, và sau đó, nó sẽ mọc lên cao dần và lên đến điểm cao nhất trước bình minh.
Các nhà thiên văn học khuyến cáo, mọi người hãy chọn địa điểm quan sát có trường nhìn rộng; chọn những chỗ đất cao, xa ánh điện thành phố; tránh xa những nguồn sáng nhân tạo để có thể nhìn rõ những vệt sáng băng qua.
Sau 10 giờ đêm 22/4, mưa sao băng Lyrids sẽ bắt đầu màn trình diễn. Tuy nhiên, thời gian lý tưởng nhất để ngắm mưa sao băng là vào lúc trước bình minh ngày 23/4 vài tiếng đồng hồ, vì lúc này sao Vega đã lên cao.
Mưa sao băng là hiện tượng hàng nghìn hay thậm chí hàng vạn thiên thạch nhỏ lần lượt lao vào khí quyển Trái đất và cháy sáng khi Trái đất đi tới vùng quỹ đạo có thiên thạch. Các đám thiên thạch này thường là hậu quả để lại của sao chổi khi chúng đi qua quỹ đạo Trái đất.
