Người đàn ông tự nhận từng lái đĩa bay ở Vùng 51 bí ẩn.
Theo Daily Star, khu vực 51 là căn cứ quân sự bí ẩn, được những người ủng hộ thuyết âm mưu cho là nơi nghiên cứu về người ngoài hành tinh. Chính phủ Mỹ bác bỏ điều này, nói đây là cơ sở thử nghiệm công nghệ hàng không.
Nhiều bí ẩn về UFO xuất hiện ở Vùng 51 nên nhiều người tin rằng đây còn là nơi giam giữ hoặc liên lạc với người ngoài hành tinh.
Trong đoạn video đăng tải trên internet, một người đàn ông tên Robert Miller, khẳng định ông từng làm việc tại căn cứ này và từng dùng ý thức để điều khiển chiếc đĩa bay.
"Tôi nhớ họ đưa tôi vào một phi thuyền, tới vị trí của phi công. Nơi đó chỉ đủ chỗ cho một người. Không có cần điều khiển, cũng không có cần lái mà chỉ có duy nhất chiếc mũ bảo hiểm. Họ nói với tôi rằng có thể sử dụng ý thức của mình để điều khiển phi thuyền này", Robert kể lại.
"Họ nói với tôi phải tưởng tượng nó đang trôi nổi trên mặt đất dù trên thực tế thì nó không hề hoạt động. Vì thế tôi bắt đầu tưởng tượng mình là một phần của nó và bắt đầu cảm nhận những rung chuyển đầu tiên, Robert nói.
Khi tôi cảm thấy đạt tới độ cao hơn 150 mét so với mặt đất thì nó bỗng nhiên khựng lại. Không có cách nào thoát ra. Chiếc phi thuyền lao xuống đất còn tôi thì bất tỉnh.
Robert nói những gì ông biết sau đó là mình nằm trong bệnh viện còn phi thuyền lao xuống đất và nổ tung.
Câu chuyện này xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ công bố đoạn video ghi lại cảnh hai chiến đấu cơ F/A-18 rượt đuổi một vật thể bay không xác định ngoài bờ biển San Diego hồi năm 2004.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
