Hai trong số ba kim tự tháp nằm khoảng khoảng 16 km trong đất liền, trong khi cái còn lại được tìm thấy gần bờ biển, Ewao đưa tin.
Từ trước đến nay chưa có một nghiên cứu nào đề cập đến một nền văn minh cổ đại ở Nam Cực, kim tự tháp càng không. Vậy thì làm cách nào mà những kim tự tháp này xuất hiện ở đó?
Kim tự tháp ở Nam cực và Kim tự tháp ở Ai Cập được chụp từ hình ảnh vệ tinh của Google Earth. Ảnh: Google Earth.
Như một ai trong chúng ta cũng đều biết Nam Cực rất lạnh. Nhưng theo Tiến sĩ Vanessa Bowman, sau hàng triệu năm dịch chuyển, Nam Cực trước kia được ước tính nằm ở vị trí gần xích đạo, và được bao phủ bởi rừng nhiệt đới tươi tốt trước khi trôi dạt về vị trí ngày nay, nơi quanh năm được phủ tuyết trắng xóa.
Để lý giải cho những "hiên tượng" kim tự tháp mọc giữa nam cực, các nhà khoa học sẽ phải mất khá nhiều thời gian nữa. Ảnh: Google Earth.
NASA dường như cũng đồng ý với giả thuyết trên. Trong một chuyến thám hiểm hồ Vida ở Nam Cực, họ cũng đã từng phát hiện ra các sinh vật dưới dạng vi khuẩn bị mắc kẹt dưới một lớp băng dày. Chúng trông giống với những sinh vật hậu duệ sống ở khí hậu nóng hơn là khí hậu lạnh.
Tuy nhiên, quay trở lại với ý tưởng để xây dựng một kim tự tháp ở Nam Cực, thì mọi việc sẽ trở nên khó lý giải. Ai sẽ là người xây dựng nó? Việc xây dựng một kim tự tháp đòi hỏi một nguồn nhân lực và hậu cần rất lớn. Điều này nảy sinh ra nhiều vấn đề phức tạp và cần nhiều thời gian để tìm lời giải thích.
TÚ QUYÊN.
