Video: Hơn 10 người nắm tay nhau kéo hai mẹ con từ dưới hồ băng lên.
Chiều 7/1, một người phụ nữ cùng đứa con trai 3 tuổi đang trượt băng tại một hồ nước tại Đường Sơn, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc thì bất ngờ bị rơi xuống nước. Được biết, hồ nước này sâu khoảng hơn 2m.
Người dân nắm tay nau kéo hai mẹ con từ hồ băng lên.
Khi sự việc xảy ra, hai mẹ con nhanh chóng được mọi người phát hiện. Tuy nhiên, tại nơi họ rơi xuống nước chưa đóng băng hết và rất trơn nên rất khó giải cứu. Khoảng 20 người bao gồm cả nam nữ, già trẻ đang chơi gần đó đã đồng lòng nắm tay nhau tạo thành một sợi dây sống kéo người gặp nạn lên từ hồ nước đóng băng.
Câu chuyện đời thường nhưng đầy tính nhân văn khiến nhiều người tin rằng tình người vẫn còn hiện hữu quanh ta. Sợi dây sống giữa hàng chục người đã gắn kết tình người, giúp mùa đông trở nên ấm ấp hơn bao giờ hết.
Một đoàn người khoảng hơn 20 người cả nam nữ, già trẻ đã cứu sống hai mẹ con.
Trung Quốc là một trong những nước đang hứng chịu cái rét lạnh giá của mẹ thiên nhiên. Có những khu vực nhiệt độ đã xuống dưới mức trung bình 5 -10 độ C. Trong tuần tới, nước này sẽ tiếp tục đón đợt lạnh kỷ lục trong suốt 10 năm qua.
Hà Phương (Theo Sina).
