Bộ Đại dương và Thủy sản Hàn Quốc ngày 10/1 cho biết tàu chở dầu Sanchi của Iran bị nạn có thể cháy liên tục trong 1 tháng nữa trong khi ngọn lửa trên tàu này đã cháy sang ngày thứ 4 sau vụ va chạm với một tàu chở hàng của Hong Kong (Trung Quốc).
Một quan chức của bộ này nói rằng, hàng chục thuyền cứu hộ đã chống chọi với gió mạnh, sóng lớn và khói độc để định vị 31 thủy thủ mất tích và khống chế ngọn lửa trên tàu. Lực lượng cứu hộ hiện đang quan ngại nguy cơ tàu nổ tung và chìm.
Tàu chở dầu Sanchi đâm phải tàu chở ngũ cốc CF Crystal đăng ký Hong Kong (Trung Quốc) từ ngày 6/1.
Quan chức của Bộ Bộ Đại dương và Thủy sản Hàn Quốc Park Sung-dong nói: Chúng tôi tin rằng ngọn lửa trên tàu chở dầu Sanchi sẽ kéo dài trong 2 tuần hoặc một tháng, dựa trên các vụ tai nạn tàu chở dầu trước đây.
Vụ va chạm xảy ra vào 8h tối 6/1, tàu chở dầu Sanchi đăng ký Panama đâm phải tàu chở ngũ cốc CF Crystal đăng ký Hong Kong (Trung Quốc) ở vị trí cách cửa sông Trường Giang 160 hải lý (300km) về phía Đông.
Sau tai nạn, tàu Sanchi bốc cháy, nghiêng về bên phải, 32 thủy thủ trên tàu mất tích. 21 thủy thủ trên tàu hàng Hong Kong đều an toàn và được giải cứu. Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ va chạm.
Vào thời điểm tai nạn xảy ra, tàu Sanchi dài 274m đang chở 136.000 tấn dầu trên đường từ Iran tới Hàn Quốc. Tai nạn đã làm tàu Sanchi bốc cháy và tràn dầu ra biển.
Hiện chưa rõ kích thước của vết dầu loang, song đây có thể là thảm họa tràn dầu tồi tệ nhất kể từ năm 1991 khi 260.000 tấn dầu tràn ra biển Angola.
Chính phủ Trung Quốc ngày 9/1 cho biết cơ quan chức năng chưa phát hiện ra hiện tượng rò rỉ dầu quy mô lớn từ tàu Iran gặp nạn.
Nguyễn Phương (Theo Reuters).
