Theo kết quả nghiên cứu của các chuyên gia thuộc ĐH Oxford, một mảnh xương chậu mới được phát hiện ở Pháp nghi thuộc về Thánh Nicholas , nguyên mẫu của ông già Noel (Santa Claus) ngày nay.
Mảnh xương được xác định có niên đại từ thế kỷ thứ 4, trùng khớp với thời điểm Thánh Nicholas qua đời vào khoảng năm 343 ở Myra (ngày nay là Thổ Nhĩ Kỳ).
Hiện mảnh xương trên thuộc sở hữu của linh mục Dennis ONeill tại nhà thờ St Martha of Bethany, Illinois, Mỹ.
"Nhiều mảnh xương chúng tôi nghiên cứu khi kiểm tra lại có niên đại muộn hơn thời điểm này. Tuy nhiên, mảnh xương mới phát hiện cho thấy có thể chúng tôi đã tìm ra hài cốt của Thánh Nicholas", Giáo sư Tom Higham tại ĐH Oxford cho biết.
Mảnh xương chậu mới được phát hiện ở Pháp nghi thuộc về Thánh Nicholas.
Phần lớn di cốt nghi là thuộc về Thánh Nicholas được lưu giữ tại nhà thờ Basilica di San Nicola, Bari, Italy, từ năm 1087. Ngoài ra, khoảng 500 mảnh xương khác có thể được bảo quản tại nhà thờ San Nicolò, Venice.
"Kết quả nghiên cứu thôi thúc chúng tôi phân tích những mẩu xương ở Bari và Venice xem chúng có thuộc về cùng một người hay không. Chúng tôi có thể làm điều này nhờ kiểm tra ADN hay bộ gene. Sẽ rất thú vị nếu những mảnh xương tồn tại cách đây lâu như vậy là thật", Tiến sĩ Georges Kazan chia sẻ.
Mời quý độc giả xem video Nhớ Noel khi nhìn thấy hình ảnh đáng yêu này (nguồn: Dân Việt):
Hiện các chuyên gia chưa thể khẳng định mảnh xương mới được phát hiện có phải thuộc về di hài Thánh Nicholas hay không. Để có thể đưa ra câu trả lời chính xác nhất, các chuyên gia, nhà khoa học sẽ cần một khoảng thời gian để thực hiện các nghiên cứu chuyên sâu hơn.
Tâm Anh (theo LS).
