Theo The Guardian , con tàu USS Indianapolis đã được tìm thấy ở ngoài biển Philippines sau 72 năm bị tàu ngầm Nhật đánh chìm.
Tàu USS Indianapolis từng thực hiện nhiệm vụ bí mật khi vận chuyển các thành phần cấu thành nên hai quả bom nguyên tử sau đó đã được ném xuống Hiroshima và Nagasaki, Nhật Bản.
Con tàu này bị đánh chìm trong những ngày cuối cùng của cuộc chiến khi trên đường từ Guam đến Philippines, sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Con tàu đã vận chuyển khoảng một nửa lượng uranium của cả thế giới khi đó.
Chỉ đến sau khi chiến tranh kết thúc, các thủy thủ trên tàu mới biết được nhiệm vụ bí mật đã khiến họ bị tấn công là gì. Tất cả những gì họ biết lúc đó là phải vận chuyển một thùng gỗ lớn từ căn cứ hải quân ở San Francisco đến đảo Tinian - căn cứ không quân của Mỹ ở Thái Bình Dương.
Theo hải quân Mỹ, tàu chìm chỉ sau 12 phút và không kịp gửi đi tín hiệu nguy hiểm hay sử dụng các thiết bị bảo hộ. Ban đầu có khoảng 800 trong số 1.196 thủy thủ sống sót, nhưng chỉ 316 người thoát nạn sau khi phải trải qua nhiều ngày trên vùng biển có cá mập và không có thực phẩm.
Cuối cùng, chỉ 22 người còn sống đến ngày nay.
Các thủy thủ đã phải cầm cự ở vùng biển có cá mập trong nhiều ngày liền.
"Chiến hạm được tìm thấy ở độ sâu 5,5 km dưới biển Philippines", Paul Allen trưởng đoàn tìm kiếm cho biết.
Có thể vinh danh những người đàn ông dũng cảm và gia đình của họ thông qua việc khám phá con tàu có vai trò quan trọng trong Chiến tranh Thế giới II, Allen chia sẻ trên website cá nhân.
Các nhà nghiên cứu định vị được con tàu đắm một phần nhờ tàu đổ bộ hải quân ghi lại việc nhìn thấy USS Indianapolis vào đêm con tàu này bị đánh chìm. Vụ chìm tàu USS Indianapolis được coi là thảm họa lớn nhất trong lịch sử hải quân Mỹ.
Một mảnh hộp trên tàu giờ đã nằm dưới đáy biển.
Một trong hai hệ thống neo của tàu.
Con tàu bị đánh chìm ngày 30/7/1945 khi chiến tranh sắp kết thúc.
USS Indianapolis bắt đầu hoạt động năm 1932.
Phương Anh (Nguồn: The Guardian, DailyMail).
