Video kéo trăn khổng lồ khỏi mặt nước.
Trang Daily Motion vừa đăng tải một đoạn video đáng chú ý, thu hút đông đảo sự quan tâm của người xem, mặc dù sự việc xảy ra đã lâu. Trong clip, gia đình nhà Sirlei Oliveira, chồng Bethinho Borges và bạn Rodrigo Santos có chuyến du ngoạn tại sông Santa Maria, bang Mato Grosso do Sul, miền tây nam Brazil.
Khi đang đi thuyền máy trên sông, họ bất ngờ phát hiện một con trăn anaconda khổng lồ đang nấp trong lùm cây. Ngay lập tức, Sirlei bẻ bánh lái và chiếc thuyền tiến sát vào con trăn khổng lồ.
Con trăn dường như đã ăn no nên di chuyển chậm chạp.
Thân hình to như thân cây của con trăn khiến 3 người trên thuyền choáng váng. Một người hét lớn: Ôi lạy Chúa tôi, con gì thế này?. Người chồng Bethinho ngay lập tức cầm mái chèo và đập mạnh vào con trăn khổng lồ.
Sau đó, con trăn vội vàng rời khỏi bờ và bơi nhanh ra lòng sông. Tuy nhiên, gia đình nhà Oliveira quyết không buông tha và họ vẫn bám theo con trăn khủng. Bethinho cầm đuôi con trăn lên và loài bò sát lớn nhất hành tinh cuộn người liên tục để mong thoát khỏi bàn tay của người đàn ông. Con trăn anaconda có vẻ đã ăn no nên bụng to và không thể di chuyển nhanh nhẹn.
Chỉ tới khi Bethinho bỏ tay ra, con trăn mới có thể thoát và nó liền bơi vào một bụi rậm gần đó. Video kéo dài 7 phút và nhận được sự quan tâm rất lớn của độc giả khi xuất hiện.
Bethinho liều lĩnh kéo trăn khỏi mặt nước.
Độc giả Betty Poke từ Anh, nói: Nếu tôi gặp con trăn to tới vậy, việc đầu tiên tôi sẽ làm là bỏ chạy chứ không phải chơi đùa với nó. Một số người cho rằng hành vi của nhà Sirlei sẽ bị trừng trị vì gây hại cho các loại động vật hoang dã.Brazil.
Trăn anaconda là loài trăn khổng lồ lớn nhất thế giới với chiều dài có thể lên tới 9 mét. Thân của chúng rất to và món ăn ưa thích là các loài động vật như hươu, nai. Một số người cho rằng trăn anaconda ăn thịt người nhưng chưa có vụ việc nào được ghi nhận.
Quang Minh  Daily Motion.
