Trao đổi với báo chí, một lãnh đạo quận Đồ Sơn cho biết sự việc xảy ra vào chiều ngày 24/10. Con cá heo nặng khoảng 25 đến 30 cân đã bị người dân địa phương xẻ thịt chia nhau. Hiện quận Đồ Sơn đã giao cho công an quận và Đồn Biên phòng Đồ Sơn làm rõ sự việc.
Dù cá heo có chết thì cũng nên đêm đi chôn, thậm chí là mai táng đàng hoàng chứ không nên xẻ thịt như vậy. Chúng tôi rất buồn vì sự việc này vị lãnh đạo xác nhận thông tin cho biết.
Trước đó, trên mạng xã hội facebook lan truyền hình ảnh một thanh niên ôm một con cá heo trên tay đứng ngay trên bờ biển và hình ảnh một con cá heo bị xẻ thịt cùng thông tin: Cá heo đêm qua bọn em thả và hôm nay nó đã thế này.
Con cá heo bị xẻ thịt.
Những hình ảnh trên đã gây phẫn nộ trên mạng xã hội. Theo quan niệm của người dân miền biển, cá heo là loại vật thông minh, thân thiện với con người. Khi đi biển mà gặp cá heo thì đó là tín hiệu của sự may mắn, bình an.
Phương Linh.
