Theo ông Vũ, trong lúc đi tìm trầm và thảo dược, ông phát hiện vật thể trên trong một gộp đá tại khu vực núi Hà Đan, xã Phú Mỡ (Đồng Xuân). Thấy lạ lạ, hay hay và cũng không nặng lắm, ông Vũ đem về nhà để mọi người cùng xem.
Vật thể hóa thạch hình bộ xương, tại nhà ông Vũ. (ảnh: CTV).
Vật thể trên có chiều dài 25cm, rộng 12cm, dày 2,5cm, với 13 mảnh ghép, nặng khoảng 0,5kg.
Một số người cao tuổi ở Xuân Quang 3 đoán rằng, vật trên có thể là một phần bộ xương thú rừng (không rõ loài gì) bị hóa thạch. Hiện chưa có cơ quan chức năng nào đến tìm hiểu về vật thể trên.
