Lỗ đen tự quay với tốc độ siêu nhanh.
Nguồn ảnh: Google.
Lỗ đen quái đản GRS 1915 +105 nằm trong chòm sao Aquila, cách Trái đất chúng ta khoảng 35.000 năm ánh sáng, có một khả năng đặc biệt là quay với tốc độ cực khủng, hơn 950 vòng trong một giây.
Bất cứ vật chất nào lọt vào trong lỗ đen này đều bị xoay với tốc độ lên tới 333 triệu mph, gần 1/2 tốc độ của ánh sáng.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Lỗ đen cao tuổi nhất vũ trụ.
Nguồn ảnh: Google.
Lỗ đen lớn tuổi nhất trong vũ trụ được xác định có tên là ULAS J1120+0641, sinh ra từ 770 triệu năm sau khi vụ nổ Big Bang. Nó nặng gấp 2 tỉ lần Mặt trời.
Lỗ đen phóng đạn gây kinh ngạc.
Nguồn ảnh: Google.
Lỗ đen H1743-322 có khối lượng siêu khủng, gấp 5-10 lần khối lượng Mặt trời, cách Trái đất chúng ta tầm khoảng 28.000 năm ánh sáng.
Điều kỳ quái nhất ở lỗ đen này đó là nó hút vật chất rồi sau đó lại bắn lại không gian với tốc độ siêu khủng, tầm cỡ 1/4 tốc độ của ánh sáng.
Huỳnh Dũng.
