Video"thủy quái" dài ngoằng bí ẩn dạt vào bờ biển Hà Lan.
Trong một video quay ngày 5.10, một sinh vật bí ẩn được nhìn thấy nằm trải dài trên cát.
Theo Daily Star, đầu của sinh vật trông giống như có xúc tu xòe ra. Sau đầu là phần thân dài ngoằng. Không rõ đây chính là bộ phận của sinh vật kinh dị hay chỉ là thứ nó mắc phải khi dạt vào bờ biển.
Video được quay tại bãi biển Julianadorp, Hà Lan, kết thúc trước khi người xem có thể biết chính xác thủy quái là con gì.
Hơn 38.000 người đã xem video kể từ khi nó được đăng lên YouTube.
Đầu của sinh vật trông giống như có xúc tu xòe ra.
"Thiên nhiên chết tiệt. Bạn thật đáng sợ. Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này", một người viết. Người khác thêm: "Một con bạch tuộc mắc kẹt vào rong biển dài nằm trên bãi biển".
Nhưng người thứ ba không đồng ý, nói rằng: "Đó chỉ là một con sao biển, không cần hoảng sợ.".
Đây không phải lần đầu tiên một sinh vật bí ẩn dạt vào bờ biển khiến cư dân mạng bối rối. Một thủy quái khổng lồ dài gần 10 m từng dạt vào bãi biển Philippines tháng trước. Và một sinh vật kỳ quặc khác cũng được phát hiện trên bãi biển ở Texas, nước Mỹ sau siêu bão Harvey.
Trà My - Daily Star.
