Dailymail cho hay, một người bán trên mạng eBAy đã lạc quan hy vọng rằng đồng xu 50p của mình sẽ bán được giá 2 triệu USD (tương đương khoảng hơn 60 tỷ đồng), dù rằng có 6,7 triệu đồng xu khác tương tự đang có mặt trên thị trường.
Theo đó, người bán, sử dụng tên jasonlparish, đã quảng cáo đồng tiền Battle of Hastings với 4 bức ảnh và nói rằng nó được rất đẹp. Hơn 230 người đã tiếp cận với mặt hàng này.
Đồng xu 50p được rao bán 2 triệu bảng Anh trên eBay. (Ảnh: Dailymail).
Người bán, từ Cardiff, rao rằng hàng sẽ được vận chuyển miễn phí và người mua sẽ nhận được đồng xu chỉ 5 ngày sau khi đấu giá thành công.
Vào tháng 10 năm ngoái, Royal Mint đã công bố đồng xu mới 50p của họ để đánh dấu kỷ niệm 950 năm Trận chiến Hastings.
Khoảng 6.700.000 đồng tiền - mô tả số phận của vua Harold, người được cho là đã bị giết bởi mũi tên đâm vào mắt  đã được đưa ra thị trường.
Andrew Mills, giám đốc đồng xu lưu hành tại The Royal Mint, cho biết vào thời điểm đó: "Ngày 14/12/1066 được cho là một trong những ngày nổi tiếng nhất trong lịch sử nước Anh.
Có khoảng 6,7 triệu đồng xu mô tả số phận của vua Harold có mặt trên thị trường Anh. (Ảnh: Dailymail).
Ngày 14/12/1066, Harold, vị vua Anglo-Saxon cuối cùng của nước Anh, đã bị giết chết trên chiến trường East Sussex khi ông chiến đấu với quân xâm lược Normans, và William the Conqueror đã chiếm được ngai vàng Anh.
Những đồng xu 50p rất có giá trên thị trường Anh bởi chúng chỉ được phát hành với số lượng có giới hạn, dành cho những dịp kỷ niệm đặc biệt.
Video: Ném tiền xuống giếng di tích, phạt nửa triệu.
Nguồn: VietQ.
