Hiện nay, đất nước Tây Ban Nha vẫn còn hàng trăm ngôi mộ tập thể như vậy từ sau cuộc nội chiến 1936-1939 dưới thời cai trị độc tài của Francisco Franco. Do thiếu hụt vốn và "hiệp ước lãng quên" năm 1970, rất nhiều ngôi mộ như vậy bị trôi vào quên lãng.
Những bộ não người được bảo tồn tự nhiên vẫn còn hình thù nguyên vẹn. Ảnh: Reuters.
Theo Reuters , những bộ não này được tìm thấy trong ngôi mộ La Pedraja, Burgos. Nhờ vào những trận mưa lớn, nước mưa tràn theo những lỗ đạn vào hộp sọ và tạo nên một phản ứng hóa học, rồi tạo ra một dạng dung dịch như xà phòng có khả năng giữ cho não không bị phân hủy.
Rất hiếm khi não người có thể được bảo tồn tự nhiên như vậy, trên thế giới chỉ khoảng 100 bộ não còn tồn tại theo thời gian - nhà khoa học pháp y Fernando Serrulla cho biết.
Hiện nay các bộ não đang được lưu trữ trong phòng thí nghiệm ở Galicia, Tây Bắc Tây Ban Nha, nơi Serrulla đang làm việc.
Thật kỳ tích khi những nếp nhăn, màu sắc và đỉnh của các bộ não vẫn còn nguyên hình thù, đây được xem là bộ sưu tập não người được bảo tồn tự nhiên lớn nhất trên thế giới.
