Theo đó, đàn cá hải tượng này là của gia đình ông Đặng Văn Ninh, ở thị trấn Tân Châu, Tây Ninh.
Đây là giống cá nước ngọt, có nguồn gốc từ sông Amazon. Ông Ninh bắt đầu nuôi cá hải tượng từ năm 2008 với con cá giống bé như ngón tay cái dài khoảng 15cm với giá tiền là 1,5 triệu đồng/con.
Thức ăn chính của con vật này là cá nhỏ ở sông, sản lượng là 5kg/ngày.
Vì cá mau lớn nên ông Ninh liên tục thay đổi bể để phù hợp với kích thước của nó. Môi trường sống của cá hải tượng được thay đổi liên tục, một tháng thay nước ba lần và thường xuyên vệ sinh bể nuôi.
Được biết loài cá này rất to lớn nhưng rất hiền lành chưa bao giờ tấn công con người, giá trị kinh tế cũng rất cao.
Một con cá hải tượng trưởng thành có thể nặng từ 150kg - 160kg/con.
Cá có màu sắc rất đẹp, được nhiều người đến trả mua với giá rất cao nhưng ông Ninh vẫn không chịu bán.
Tổng hợp.
