Người đang sở hữu nhiều loại cá quý hiếm như cá Hồng Vỹ (cá trê đuôi đỏ - "thủy quái" Amazon), cá Trà Sóc, cá Trê Cọp... là ông Lý Văn Bon (58 tuổi, ngụ Cồn Sơn, khu vực 1, phường Bùi Hữu Nghĩa, TP Cần Thơ).
Ông Bon cho biết, cách đây khoảng 7 năm, ông tình cờ thấy những người đánh lưới trên sông Hậu bắt được nhiều loại cá lạ rất đẹp mắt, trong đó có cá Hồng Vỹ nên mua lại rồi đem thả vào bè nuôi chung với loại cá thác lác.
Qua nhiều năm sưu tầm, ông sở hữu gần 20 con cá Hồng Vỹ. Mỗi con nặng gần 20kg.
Ban đầu thấy nó đẹp nên tôi mua về đem thả vào bè nuôi chơi. Qua nhiều năm, cá Hồng Vỹ này lớn rất nhanh. Trước đây tôi có thử bắt một con để làm thịt ăn thì thấy ngon lắm. Hôm trước có người đến năn nỉ mua mỗi ký cá này lại với giá 3 triệu đồng nhưng tôi không bán. Nếu bán hết đám cá Hồng Vỹ này tôi cũng thu cả tỉ đồng, ông Bon nói và cho biết, dù ai có trả giá bao nhiêu cũng không bán vì đây là loại cá quý hiếm.
"Loại cá này có râu dài, màu trắng. Mỗi khi cho ăn, râu chúng lại hiện trên mặt nước, còn miệng cá thì nằm sâu phía dưới, ông Bon cho hay.
Ông Bon cho biết thêm, loại cá này có đầu to, xương xẩu, lớp da dày, dưới bụng màu trắng, trên lưng màu đen, vây đuôi có màu đỏ, cá có râu rất dài, màu trắng.
Loại cá này được phân bố nhiều nhất ở lưu vực sông Amazon thuộc Nam Mỹ. Khi đạt trọng lượng lớn có thể trên 80kg. Đây được xem là thủy quái vùng Amazon.
Ngoài ra, ông Bon còn sở hữu các loại cá quý hiếm khác như Trà Sóc, Trê Cọp.
Hiện ông Bon đang kết hợp với nhiều bà con Cồn Sơn làm du lịch sinh thái. Bình quân, bè cá của ông Bon đón gần 10 đoàn khách tham quan (khoảng 100 người/ngày). Riêng thứ bảy, chủ nhật lượng khách cao gấp đôi.
Hoài Thanh.
