Là chủ tịch Hội Bò sát Hà Nội, anh Nghĩa khá dạn dĩ kinh nghiệm trong nghề sưu tầm các loại bò sát như rùa, trăn, rắn Anh là một trong số ít người sở hữu trăn hai đầu ở Việt Nam.
Anh Nghĩa chia sẻ: Tôi bắt đầu sở thích sưu tầm các loài bò sát từ khi còn nhỏ. Sau này đi nhiều biết nhiều, tôi sưu tầm thêm các loài bò sát ngoại lai. Đến nay, bộ sưu tập của tôi đã có tới hơn 10 con.
Đam mê và mong muốn sở hữu thú cưng là các loại bò sát nên anh đã tìm cách mang những chú trăn độc đáo này về sống chung một nhà.
Trong bộ sưu tập độc đáo của anh Nghĩa phải kể đến hai chú trăn Nam Mĩ khá đặc biệt. Anh cho biết hai chú trăn Nam Mĩ này là trăn đột biến bạch tạng.
Anh nghĩa sở hữu đến hai chú trăn Nam Mĩ đột biến. Ảnh: Internet.
Trăn đột biến bạch tạng là sự khác nhau về màu da bên ngoài do bị mất các sắc tố đen trên da. Các loại trăn bình thường sẽ có màu đen hoặc đỏ nhưng giống trăn lạ mà anh Nghĩa đang sở hữu lại có màu trắng.
Bên cạnh hai chú trăn Nam Mĩ quý và lạ đó, anh Nghĩa cũng đang đồng sở hữu với anh Mạnh Hùng và Trần Tùng thêm một con trăn đặc biệt và duy nhất tại Việt Nam: trăn hai đầu. Anh và những người chủ đồng sở hữu đã mang chú trăn này về bộ sưu tập của mình cách đây 1 năm từ một trại trăn của Việt Nam.
Qua quá trình thuần hóa và nuôi dưỡng, chú trăn kì lạ này trở nên vô hại như thường. Về các đặc điểm khác thì chú trăn này vẫn như các loại trăn thường, chỉ có đặc điểm có đến hai cái đầu là điều khác biệt độc đáo mà chú trăn này có được.
Cận cảnh hình ảnh chú trăn hai đầu "độc nhất vô nhị". Ảnh: Internet.
Anh Nghĩa cho biết: Khi cho chúng ăn thì cho ăn đầu này thì đầu kia nhịn, tức là phải bịt một đầu lại, tránh gây xung đột. Ngoài những loài trăn hiếm gặp, 3 anh Nghĩa, Hùng và Tùng còn có sở thích sưu tầm những con hiếm gặp khác như rùa Châu Phi với tên gọi Sulcata, rùa cá sấu Alligator hay rồng Nam Mỹ.
Bộ sư tập những loại bò sát kì lạ của các anh nuôi đều được nuôi dưỡng và thuần hóa từ nhỏ nên chúng đều vô hại và bất cứ ai cũng có thể cầm, nắm, vuốt ve chúng như loài thú cưng của mình.
Chính tình yêu kì lạ với những loài bò sát như chính con đẻ của mình, anh Nghĩa và những người bạn cũng đã dành nhiều thời gian và công sức của chính các anh cho chúng. Không chỉ có chú trăn hai đầu ở Việt Nam mà bằng niềm đam mê lớn lao thì chúng ta có thể còn được ngắm nhiều loại thú cưng đặc biệt hơn nữa của anh Nghĩa trong tương lai.
Anh Nghĩa cùng những người bạn trong hội luôn hy vọng truyền tải được tới giới trẻ nói chung và những người yêu động vật nói riêng hiểu được tính nhân văn trong thú chơi bò sát này.
Theo Nguyễn Linh/Đời sống Plus.
