Nam Cực chính là nơi lạnh lẽo và khô hạn bậc nhất. Nhưng bên dưới cái sự lạnh lẽo ấy, khó có thể ngờ rằng lại tồn tại các cụm núi lửa với mật độ tập trung lớn nhất thế giới. Đó chính là những gì được các chuyên gia từ ĐH Edinburgh (Anh) kết luận sau một nghiên cứu mới đây.
Theo đó, các nhà khoa học vừa phát hiện ra núi lửa lớn nhất thế giới, nằm sâu 2 km bên dưới bề mặt các lớp băng dày ở Nam Cực. Ngoài phát hiện ra núi lửa cao nhất thế giới, họ còn tìm thấy gần 100 núi lửa khác bên dưới Nam Cực.
Ngọn núi lửa lớn nhất được tìm thấy cao tới 4.000 mét. Theo các nhà địa chất, phát hiện mới này cho thấy Nam Cực đang chứa số lượng núi lửa nhiều nhất thế giới. Họ cũng cảnh báo rằng hoạt động của gần 100 ngọn núi lửa này có thể gây họa trong tương lai.
Nếu một núi lửa phun trào, toàn bộ khu vực băng ở Nam Cực sẽ gánh hậu quả khủng khiếp, chuyên gia địa chất Robert Bingham, nói. Nếu băng tan thì quá trình nước tăng lên sẽ nhanh hơn rất nhiều. Câu hỏi đặt ra hiện nay là tính toán mức độ hoạt động của những ngọn núi lửa này.
Bên dưới lớp băng của Nam cực là một chuỗi núi lửa khổng lồ. Ảnh minh họa.
Hiện nay, khu vực Nam Cực có tổng cộng 138 núi lửa đang ngủ im. 47 ngọn núi lửa khác được tìm thấy trong thế kỉ 20. Chiều cao của chúng trải dài từ 100 tới gần 4.000 mét. Tất cả đều bị lớp băng bao phủ và nằm sâu nhất là dưới 4km.
Chúng tôi rất kinh ngạc, Bingham nói. Chúng tôi không nghĩ lại tìm thấy số lượng núi lửa nhiều tới vậy. Số lượng này gấp ba lần số núi lửa tồn tại ở Nam Cực theo tính toán. Đây là khu vực nhiều núi lửa nhất hiện nay, nhiều hơn cả phía đông châu Phi với các ngọn núi nổi tiếng như Nyiragongo, Kilimanjaro và Longonot.
Theo các nhà khoa học, giữa lớp vỏ vững chắc ở trên và lớp quyển Manti (Mantle) khá dày của Trái đất là một lớp mềm và cấu tạo lỏng có tên là aethnosphere. Hiện nó đang phải chịu sức ép tử những tảng băng ở phía trên, nhưng giống như việc bạn dìm một con vịt cao su xuống nước, nó sẽ nảy lại khi băng tan. Điều đó sẽ khiến các núi lửa bị kích hoạt, đẩy dung nham ra ngoài, khiến cho băng tiếp tục bị tan chảy nhiều hơn.
Băng tại Nam Cực vốn đã tan chảy với tốc độ nhanh khủng khiếp ở thời điểm hiện tại. Tháng trước, một tảng băng có kích thước lớn gấp 60 lần thành phố Paris đã bị tách khỏi đỉnh cực tây bắc của thềm lục địa Larsen C và nó sẽ dần dần tan vào biển.
Những sông băng trước đây được tảng băng này giữ lại giờ sẽ bắt đầu rơi xuống biển, làm gia tăng lượng băng bi mất. Nếu như giả thiết của ông McGuire là đúng, việc băng tan sẽ dẫn đến tần suất hoạt động của núi lửa tăng lên, thì sự tồn tại của gần 140 ngọn núi lửa ẩn dưới lớp băng của Nam Cực là điều không tốt một chút nào.
Lê Cao (T/h).
