Phi hành gia Norishige Kanai.
Norishige Kanai  một phi hành gia Nhật đang thực hiện nhiệm vụ tại Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) bỗng nhiên thấy mình cao hơn 9cm so với lúc bắt đầu thực hiện chuyến bay vào không gian.
Mức tăng chiều cao như vậy không phải là hiếm ở các phi hành gia bởi vì xương sống của họ thường kéo dài ra do thiếu trọng lực. Mặc dù vậy, mức tăng chiều cao chủ yếu chỉ từ 2 đến 5cm.
Norishige Kanai cho biết chưa bao giờ chiều cao của anh tăng mạnh như vậy kể từ thời trung học và bầy tỏ sự lo lắng rằng anh có thể sẽ không ngồi vừa ghế trên tàu vũ trụ Soyuz để về Trái đất.
Sự việc bất thường này ngay lập tức thu hút được sự quan tâm của cộng đồng mạng xã hội, họ bắt đầu thảo luận về nguyên nhân chính xác khiến các phi hành gia tăng chiều cao.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
