Nobel hóa học 2017 thuộc về ba nhà khoa học Jacques Dubochet, Joachim Frank và Richard Henderson.
Vinh dự đã thuộc về ba nhà khoa học Jacques Dubochet, Joachim Frank và Richard Henderson với công trình phát triển kính hiển vi điện tử nghiệm lạnh phục vụ nghiên cứu xác định cấu trúc phân giải cao các phân tử sinh vật trong dung dịch.
Joachim Frank là nhà lý sinh người Đức đang công tác tại Đại học Columbia (New York, Mỹ). Nhà khoa học Jacques Dubochet đến từ Đại học Lausanne (Thụy Điển). Nhà khoa học Richard Henderson là người Scotland và làm việc trong Phòng nghiên cứu MRC sinh học phân tử trường Đại học Cambridge (Anh).
Hình ảnh phân tử chi tiết với độ phân giải cao hơn qua kính hiển vi điện tử nghiệm lạnh.
Trước đó, việc tạo ra kính hiển vi điện tử nghiệm lạnh đã giúp ích rất nhiều trong việc phân tích virus Zika gây dị tật đầu nhỏ cho trẻ sơ sinh.
Công trình của bộ ba trên đã cho phép các nhà khoa học đông lạnh các phân tử sinh vật để tìm hiểu sâu thêm cấu trúc cũng như xác định quá trình chúng phát triển.
Khả năng làm các phân tử đông lạnh và mô tả hình ảnh chúng không chỉ cung cấp cho chúng ta kiến thức về cấu trúc, mà các hình ảnh đó có thể được ghép lại với nhau sinh động giống như trong một bộ phim, để chúng ta có thể quan sát được quá trình phát triển.
Giải Nobel Hóa học 2016 đã được trao cho ba nhà khoa học Jean-Pierre Sauvage thuộc trường Đại học Tổng hợp Strasbourg của Pháp, J. Fraser Stoddart thuộc trường Đại học Northwestern của Mỹ và Bernard L. Feringa thuộc trường Đại học Tổng hợp Groningen của Hà Lan nhờ thiết kế và chế tạo ra máy phân tử.
Như thường lệ, các nhà khoa học sẽ nhận giải tại buỗi lễ trao giải chính thức vào ngày 10/12 tới ở thành phố Stockholm của Thụy Điển. Mỗi giải Nobel kèm theo phần thưởng 8 triệu crown Thụy Điển (tương đương 933.000 USD).
Tính đến thời điểm hiện giờ đã có 108 giải Nobel hóa học được trao cho 175 nhà khoa học từ năm 1901. Trong số những người nhận giải chỉ có 4 người là nữ, hai trong số đó là mẹ con: nhà khoa học Marie Curie người giành giải năm 1911 và con gái bà Irène Joliot-Curie được vinh danh năm 1935 cùng chồng Frédéric.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
