Tuol Sleng (Campuchia) là nơi diễn ra những vụ quân Khmer Đỏ giết hại dân thường. Hiện nay, điểm  du lịch đen  Tuol Sleng đã mở cửa để du khách khám phá lịch sử đau thương của nơi này. Mỗi năm, hàng triệu du khách vẫn đổ về các đài tưởng niệm chiến tranh, khu thảm họa tự nhiên hay các nhà tù không còn hoạt động trên thế giới, để chứng kiến những tàn dư của quá khứ kinh hoàng.
Tháng 6/1944, quân Đức Quốc xã càn quét làng Oradour-sur-Glane ở Pháp. Chúng dồn nam giới trong làng vào các kho thóc, phụ nữ và trẻ em vào nhà thờ rồi phóng hỏa. Những người chạy ra ngoài đều bị bắn chết. Hơn 642 dân thường đã thiệt mạng. Năm 1946, nơi này trở thành một đài tưởng niệm quốc gia của Pháp.
Đức Quốc xã lập ra trại tập trung Auschwitz vào năm 1940 ở vùng ngoại ô Owicim (Phần Lan). Đến năm 1942, đây là một trong những mạng lưới trại tử thần lớn nhất của phát xít Đức, nơi tù nhân phải lao động khổ sai, trở thành vật thí nghiệm và bị giết hàng loạt. Bảo tàng Auschwitz-Birkenau là nơi trưng bày hiện vật về các nạn nhân đã bỏ mạng ở đây - khoảng 1,1 triệu người - trong Thế chiến II.
Năm 1982, Israel tấn công miền nam Lebanon sau nhiều năm căng thẳng. Một nhóm quân sự mới có tên Hezbollah đã đứng ra chống lại Israel trong cuộc chiến kéo dài 18 năm, khiến hàng nghìn dân thường thiệt mạng. Đài tưởng niệm kháng chiến được xây dựng năm 2010 ở Mleeta - căn cứ quân sự của Hezbollah, kỷ niệm 10 năm Israel rút quân (2000).
Trận động đất dữ dội năm 2008 ở tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc) đã khiến gần 90.000 người thiệt mạng, trong đó có hơn 5.300 trẻ em. Bức tượng tưởng niệm các nạn nhân được khánh thành năm 2009 trước một trường trung học ở Ánh Tú - vùng tâm chấn. Kim đồng hồ dừng ở 14h28, thời điểm có các chấn động đầu tiên.
Thảm họa hạt nhân ở Chernobyl vào năm 1986 đã khiến hơn 100.000 người phải rời bỏ nhà cửa, khiến thành phố Pripyat (Ukraine) bị bỏ hoang. Ngày nay, du khách có thể thăm khu Exclusion quanh nhà máy hạt nhân. Theo tính toán, con người chưa thể sống ở đây trong vòng 24.000 năm tới.
Năm 1994, tộc người Hutu ở Rwanda đã giết hại 800.000 người trong cuộc chiến nhằm xóa sổ tộc Tutsi. Sau đó, khoảng 2 triệu người Hutu đã trốn sang Tanzania, Burundi và Cộng hòa Congo do sợ bị trả tù. Các công trình tưởng niệm nạn nhân của cuộc thảm sát bảo tồn và trưng bày hài cốt của những người đã chết.
Theo Hoàng Linh/Zing.
