Các nhà khoa học tại Trung tâm Nghiên cứu Bắc Cực của Nga phát hiện một xác ướp niên đại 1.300 năm tuổi được bọc bằng đồng và lông thú trong khu nghĩa trang Zeleniy Yar ở Siberia, khu vực rìa Bắc Cực. Nhiều khả năng đây là cư dân của một nền văn minh cổ đại, có mối liên hệ với Ba Tư.
Cái kén chứa xác ướp của một người lớn được phủ bằng các tấm đồng từ đầu đến chân tại Siberia. Ảnh: Alexander Gusev.
Người ta đã tìm thấy hai xác ướp nằm cạnh nhau, một của người lớn, một của trẻ em chỉ khoảng 6 tháng tuổi được chôn theo hướng Bắc - Nam, chân hướng về phía con sông gần đó. Xác ướp lớn được cho là có chiều cao khá bất thường so với thời kỳ đó, được phủ từ đầu đến chân bằng các tấm đồng, còn xác em bé được bọc trong những mảnh vạc bằng đồng. Xung quanh là lớp lông thú được cho là để làm ấm người chết trên đường tới cuộc sống tiếp theo.
Khám phá này hy vọng sẽ mở ra những điều kỳ thú, giúp xác định nền văn minh phía Nam - Bắc Cực mà con người chưa biết đến.
Khu phức hợp khảo cổ, nơi phát hiện hai xác ướp mới, được phát hiện lần đầu tiên vào năm 1997 khi Mỹ và Nga hợp tác thực hiện dự án "Living Yamal". Các nhà nghiên cứu tìm thấy nhiều hiện vật của người Ba Tư trong khu vực này.
Lê Cao (T/h).
