Giống chó đốm rất dễ phân biệt với các giống chó khác nhờ những đốm đen trên nền lông trắng trên thân. Ảnh googleusercontent.
Ngoài màu đen, những đốm này còn có nhiều màu sắc khác như màu xanh sẫm, màu nâu... Ảnh googleusercontent.
Chó đốm có sức dẻo dai và thông minh nên được sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau như canh gác bảo vệ, cứu hộ, diễn xiếc... Ảnh suckhoecuaban.
Điều đặc biệt của chó đốm là nó có thể sản xuất ra axit uric, vì vậy mà loài chó đốm là loài động vật có vú duy nhất (trừ con người) có thể mắc bệnh gout. Ảnh ytimg.
Chó đốm rất mắn đẻ. Trung bình một chú chó đốm cái đẻ từ 9 - 13 con, nhưng cũng có những con có thể sinh tới 15 chó đốm con. Ảnh nuoicho.
Tuy nhiên, cứ mỗi 10 con chó đốm sinh ra thì sẽ có 1-2 con bị điếc bẩm sinh. Ảnh blogcachnuoi.
Chó đốm có trí nhớ rất tốt. Chúng có thể nhớ kẻ đối xử tệ với chúng sau đó vài năm hoặc nhớ mặt bạn dù đã lâu không gặp. Ảnh tunglocpet.
Chó đốm chính là loài động vật từng được đạo diễn Stephen Herek dựng thành bộ phim 101 chú chó đốm rất được yêu thích. Ảnh 123mua.
Mời quý vị xem video: Chó con anh dũng đối đầu sư tử.
Hà Nguyễn (TH).
