Cá thể rùa biển quý hiếm nặng 5,5kg.
Ngày 20/1, Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận và cứu hộ thành công một cá thể rùa biển thuộc loài quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng.
Trước đó ông Đặng Chí Nhân - chủ cửa hàng cá cảnh Phong Thủy trên đường Lê Quý Đôn (TP. Huế) đã bàn giao cá thể rùa biển này cho Chi cục Thủy sản.
Lực lượng chức năng thả rùa biển về với đại dương.
Qua kiểm tra, cá thể rùa biển được xác định thuộc loài Đồi mồi, họ Vích, bộ Rùa biển có tên khoa học Eretmochelys imbricate (Linnacus.1766).
Kích thước 35cm, rộng 25 cm, cân nặng 5,5kg, mai hình oval, dọc chính lưng có 5 vảy, dọc hai bên 4 vảy đối xứng nhau, màu nâu gụ, sức khỏe tốt. Cá thể rùa này nằm trong sách đỏ Việt Nam, cấp độ nguy cấp (EN), cần được bảo tồn, bảo vệ.
Được biết, đây là cá thể rùa biển thứ 18 được Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp cứu hộ kể từ năm 2013.
