Lấy nọc độc rắn.
Hàng ngày, bạn sẽ phải đối mặt với hàng trăm loài rắn, thậm chí là rắn độc.
Những người làm nghề này phải đối mặt với hàng trăm loài rắn khác nhau nhằm lấy nọc độc của chúng. Nọc rắn có thể sử dụng trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt quan trọng trong y học và sản xuất chất chống nọc độc. Dù người lấy nọc phải sử dụng nhiều biện pháp an toàn, công việc này vẫn tiềm ẩn vô vàn nguy hiểm. Tỷ lệ người lấy nọc rắn mà chưa bị cắn là vô cùng thấp. Mức lương trung bình hàng năm của nghề này vào khoảng 30.000 USD.
Công nhân xây dựng.
Công việc này đòi hỏi sự khéo léo và lòng dũng cảm cao độ.
Được trang bị trên mình những thiết bị đảm bảo an toàn nhưng người làm công việc vẫn có thể đối phó với cái chết cận kề từng phút. Công việc này đòi hỏi bạn phải mang vác vật liệu xây dựng trong quá trình làm việc ở vị trí nguy hiểm như lơ lửng trên cao. Các cụm thép hoặc tường cũng có thể đổ bất cứ lúc nào. Mức lương trung bình hàng năm: 31.000 - 70.000 USD.
Chuyển phát nhanh.
Nghe có vẻ đây là nghề nhàn hạ nhưng không, rất nguy hiểm đấy!
Chuyển phát nhanh ở một số quốc gia được liệt kê vào dạng những công việc nguy hiểm. Hãy tưởng tượng việc phân phối bánh pizza cho bữa tiệc của những người say rượu hoặc một bưu kiện cho người đang bị khủng hoảng tâm lý, bạn sẽ thấy được công việc này khủng khiếp đến nhường nào. Chưa kể, nhân viên chuyển phát thường xuyên bị cướp bóc và là nạn nhân của các tội ác khác.
Mức lương trung bình hàng năm của nghề này từ 27.000 - 35.000 USD.
Cưỡi bò tót.
Việc chấn thương, thậm chí gãy xương sẽ xảy ra như cơm bữa.
Công việc này trở nên phổ biến vào cuối những năm 90 khi hứa hẹn đem về khoản tiền lớn cho một lần cưỡi chỉ kéo dài chừng 8 giây. Trên thực tế, khoản lợi nhuận thu về chẳng bõ bèn gì với những hiểm nguy gặp phải khi đang làm việc. Chưa một ai là không bị thương tích do cưỡi bò tót, thậm chí chuyện gãy xương các loại xảy ra như cơm bữa. Mức lương trung bình hàng năm ước tính khoảng 107.000 USD.
Hướng dẫn viên leo núi.
Nếu không sợ độ cao và thích mạo hiểm, công việc này chắc sẽ hợp với bạn!
Chinh phục và hướng dẫn người leo tới các đỉnh núi cao chót vót là công việc của hướng dẫn viên leo núi. Không chỉ hướng dẫn, họ còn phải mang theo những thiết bị đầy nặng nề, là người đầu tiên tìm ra con đường nguy hiểm và chịu trách nhiệm về sự an toàn của người khác.. Mức lương trung bình hàng năm của công việc tưởng chừng như đơn giản này là 70.000 USD.
Sản xuất linh kiện điện tử.
Những chất nguy hiểm khi làm nghề này ngấm vào người, lâu dần sẽ phát tác ra nhiều bệnh, thậm chí là ung thư.
Trong thế giới hiện đại, hẳn ai cũng có trong tay ít nhất một chiếc điện thoại thông minh cùng laptop. Ít ai biết rằng, người chịu trách nhiệm sản xuất ra những con chip điện tử sẽ phải đối mặt với nhiều hóa chất độc hại như Arsenic (chất được dùng để sản xuất chip máy tính). Hệ quả không phát tác ngay lập tức mà sẽ ngấm vào cơ thể về lâu dài, gây nhiều rủi ro bệnh tật như sảy thai, dị tật bẩm sinh, bệnh hô hấp và ung thư. Mức lương trung bình hàng năm cho nghề này là 61.000 USD.
Phóng viên chiến trường.
Phóng viên chiến trường là một công việc cực kì nguy hiểm.
Đây là nghề được xếp vào dạng nguy hiểm bậc nhất, khi có nguy cơ bị bắt cóc, tra tấn thậm chí là mất mạng. Trong chiến tranh, không phải ai cũng sẽ quan tâm bạn là nhà báo, thậm chí còn bị coi là kẻ thù hay người gây rắc rối. Mức lương trung bình hàng năm: 36.000 USD.
Khai thác dầu.
Khi khai thác dầu, bạn sẽ phải lường trước nguy cơ cháy nổ, đuối nước,
Công việc này đồng nghĩa với khả năng tiếp xúc với một trong những chất dễ cháy nhất thế giới. Đôi khi một ca làm việc có thể kéo dài 16 tiếng liên tục hoặc thậm chí cả ngày dài không được chợp mắt. Các vụ cháy, nổ dầu, đuối nước hay bộ phận cơ thể bị hút vào máy móc là những nguyên nhân chính gây ra tử vong. Mức lương trung bình hàng năm rất cao, từ 70.000 - 140.000 USD.
Khai thác gỗ.
Cây đè chết người hoặc tai nạn nghề nghiệp là những điều đi kèm với nghề này.
Khai thác gỗ là một trong những nghề nghiệp nguy hiểm nhất vì bạn có nguy cơ tử vong cao gấp 20 lần so với những công việc khác. Ngoài việc sử dụng máy móc nặng nề hàng ngày, một mối nguy hiểm khác có thể gây tử vong là do lỗi thiết bị hoặc bị cây đổ vào người. Mức lương trung bình hàng năm khoảng 36.000 - 41.000 USD.
Ngư dân.
Công việc này phụ thuộc vào nhiều yếu tố, đặc biệt là thời tiết.
Nghe thì thấy đây là nghề nhẹ nhàng, nhưng không phải vậy, ngư dân cũng là một trong những công việc nguy hiểm nhất. Mỗi lần ra khơi, thời tiết là một yếu tố quyết định. Nếu xui xẻo gặp biển động, tỉ lệ trở về có khi chỉ còn một nửa. Mức lương trung bình hàng năm của nghề này là 30.000 USD.
Hà. (Theo Bright Side).
