Nhà du hành vũ trụ nổi tiếng của Liên Xô Valentin Lebedev (75 tuổi) đã thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyuz 13. Ảnh: ER.
Phi hành gia Yuri Artyuhin (1930-1998) đã bay vào vũ trụ trên con tàu Soyuz 14. Ảnh: ER.
Trong ảnh là nhà du hành vũ trụ Evgeny Khrunov (1933-2000). Được biết, ông đã bay vào vũ trụ trên tàu Soyuz 5 nhưng sau đó hạ cánh trên con tàu vũ trụ Soyuz 4. Ảnh: ER.
Phi hành gia Alexei Gubarev (1931-2015) từng hai lần bay vào vũ trụ. Ông thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Salyut 4. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ huyền thoại của Liên Xô Georgi Grechko (1931-2017). Ông từng hai lần bay vào vũ trụ và ở đó nhiều ngày. Ảnh: ER.
Phi hành gia Yuri Romanenko (72 tuổi) cũng đã bay vào vũ trụ hai lần. Được biết, ông thực hiện chuyến du hành vũ trụ lần thứ hai cùng một đồng nghiệp người Cuba. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ Vladimir Kovalenok (75 tuổi) từng ba lần bay vào vũ trụ. Chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên của Vladimir Kovalenok trên con tàu Salyut 6. Ảnh: ER.
Phi hành gia Nikolai Rukavishnikov (1932-2002) cũng đã ba lần bay vào không gian. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ Viktor Gorbatko (82 tuổi) đã có 3 lần bay vào vũ trụ. Ông thực hiện chuyến bay lần thứ ba cùng phi hành gia người Việt Nam  Phạm Tuân. Ảnh: ER.
Phi hành gia Vitali Sevastianov (1935-2010) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyuz 9. Ảnh: ER.
Còn đây là nhà du hành vũ trụ Alexei Eliseev (82 tuổi). Ảnh: ER.
Phi hành gia Leonid Popov (71 tuổi) từng hai lần bay vào vũ trụ. Chuyến bay lần thứ hai của ông được thực hiện cùng một đồng nghiệp người Romania. Ảnh: ER.
Nhà du hành vũ trụ Vladimir Aksenov (82 tuổi) thực hiện chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên tàu Soyuz 22. Ảnh: ER.
Konstantin Petrovich Feoktistov (1926-2009) là một nhà du hành vũ trụ của Liên Xô và là một kỹ sư không gian xuất sắc. Ảnh: ER.
Phi hành gia Valeri Rozhdestvenski (1939-2011) có chuyến bay vào vũ trụ lần đầu tiên trên con tàu Soyuz 22. Ảnh: ER.
