Thông tin Zing đăng tải, vào ngày 17/7, nguời dân Vĩnh Tân phát hiện một con rùa biển bơi trong bể nước tuần hoàn có hệ thống thông với biển của nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 nên báo cho Khu bảo tồn biển Hòn Cau.
Con rùa biển 60 kg bơi lạc vào nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2. Ảnh: Khu bảo tồn biển Hòn Cau/Vnexpress.
Theo Vnexpress , sau khi nhận được thông tin, Khu bảo tồn biển Hòn Cau phối hợp với nhà máy và ngư dân địa phương đưa rùa ra khỏi bể chứa. Theo ông Phúc, do bể chứa nước làm mát của nhà máy thông với biển nên rùa đã bò vào. Đến nay, rùa đã được thả lại biển.
Ông Nguyễn Thanh Phúc, Phó giám đốc Khu bảo tồn biển Hòn Cau (Bình Thuận) cho biết con rùa biển 60 kg, dài 60 cm đi lạc vào bể chứa nước làm mát của nhà máy.
Theo các nhân viên Khu bảo tồn, khi được giải cứu con rùa vẫn khỏe mạnh. sau khi kiểm tra chăm sóc, làm vệ sinh, rùa đã được các nhân viên Khu bảo tồn biển Hòn Cau thả về biển Zing thông tin.
Cũng theo Vnexpress , Phó giám đốc Khu bảo tồn biển Hòn Cau cho biết, rùa biển là loại động vật đặc biệt quý hiếm, thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
