Chiều 25/10, ông Hoàng Xuân Minh, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn (Hải Phòng), xác nhận một con cá heo chết, trôi dạt vào bãi biển Đồ Sơn và bị một số người dân xẻ thịt.
Theo ông Minh, vào chiều tối 24/10, con cá heo nặng khoảng 25-30 kg đuối sức, trôi dạt vào bãi biển, khoảng 10 phút sau thì chết. Thấy vậy, một số người dân đã xẻ thịt cá heo mang về ăn, thay vì mang đi chôn cất theo phong tục của người dân miền biển.
Hình ảnh nhóm bạn trẻ bên chú cá heo bị trôi vào bãi biển Đồ Sơn. Ảnh: CTV.
Sau khi biết tin, ông Minh đã giao lực lượng Biên phòng Đồ Sơn xác minh làm rõ vụ việc và báo cáo về UBND quận Đồ Sơn.
Cùng ngày, mạng xã hội lan truyền những hình ảnh và thông tin về vụ việc một nhóm bạn trẻ Hải Phòng, đi dạo biển tại Đồ Sơn đã phát hiện chú cá heo mắc cạn, đang nằm phơi bụng trên bờ biển.
Nhóm thanh niên lại gần, bế chú cá heo lên chụp ảnh rồi thả lại ra biển để chú bơi đi. Thế nhưng, sáng sớm nay, chú cá heo bị dính vào lưới của người khác và lại bị vớt lên bờ. Lần này, cá heo bị xẻ thịt và còn bị chụp ảnh đăng lên Facebook.
Cá heo trôi dạt vào bãi biển Đồ Sơn (Hải Phòng). Ảnh: Google Maps.
Tùng Chi.
