Bãi biển Kamilo, Hawaii, Mỹ, còn được gọi là bãi rác. Các dòng hải lưu kéo rác từ biển - phần lớn là Thái Bình Dương - đến bãi biển Kamilo, tạo ra một cơn ác mộng về rác thải ở nơi này. Ảnh: Facebook.
Những bãi cát ở bãi biển bẩn nhất thế giới này bị tràn ngập bởi núi nilon và các phế phẩm từ nhựa. Ảnh: Wikipedia.
Bãi biển Juhu, Mumbai, Ấn Độ: Mặc dù rất nổi tiếng ở Mumbai nhưng Juhu cũng là một trong những bãi biển bẩn nhất. Bãi cát ở đây phủ kín rác, chủ yếu là túi nilon. Ngoài ra, nước thải từ các tòa nhà gần đó cũng có thể được đổ ra biển, gây ô nhiễm nặng nề hơn. Ảnh: Flickr.
Tuy nhiên, thành phố đang tiến hành dọn dẹp Juhu và khu vực xung quanh.
Các bãi biển vịnh Guanabara, Rio de Janeiro, Brazil: Vấn đề ô nhiễm ở Rio de Janeiro là một trong những tiêu điểm của Thế vận hội mùa hè 2016. Ảnh: Getty.
Từ nước thải sinh hoạt, rác rưởi tới xác người, những thứ tồi tệ nhất làm cát và nước ở đây nhiễm bẩn. Những bãi biển bẩn nhất của Rio nằm dọc vịnh Guanabara, nơi việc bơi lội gần như là không thể. Trong hình là cá chết nổi kín mặt nước ở bãi biển vịnh Guanabara.
Haina, Cộng hòa Dominicana: Thành phố Haina được biết đến là một trong những khu vực bị ô nhiễm nhất trên thế giới. Vấn đề số một ở đây là nhiễm độc chì, nhà máy tái chế pin axít chì trước đây đã làm ngộ độc khoảng 90% dân số của thành phố. Tuy nhiên, đó không phải là tất cả. Ảnh: Flickr.
Chất thải công nghiệp được đổ vào các con sông dẫn đến biển, làm cho các bãi biển ở Haina không thể nào trong sạch. Ngoài ra còn có hàng tấn rác thải trên bãi biển, một phần do bãi rác ngoài trời gần đó trôi dạt vào. Ảnh: Reuters.
Đảo Henderson, quần đảo Pitcairn, Lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh: Dù đây là một khu Di sản thế giới được UNESCO công nhận nhưng hòn đảo xa xôi nằm ở Nam Thái Bình Dương này bị ô nhiễm nặng. Ảnh: Nytimes.
Khi các nhà khoa học sống ba tháng trên hòn đảo Henderson năm 2015, họ phát hiện hơn 18 tấn rác thải trên diện tích 32 km2 - đây là mật độ rác cao nhất trên thế giới. Ảnh: Nytimes.
