Người từ thời đồ đá cũ đã biết nguy cơ của quan hệ loạn luân.
Việc loạn luân, hay giao phối giữa các sinh vật cận huyết là điều rất nguy hiểm khi có thể tạo ra thế hệ con cháu mắc nhiều bệnh tật liên quan đến gen.
Con người được cho là đã nhận ra điều này khá sớm, khi các nhà khoa học đã tìm thấy bằng chứng về một cấu trúc xã hội rất phức tạp thời đồ đá cũ ở Sunghir, Nga. Tổ tiên của chúng ta đã nhận ra mối nguy hiểm của quan hệ loạn luân và cố tránh điều này xảy ra.
Một khu mộ táng thời đồ đá cũ đã được tìm thấy với 4 thi thể nam giới. Cả 4 người này được cho là sống cùng thời điểm và thật sự thì không bình thường khi cả 4 người nam được chôn cùng nhau.
Một nhóm nhà khảo cổ thuộc Đại học Cambridge (Anh) và Đại học Copenhagen (Đan Mạch) đã nghiên cứu 4 bộ xương và phát hiện ra một điều kỳ lạ là cả 4 người này không cùng huyết thống với nhau. Các trang sức được chôn cùng những người đàn ông cũng gây ngạc nhiên không kém và được cho là những tín vật được trao cho bạn tình, một nghi thức "lễ cưới" xa xưa.
Các nhà khoa học cho rằng cộng đồng người cổ đại hơn 34.000 năm sống tại khu vực khảo cổ nói trên đã có một tổ chức xã hội chặt chẽ và đặc biệt là họ cố tình tìm kiếm bạn tình bên ngoài gia đình của mình. Có hai mục đích cho chuyện này là để tránh cận huyết và để tạo mối liên kết lớn hơn giữa các cộng đồng người cổ với nhau.
"Điều này có nghĩa là ngay cả những người ở thời kỳ đồ đá cũ, những người sống trong một cộng đồng rất nhỏ cũng nhận ra được tầm quan trọng của việc tránh cận huyết. Các dữ liệu của chúng tôi cho thấy rằng họ cố ý tránh chuyện này. Điều này có nghĩa là họ phải hình thành một mạng lưới xã hội để thực hiện mục tiêu này. Nếu là các nhóm săn bắt hái lượm nhỏ, sống ngẫu nhiên thì chúng ta sẽ thấy tỉ lệ cận huyết cao hơn nhiều", Giáo sư Eske Willerslev đồng tác giả của nghiên cứu cho biết.
Mối nguy từ cận huyết có thể dễ dàng nhận ra trong một nghiên cứu khác đánh giá về sự gia tăng dân số của người Neanderthal cách đây 50.000 năm. Các nghiên cứu từ một mẫu xương người Neanderthal cho thấy xu hướng cận huyết đầy nguy hiểm của giống người này.
Đặc biệt, người Neanderthal có bộ gen chứa tới 40% nguy cơ ảnh hưởng tới khả năng sinh sản, việc sinh sản cận huyết đẩy tỉ lệ này cao hơn và dẫn đến giống người từng thống trị cả châu Âu tuyệt chủng.
Con người hiện đại ngày nay cũng phải chịu "di chứng" từ việc có quan hệ với người Neanderthal khi mang khoảng 2% gen của giống người này. Kết quả là những biến dị gen gây hại truyền từ người Neanderthal tiếp tục làm giảm khả năng sinh sản của một số quần thể người hiện đại.
Việc người hiện đại từ 34.000 năm trước đã nhận ra nguy cơ từ loạn luận phần nào giải thích lý do vì sao người hiện đại vẫn còn tồn tại còn người Neanderthal thì đã tuyệt chủng.
Thiên Hà.
