Năm 2009, những chiếc cột bằng kim loại và nhựa với hình dáng của những đứa trẻ đã sớm được lắp đặt tại thành phố Leicester và Birmingham.
Mới đây nhất, 8 hình nộm loại này đã được đặt bên ngoài trường Iver Junior, Iver Infant và Nursery tại hạt Buckinghamshire khi được xem xét như biện pháp giảm thiểu tốc độ thiết thực nhất và hiệu quả nhất.
Những hình nộm hình trẻ em được đặt trước cổng trường học.
Trong một tuyên bố trên trang web của mình, hội đồng hạt cho biết: Bất cứ điều gì chúng tôi đều là nhằm mục đích nâng cao nhận thức của các tài xế rằng có một trường học trong vùng lân cận và có trẻ em đi bộ qua đường.
Tuy nhiên, ở một góc độ khác, những cái cột kỳ lạ này lại bị coi là đáng sợ.
Trong khi những người ủng hộ nói rằng họ sẽ suy nghĩ cẩn trọng hơn khi lái xe thì nhiều người dân tin rằng biện pháp này là phi thực tế và khủng khiếp.
Mặc dù được coi là một biện pháp hiệu quả, nhưng những hình nộm này bị cho là khá ghê rợn.
Một người dân tên Alison Major nói: Chúng trông thật khủng khiếp. Chúng nên là những cột báo giao thông bình thường. Chúng có thể sẽ đánh lừa thị giác của người lá xe nhưng khi mọi người biết đó chỉ là một cái cột, họ sẽ vẫn tiếp tục phóng xe bình thường như họ vẫn làm. Vì thế khi một đứa trẻ bước ra, nguy cơ chúng bị đâm phải vẫn rất cao.
Một người khác tên Connor McGinn thì nói: Nếu tôi là một tài xế, chúng sẽ làm tôi sợ hãi.
Trà Li mirror.co.uk.
