Sao Kim có nhiệt độ cao, đủ làm tan chảy chì.
Theo Mirror , NASA vừacông bố kế hoạch đưa thiết bị khám phákhông gian mới nhất của mình lên Sao Kim. Đó làmột chiếc xe được lấy cảm hứng từ những chiếc xe tăng của thế chiến thứ nhất, có khả năng khám phámôi trường khắc nghiệt trên bề mặt Sao Kim.
Theo NASA , nhiệt độtrung bình trên bề mặt Sao Kim vào khoảng864 độ F (tương đương 462 độ C). Nhiệt độ nàyđủ cao để làm tan chảy chì, đó là chưa kểáp suất cao.Trong điều kiện như vậy, hầu hết các thiết bị điện tử sẽ tan chảyhoặc bị ăn mòn bởi axitsulfuric trong khí quyển, nên nó không khác gì một "hành tinh chết". Không có tàu vũ trụ nào tồn tại được trên bề mặt Sao Kim hơn 2 giờ đồng hồ.
Tuy nhiên, bằng cách tạo ra một chiếc máy cơ giới hoàn toàn chạy bằng động lực họcthay vì thiết bị điện tử, NASA tin rằng xe du hành AREE (Rover for Extreme Environments) có thể tồn tạitrong 1 năm. Nó là loại máycơ học từngđược sử dụng tronglịch sử xa xưa,nổi tiếng nhất trong việc sử dụng loại máy học này chính làEngine Difference của Charles Babbage -một phát từ thế kỷ 19 dùng để tính các phương trình đại số. VớiAREE của NASA, hệ thống máy tính sẽ hoạt động dựa vào năng lượng được cấp từtua-bin gió.
Cách thiết kế động lực học của AREE.
Khi được phóng lên bề mặt Sao Kim, thiết bị này có thểdi chuyển xung quanh nhờ vào khả năng chịu đựng nhiệt độ củachất liệu làm bánh xích. AREEđược tạorađể lăn qua các rãnh và miệng núi lửa, cùng khả nănggiao tiếp với tàu vũ trụ xoay quanh bằngmã Morse.
Nhờ áp dụng cách thiết kế cũ mà hay này, NASA tuyên bố con người đã gần đạt đượcsứ mệnh lịch sử là"chạm tới Mặt Trời". Hiện, các kỹ sư đangnghiên cứu thêm vềmức độảnh hưởng củasự giãn nở vì nhiệt lên bộ phận chuyển động học của máy.Họ hivọng khi thành công, chiếc máy này có thể nghiên cứu địa chất của sao Kim, khoan và mang về Trái Đất một vài mẫu nghiên cứu.
AREE có khả năng di chuyển qua các miệng núi lửa.
