Có thể bạn đã gặp đâu đó một nhà khoa học suốt ngày vùi mình trong phòng thí nghiệm, hay ai đó dành cả ngày vắt óc trên bàn giấy. Họ ít vận động thể chất, thường trông ốm hơn so với khổ người đáng lẽ có theo khẩu phần tiêu thụ.
Một nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí Scientific Reports đã lý giải điều đó: bộ não của bạn là thứ tiêu tốn nhiều năng lượng nhất trên cơ thể. Không những thế, nó còn là một kẻ ích kỷ, sẵn sàng tập trung mọi sức lực và năng lượng bạn có về phía mình khi cần kíp. Vì vậy, đừng cố giải quyết một vấn đề hóc búa khi đang làm một việc cần đến sức lực, bạn sẽ nhanh chóng sơ sẩy và gặp họa vì cơ thể yếu đi trông thấy.
Thí nghiệm chèo thuyển cho thấy sức mạnh cơ bắp của một người giảm nhanh chóng khi phải "chia lửa" cho hoạt động trí óc - Ảnh: LIVE SCIENCE.
Nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Cambrige tìm ra rằng não người chiếm đến 1/5 nguồn năng lượng của cơ thể. Nó cũng là "tổng chỉ huy" trong việc cung cấp năng lượng đến các bộ phận cơ thể.
Trong các tình huống ngặt nghèo, ví dụ khi bạn có một khẩu phần quá ít hoặc khi cả thể chất lẫn tinh thần đều bị đòi hỏi phải làm việc, não sẽ không ngại chiếm lấy năng lượng để ưu tiên hoàn thành nhiệm vụ của nó trước, cho dù các bộ phận khác thiếu thốn và suy yếu đi. Loại năng lượng chủ yếu mà não bộ cần đến tạo ra từ sự chuyển hóa glucose.
Trong một thí nghiệm, nhóm nghiên cứu đã tuyển chọn 62 nam sinh ưu tú của trường, với độ tuổi trung bình là 21. Các chàng trai được đánh giá dựa trên 3 tình huống: chỉ dốc sức chèo thuyền, cố gắng thực hiện một bài trắc nghiệm trí nhớ bằng cách nhớ một số từ và cuối cùng là làm cả 2 việc cùng lúc.
Khi được kiểm tra trí nhớ lúc đang chèo thuyền, 62 chàng trai thông minh này đã hoàn toàn lúng túng. Khi họ nhớ được 9,7% các từ ngữ trong bài trắc nghiệm, sức mạnh cơ bắp của họ đã giảm tới 12,5%. Họ hoàn toàn không chủ động ưu tiên cho bộ nhớ mà chính bộ não đã tự ưu ái cho chính mình. Và thật đáng ngạc nhiên, việc thực hiện trách nhiệm trí nhớ còn tốn sức hơn chèo thuyền.
Tác giả chính của nghiên cứu, Daniel Longman, nhà nhân chủng học - sinh học tại Đại học Cambrige, cho biết điều này lý giải vì sao ở những người bị rơi vào cảnh thiếu ăn lâu ngày, não bộ là phần còn tinh anh nhất trên cơ thể họ. Tương tự với trẻ em sinh ra trong cảnh thiếu thốn, bộ não sẵn lòng hạn chế sự tăng trưởng của các bộ phận cơ thể khác để bảo đảm cho chính nó.
A. Thư (Theo Live Science, University of Cambrige).
