Krystle Woodward, một cư dân 33 tuổi đến từ Fowler, California, Mỹ, điều hành Pinky Paws ResQ, một trung tâm cứu hộ động vật phi lợi nhuận, quyết tâm giúp con chó đi lạc tên Betty Boop, New York Post hôm 3/5 đưa tin. Tuy nhiên, Betty tìm cách trốn khỏi trung tâm và dẫn các nhân viên cứu hộ tới chỗ ổ chó con.
Trước đó, Betty đi kilomet quanh thị trấn để tìm kiếm thức ăn cho đàn con nó vừa sinh ở một nhà kho bỏ hoang. Khi Woodward và chồng quyết định đặt bẫy, nó nhanh chóng trốn thoát. Họ thành công trong lần thứ hai và đưa nó tới chỗ bác sĩ thú y. Bác sĩ phát hiện con chó mẹ vừa sinh nở và đang nuôi con nhỏ.
"Nó sẽ đi hơn 3 km vào trong thị trấn để kiếm ăn cho con suốt cả ngày. Sau đó nó lại đi từng đó kilomet trở về trước khi trời tối để cho con ăn", Woodward cho biết.
Ngày hôm sau, vợ chồng Woodward đưa con chó ra ngoài, hy vọng nó sẽ dẫn họ tới chỗ đàn con. Betty lập tức đánh hơi và đưa nhân viên cứu hộ tới trang trại cách nơi họ gặp nó 3 km.
"Chúng tôi đưa nó ra ngoài, bật tiếng chó con kêu trên điện thoại. Nó kêu lên và bắt đầu dẫn chúng tôi qua 3 km đến vùng đồng quê. Khi gần tới nơi, nó đi chậm lại. Nó dẫn chúng tôi qua vườn nho, tới một nông trại bỏ hoang. Nó tin tưởng và cho chúng tôi biết chỗ giấu 10 con chó con. Đây thực sự là một phép màu đối với tôi", Woodward kể lại.
