Theo Mirror, hàng nghìn quả cầu tuyết trôi dạt đến các bờ biển ở Nga nhưng nguyên nhân vì sao vẫn còn là một điều bí ẩn.
Cảnh tượng kì lạ thu hút sự chú ý được một người đi đường ghi lại tại khu vực phía Tây Bắc nước Nga. Trong đoạn clip, những quả cầu tuyết trắng với đường kính lên đến 17 cm giống như trứng cá voi khổng lồ trôi dạt từ ngoài biển vào trong đất liền.
Ilya Leukhin, một chuyên gia sinh thái địa phương cho biết những quả cầu tuyết kì lạ này có thể xuất phát từ ô nhiễm ở biển  dầu rò rỉ tạo thành. Nhiều giả thuyết khác cũng được đưa ra như sóng biển cuộn tuyết thành cầu tuyết hoặc có ai đó đã ném những quả cầu tuyết xuống biển.
Cũng có người cho rằng những quả cầu tuyết này chỉ là đá bị băng tuyết bao phủ, hay có người thậm chí nghĩ đây là trứng cá voi.
Video: Kì lạ hàng nghìn quả cầu tuyết xuất hiện ở bờ biển Nga.
(Nguồn: Mirror).
Phương Anh.
