Trong các cuộc khảo sát điện tử, các nhà nghiên cứu nhận thấy có những khoảng trống bên dưới Nhà thờ St Nicholas. Họ tin rằng nó có thể chứa một ngôi mộ không bị hư hỏng qua thời gian và thậm chí bên trong đó là tro cốt của ông già Noel.
Được biết đến như người luôn đem tới những món quà và làm từ thiện giúp đỡ người nghèo, vị thánh thế kỷ thứ tư là nguồn cảm hứng đằng sau truyền thuyết của ông già Noel.
Nếu họ đúng, nó có thể giải quyết một cuộc tranh luận lâu dài về nơi an nghỉ cuối cùng của vị thánh Santa Claus.
Được biết đến như người luôn đem tới những món quà và làm từ thiện giúp đỡ người nghèo, vị thánh thế kỷ thứ tư là nguồn cảm hứng đằng sau truyền thuyết của ông già Noel. Các bản ghi nói rằng Thánh Nicholas được chôn tại nhà thờ được xây dựng theo tên của ông.
Tuy nhiên, nơi chôn cất chính xác của vị thánh này vẫn là một bí ẩn lớn cho tới tận bây giờ. Lời tuyên bố khẳng định mới nhất cho thấy St Nicolas được sinh ra vào thế kỷ thứ ba và đã sống cũng như qua đời tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Tuy nhiên, ngôi mộ nằm dưới một bức tranh khảm nên những viên gạch sẽ cần được loại bỏ cẩn thận.
"Chúng tôi tin rằng ngôi đền này không bị hư hại chút nào, nhưng rất khó để khám phá được nó vì có những bức tranh khảm trên sàn nhà", Cemil Karabayram, Giám đốc Cơ quan Thẩm mỹ Anyalya, nói với Hurriyet Daily News.
Các nhà nghiên cứu bây giờ tin rằng vào thời điểm ông qua đời vào năm 343, thánh Nicholas được mai táng tại nhà thờ ở Demre.
Hình ảnh bên trong nhà thờ cổ, nơi được cho là đã chôn giấu tro cốt của ông già Noel.
Các chuyên gia hiện đang cố gắng thuê các nhà nghiên cứu từ tám chuyên môn khác nhau để thực hiện công việc tại ngôi mộ.
Tuy nhiên, các nhà khảo cổ Thổ Nhĩ Kỳ hiện đang đưa ra quan điểm rằng xương cốt ở dưới ngôi mộ có thể là của một linh mục vô danh.
Santa Claus dựa trên những câu chuyện về St Nicholas người xây dựng danh tiếng để thực hiện phép lạ và luôn bí mật giúp đỡ những người thiếu thốn. Sau cái chết của ông vào năm 343, Nicholas được chôn ở quê nhà Myra.
Các lực lượng Ả Rập đã chiếm Myra vào thế kỷ 11 đã khai quật xương và đưa chúng trở lại cảng Bari của Ý, nơi chúng được chôn cất cho đến ngày nay.
Ông Karabayram cho biết nhóm nghiên cứu hiện đang tìm kiếm các chuyên gia để giúp thực hiện phần còn lại của công trình. Nếu thành công, sự kiện này có thể chứng minh lý thuyết lâu nay về ông già Noel là sai lầm.
Theo Dailymail.
Ngọc Ánh.
