Chú chó trong thí nghiệm sử dụng công nghệ thở trong môi trường chất lỏng. Ảnh cắt từ video.
Trong tuần này, Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin đã giới thiệu Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic công nghệ đặc biệt này, bằng cách tiến hành một cuộc thí nghiệm trực quan.
Video ghi lại quá trình thí nghiệm cho thấy, các nhà khoa học thuộc Quỹ Dự án Nghiên cứu Nâng cao đã dốc ngược một con chó, rồi nhét nó vào bể nước nhỏ hình trụ trước khi đóng nắp lại. Con chó lúc đầu trông hoảng loạn, cố quẫy đạp để thoát ra ngoài, cho đến khi phổi nó tràn đầy chất lỏng giàu oxy, giúp nó có thể thở dưới nước. Ít phút sau đó, con chó được kéo ra khỏi bể.
Các thí nghiệm trước đây cho thấy, một con vật có thể thở an toàn trong hơn nửa giờ ở độ sâu lên tới 500m mà không có bất kỳ hậu quả nào về sức khỏe.
Theo sau các thí nghiệm trên chó, các nhà khoa học Nga dự kiến sẽ tạo ra một bộ quần áo đặc biệt mà trước tiên sẽ được sử dụng để sơ tán khẩn cấp trong tàu ngầm.
Khi ở dưới nước, áp suất bên ngoài tăng xấp xỉ một đơn vị atmosphere mỗi 10m, và việc hít thở của con người sẽ làm tăng nồng độ ni-tơ hòa tan trong máu và mô. Nhưng khi phổi của người đó được chứa đầy chất lỏng giàu oxy, áp suất bên trong cơ thể sẽ cân bằng với áp suất bên ngoài, cho phép người đó sống sót lâu hơn mà không cần giảm bớt sức ép.
Công nghệ này cũng có thể được ứng dụng để đối phó với hiện tượng trọng lực. Phi công quân sự và các phi hành gia phải chịu sức ép rất lớn do trọng lực trong quá trình cất cánh và thao diễn. Nếu sử dụng công nghệ trên, chất lỏng sẽ giúp phân bố đều sức ép ở mọi hướng và đẩy giới hạn của cơ thể con người lên mức độ cao hơn.
Ngoài ra các ý nghĩa về mặt quân sự, công nghệ mới sẽ giúp các bác sĩ chăm sóc trẻ sinh thiếu tháng hay những người bị bỏng đường hô hấp, ông Rogozin viết trên Twitter.
Tú Oanh.
Theo RT.
