Bức tranh "Bữa ăn cuối cùng" (Last supper) là một trong những kiệt tác của Leonardo da Vinci. Tác phẩm này được giới chuyên gia nghiên cứu nhiều bởi nó ẩn giấu nhiều điều bí ẩn.
Một trong những điều bí ẩn về bức tranh "Bữa ăn cuối cùng" mà nhiều người không biết là việc bức tranh này ghi lại một khoảnh khắc quan trọng.
Cụ thể, đa số mọi người đều biết bức tranh của Leonardo da Vinci mô tả bữa ăn cuối cùng của chúa Jesus cùng 12 môn đệ trước khi ông bị bắt và đóng đinh lên cây thập giá.
Tuy nhiên, trên thực tế, danh họa da Vinci muốn vẽ lại khoảnh khắc ngay sau khi chúa Jesus tuyên bố có môn đệ đã phản bội ông cũng như sự bất ngờ và giận dữ của các môn đệ khác.
Bí mật thú vị khác là Judas (thứ 5 từ trái qua) - môn đệ đã phản bội chúa Jesus - được vẽ theo hình ảnh một tên tội phạm có thật.
Để vẽ nhân vật này, danh họa tài năng da Vinci đã tới các nhà ngục ở Milan tìm kiếm được một tên tội phạm phù hợp với diện mạo của Judas.
Kiệt tác hội họa "Chân dung của Isabella d'Este" là một kiệt tác nổi tiếng khác của Leonardo da Vinci chứa đựng bí ẩn lớn.
Trong bức tranh này, danh họa da Vinci đã vẽ quý bà Isabella có một nụ cười mỉm bí ẩn giống như nụ cười nàng Mona Lisa cùng một chiếc cằm khá tròn trịa.
Theo nhận xét của nhiều chuyên gia, da Vinci vẽ bức tranh "Chân dung của Isabella d'Este" để "tập dượt" trước khi thực hiện kiệt tác "Nàng Mona Lisa" nổi tiếng thế giới.
Theo Tâm Anh (Kiến Thức).
