Những điều kỳ lạ không thể lý giải ở lăng mộ Võ Tắc Thiên.
Võ Tắc Thiên hay Võ Hậu, là một phi tần của Đường Thái Tông Lý Thế Dân. Trải qua nhiều biến cố trong lịch sử, bà trở thành Hoàng đế duy nhất của triều đại Võ Chu và là Nữ hoàng duy nhất trong lịch sử Trung Quốc. Bà cũng là vị Nữ hoàng gây nhiều tranh cãi nhất trong lịch sử quốc gia này.
61 bức tượng mất đầu bên trong khuôn viên Càn Lăng.
Lăng mộ của Võ Tắc Thiên nằm tại Càn Lăng, thuộc tỉnh Thiểm Tây, khu vực tây bắc Trung Quốc. Đây là công trình kiến trúc đời Đường, là nơi an táng hầu hết các thành viên Hoàng tộc nhà Đường.
Cạnh ngọn đồi an táng chính và lăng mộ dưới lòng đất, công trình còn có 17 lăng mộ nhỏ hoặc mộ tùy tùng. Dù trải qua 17 lần cướp phá nhưng Càn Lăng vẫn giữ được khoảng 800 tấn châu báu của cải còn nguyên tới ngày nay.
Tấm bia mộ khổng lồ không có chữ.
Trong khuôn viên của Càn Lăng là 103 bức tượng đá, trong đó 61 tượng bị mất đầu vì nhiều nhát chém. Đến nay, nguyên nhân lý giải những bức tượng bị chặt đầu vẫn còn là bí ẩn trong giới sử học Trung Quốc.
Đi sâu vào bên trong, người ta sẽ thấy một tấm bia khổng lồ với chiều cao 7.5m, chạm khắc hình đầu rồng, nhưng lại không khắc bất cứ dòng chữ nào. Lý giải về tấm bia không chữ, các nhà nghiên cứu lịch sử cho rằng, công đức của Võ Tắc Thiên quá lớn, không chữ nào mô tả hết.
Số khác lại nhận định, dù Võ Tắc Thiên là người tài năng nhưng cũng nhiều tật xấu. Bà khó lòng luận định giữa công và tội, nên bia mộ để trống mà để người đời tự đánh giá.
Xung quanh lăng mộ Võ Tắc Thiên còn có vô số lời đồn thổi, những câu chuyện thêu dệt từ đời này sang đời khác. Người ta nói rằng, động chạm đến lăng mộ thì giông bão nổi lên. Tuy nhiên, do chứa kho báu khổng lồ nên Càn Lăng không nằm ngoài mục tiêu của những kẻ trộm mộ.
Nổi tiếng nhất là lần trộm mộ do Hoàng Sào thời cuối nhà Đường đứng lên huy động hơn 400,000 người liên tục đào bới với hy vọng tìm thấy của cải. Nhưng ngay cả khi đào sâu tới 400m trong núi, họ vẫn không tìm thấy gì. Các nhà khảo cổ ngày nay cho biết, đạo quân này tuy đông đảo nhưng không thông thuộc địa hình của Càn Lăng nên đã đào sai, dẫn tới việc trở về tay không.
Ngày nay, Càn Lăng thu hút hàng triệu lượt khách tham quan, nhưng chưa bị khai quật, nên được coi là một trong những lăng mộ bí ẩn của lịch sử Trung Hoa.
Đến bí ẩn không lời giải thích bên trong lăng Càn Long.
Càn Long là vị Hoàng đế có tuổi thọ lớn nhất trong lịch sử Trung Hoa, với thời gian trị vì kéo dài hơn 60 năm. Là Hoàng đế vĩ đại triều Thanh, ông nổi tiếng là người thông tường văn học, nghệ thuật, đồng thời là nhà quân sự tài ba. Dưới sự trị vì của ông, triều đại nhà Thanh đạt đến giai đoạn hoàng kim trong lịch sử phát triển.
Từ năm Càn Long thứ 8 (1743) đến năm Càn Long thứ 17 (1752), vị vua này cho xây dựng Dụ Lăng làm nơi an nghỉ ngàn thu. Hiện trong lăng ngoài Càn Long Đế còn là nơi chôn cất của 2 vị Hoàng hậu, cùng 3 Hoàng quý phi. Bởi vậy, Dụ Lăng là nơi hợp táng nhiều người nhất trong số các lăng tẩm đời nhà Thanh.
Năm 1975, Cục Văn vật Quốc gia Trung Quốc tiến hành khai quật Dụ Lăng. Sau 3 lớp cửa đá, đến lớp thứ 4 mở ra, các nhà khảo cổ ngạc nhiên khi thấy quan tài của Hoàng đế tự di chuyển chắn ngang cửa như hiện tượng 60 năm trước. Đây là điều vẫn chưa lý giải nổi bởi quan tài vốn đặt kiên cố trên giường đá, không tự di chuyển được nếu không có lực lớn tác động.
Theo Hoàng Ngọc/Dân trí.
