Ảnh minh họa.
Được biết, đa số cá thể động vật tại vườn thú Mỹ Quỳnh đều được nhập từ nước ngoài (chủ yếu từ châu Phi). Trong đó, tê giác trắng 6 con (3 đực, 2 cái và 1 tê giác con). Ngoài ra, còn có 12 cá thể hổ gồm: Hổ trắng 6 con (1 con đực, 5 con cái), hổ vàng 6 con (5 con cái và 1 con đực). Sư tử có 6 con (5 con cái, 1 con đực). Mới đây, Cty CP Vườn thú Mỹ Quỳnh nhập về 8 con rùa Aldabra từ Nam Phi (gồm 4 con đực và 4 con cái), mỗi con nặng trên 100 kg.
Công ty CP Vườn thú Mỹ Quỳnh được UBND tỉnh cấp phép đầu tư, hiện công ty đang trong giai đoạn xây dựng chưa hoàn thiện, diện tích vườn thú khoảng 47ha tọa lạc tại ấp Bàu Công, xã Tân Mỹ, huyện Đức Hòa. Tổng vốn đầu tư trên 280 tỉ đồng. Dự kiến vườn thú đi vào hoạt động cuối năm 2017, ông Lê Hữu Lợi - Phó chi cục trưởng Chi cục Kiểm Lâm Long An - cho biết.
Cá thể rùa trong vườn thú.
Hổ trắng trong vườn thú Mỹ Quỳnh.
Cá thể hổ vàng trong vườn thú.
Tin và ảnh Đại Lâm.
