Đám mây đen kỳ lạ xuất hiện tại bờ biển Sầm Sơn, Thanh Hóa. (Ảnh: Facebook).
Mấy hôm nay, cư dân mạng truyền tay nhau những bức ảnh chụp cùng đám mây kỳ lạ, đen kịt, có kích cỡ to lớn xuất hiện tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa vào chiều 3/8 gây xôn xao dư luận.
Nhiều người cho rằng đây, là hiện tượng thiên nhiên kỳ thú hiếm thấy. Trong khi đó, nhiều người khác lại cho rằng đây chỉ là sản phẩm photoshop của một số người nhằm thu hút sự tò mò, chú ý.
Trước thông tin này, trao đối với Vietnamnet.vn, bà Nguyễn Thị Thúy, Phó Trưởng ban chỉ đạo cấp cứu biển Sầm Sơn khẳng định không có chuyện đám mây to và lạ xuất hiện tại bờ biển khu vực bà đang quản lý.
Ông Lê Ngọc Chiến, Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn cũng cho biết, không hề ghi nhận có thông tin xuất hiện đám mây lạ tại khu vực biển Sầm Sơn chiều ngày 3/8.
Các chuyên gia lý giải, đây là hiện tượng bình thường. (Ảnh: Facebook).
Trên báo Người Lao Động, tiến sĩ Bùi Minh Tăng, nguyên Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương lý giải, đám mây đen khổng lồ tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) là hiện tượng vòi rồng hoặc hiện tượng sau bão.
"Hiện tượng này là hiếm xuất hiện ở Việt Nam nên nhiều người dân hoang mang lo sợ hoặc thấy kỳ lạ. Tuy nhiên, hiện tượng này xuất hiện nhiều nơi trên thế giới và hoàn toàn là hiện tượng tự nhiên không có gì đáng lo ngại", tiến sĩ Bùi Minh Tăng nói.
Lãnh đạo Viện Vật lý Địa cầu cũng cho rằng, đám mây có hình thù kỳ lạ trên thực tế là hiện tượng thời tiết bình thường. Tuy nhiên, phải thẩm định rõ thông tin về việc hiện tượng này có thật không, vì trên mạng xã hội có những thông tin nhạy cảm, vì vậy phải thẩm định cho chuẩn xác thông tin.
Theo tên khoa học, hiện tượng này được gọi là Supercell Cloud mà ở các nước như Texas, Great Plain - Mỹ thì không có gì lấy làm lạ.
Đây là một hiện tượng bão hiếm gặp, với những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Nó còn được mệnh danh là mẹ của vòi rồng vì có khả năng tạo ra lốc xoáy. Supercell cloud có độ cao lên tới 10km, phạm vi lớn và có thể mở rộng ra rất nhiều.
Chúng thường xảy ra với những cơn bão ở những nơi tách biệt, có thể kéo dài đến hàng giờ, đôi khi tự tách làm 2 cơn bão, một di chuyển sang trái và một lại sang phải. Những cơn bão Supercell có hình dạng hùng vĩ khi nhìn từ khoảng cách an toàn và được nhiều nhiếp ảnh gia săn đuổi.
An An (Tổng hợp).
