Các nhà khoa học cảnh báo nếu lượng khí thải làm Trái Đất nóng lên không suy giảm thì sức chứa nhiên liệu và tải trọng của một số máy bay sẽ phải giảm tới 4%.
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Climatic Chang e cho biết trong những khoảng thời gian nóng nhất trong ngày, từ 10% đến 30% các máy bay chở đầy sẽ phải bỏ bớt nhiên liệu, hàng hóa hoặc hành khách hoặc đợi tới thời gian mát hơn để bay.
"Giới hạn trọng lượng sẽ gây ra tổn thất đáng kể đối với các hãng hàng không và ảnh hưởng tới hoạt động hàng không trên khắp thế giới", Ethan Coffel, tác giả chính của công trình, nghiên cứu sinh tại Đại học Columbia, nói với AFP.
Máy bay Airbus của American Airlines rời Sân bay Hearthrow gần London, Anh. Ảnh: Reuters.
4% trọng lượng phải giảm bớt có thể tương đương với 12 hoặc 13 hành khách trên máy bay 160 chỗ ngồi.
Không khí ấm lên sẽ giảm bớt lực nâng đối với máy bay. Dựa vào các yếu tố như loại máy bay hay chiều dài đường băng, máy bay sẽ không thể cất cánh an toàn nếu nhiệt độ tăng quá cao.
Vấn đề này sẽ dễ xảy ra hơn trong các đợt nóng. Nghiên cứu dự báo nhiệt độ cao nhất trong ngày tại các sân bay trên toàn cầu có thể tăng từ 4 đến 8 độ C vào năm 2080.
Radley Horton, đồng tác giả nghiên cứu, cho biết một số hiệu ứng có thể được giảm thiểu với thiết kế động cơ hoặc thân máy bay mới hoặc mở rộng đường băng.
Các nhà nghiên cứu khác từng cảnh báo biến đổi khí hậu có thể tăng gió xoáy nguy hiểm và hướng gió dẫn tới kéo dài thời gian bay. Nghiên cứu mới cũng cho biết mực nước biển dâng cao đang đe dọa một số sân bay lớn.
Nhiệt độ quá cao đã khiến American Airlines phải hoãn 43 chuyến bay đến và đi từ sân bay Phoenix Sky Harbor vào ngày 20/6, khi nhiệt độ đạt mức kỷ lục 49 độ C.
Tuyết Mai.
