Sáng nay(14.10), trong lúc bơi thuyền theo dòng nước lũ để thả lưới đánh cá, anh Lưu Văn Dũng (34 tuổi), trú tại thôn 7, xã Yên Giang (Yên Định, Thanh Hóa) đã bắt được một con cá khủng.
Sau khi bắt được cá, anh Dũng đã đưa về nhà, đem cân cá lên thấy trọng lượng của nólên tới hơn 11kg và có chiều dài khoảng 1m.
Nhiều người dân ở Yên Giang đến xem cá. Ảnh: HĐ.
Theo nhiều người dânđịa phương, con cá khủng này có tên là cá sấu hỏa tiễn.
Nghe tin anh Dũng bắt được cá lớn, nhiều người dân kéo nhau đến xem.
Từ nhỏ tới giờ, đây là lần đầu tiên tôi đánh bắt được con cá lớn như vậy. Lúc nó mắc lưới và quẫy, tôi cứ nghĩ mình đụng phải con cá sấu, anh Dũng cho hay.
Khu vực anh Lưu Văn Dũng thả lưới và bắt được con cá. Ảnh: HĐ.
Được biết, trong vài ngày qua, tại khu vực xã Yên Giang (Yên Định, Thanh Hóa) lũ dâng cao. Nhiều diện tích nuôi trồng thủy sản của người dân địa phương bị mất trắng hoàn toàn.
Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết, Loại cá này còn được Trạm Thủy sản huyện Hồng Ngự xác nhận đây là loài cá sấu hỏa tiễn, có tên khoa học là Lepisosteus Oculatus Winchell, nguồn gốc từ Bắc Mỹ, là loài sinh vật nước ngọt, sống ở sông, ao hồ. Vì có hình thái đặc biệt, nên chúng cũng được dùng làm cá cảnh. Trạm Thủy sản huyện Hồng Ngự khuyến cáo người dân khi bắt được loài cá này có thể làm thực phẩm hoặc nuôi làm cảnh, không nên thả trở lại tự nhiên tránh gây nguy hại cho loài cá bản địa cũng như đe dọa môi trường và làm ảnh hưởng đa dạng sinh học - theo báo Công an TP.HCM dẫn nguồn.
Hồng Đức.
