Các nghiên cứu trước đây đã dự đoán mức giảm diện tích đất nông nghiệp có thể trồng cà phê, sẽ giảm khoảng hai lần vào năm 2050.
Các tác giả của nghiên cứu hiện tại tin rằng tác động của tình trạng tăng nhiệt độ trung bình sẽ đáng kể hơn. Họ đã xây dựng một mô hình sinh thái cho châu Mỹ Latinh, vùng sản xuất cà phê lớn nhất trên Trái đất và đi đến kết luận rằng việc giảm diện tích thích hợp để trồng cà phê có thể lên tới 88%. Đặc biệt bị ảnh hưởng là các thung lũng của Nicaragua, Honduras và Venezuela.
Nghiên cứu cũng tính đến ảnh hưởng của khí hậu đối với đàn ong mật và 38 loài côn trùng thụ phấn hoa khác của cà phê. Biến đổi khí hậu sẽ đóng vai trò kép đối với các loài côn trùng. Ở các vùng núi cao hơn, sự ấm lên sẽ thuận lợi hơn cho loài ong và các loài côn trùng khác (tác động đến 22% tổng diện tích trồng cà phê), nhưng số lượng các loài côn trùng thụ phấn hoa cà phê sẽ giảm khoảng 51%.
Vũ Trung Hương.
