Vốn là núi lửa đang hoạt động, Kawah Ljen giải phóng khí sulfuric khiến ngọn lửa bùng cháy, tạo nên ngọn lửa màu xanh lơ lửng giữa bầu trời đêm. Khi phun trào, dung nham của nó mang màu xanh óng ánh. Đây là dãy núi lửa hình nón với miệng núi có đường kính khoảng 22 km, phun ra dòng nham thạch có màu bất thường.
Trên thực tế, màu xanh của dung nham không huyền ảo như nhiều người tưởng tượng. Thật ra đây chỉ là phản ứng hóa học cơ bản. Thông thường dòng dung nham có màu đỏ tự nhiên. Nhưng do sức nóng xung quanh và quá trình đốt cháy lưu huỳnh khiến thay đổi màu, phát ra thứ ánh sáng xanh lam. Lượng lưu huỳnh phun lên mặt đất từ những khen nứt cùng đá nóng chảy.
Theo ước tính, hơn chục người, chủ yếu là thợ mỏ và khách nước ngoài đã tử vong vì các vụ cháy lưu huỳnh độc hại tại đât trong suốt hơn 30 năm qua. Những người thợ mỏ địa phương sống dựa vào nguồn lưu huỳnh tự nhiên làm kế sinh nhai. Họ làm việc ngay gần miệng núi lửa để thu thập nguyên liệu mà không có sự bảo vệ nào. Bất chấp mọi nguy hiểm, những người thợ hàng ngày vào núi, thu nhặt lưu huỳnh dạng rắn để bán lấy tiền.
Dù cảnh tượng xung quanh núi lửa Kawah Ljen đặc biệt hấp dẫn, nhưng khí lưu huỳnh cháy rất độc hại với cơ thể người nếu không may hít phải. Do vậy, bất cứ ai khi ghé thăm khu vực này đều phải cận trọng bởi Kawah Ljen đều có thể hủy hoại cơ thể từ xa.
Màu xanh huyền diệu của nham thạch.
Thay vì màu đỏ thường thấy, dòng nham thạch này lại có màu xanh khác lạ.
Dòng nham thạch cuồn cuộn chảy.
Nhiếp ảnh gia tác nghiệp phải sử dụng dụng cụ bảo hộ chống khí độc.
Màu xanh huyền bí của tự nhiên.
Hình ảnh trở nên huyền ảo, lung linh.
Khí độc bốc lên từ miệng núi lửa.
Bên trong núi lửa.
