Ngày 19/5, anh Ngô Minh Lợi (35 tuổi, ngụ xã Yên Luông, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) cho biết anh vừa bắt được một con cá nghi là cá sủ vàng quý hiếm nặng 8 kg trên sông Tiền.
Theo anh Lợi, chiều ba ngày trước (15/5), trong lúc chài lưới trên sông Tiền (thuộc địa phận xã Phú Túc, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre), anh bắt được con cá lạ, giống như cá sủ vàng quý hiếm.
Con cá anh Lợi bắt được, nghi là cá sủ vàng. Ảnh E.X.
Qua quan sát, anh Lợi khẳng định con cá bắt được mang đầy đủ đặc điểm của cá sủ vàng. Con cá dài khoảng 90 cm, bề ngang đoạn rộng nhất khoảng 30 cm. Miệng và viền quanh mang cá màu vàng, thân cá có một đường như sợi chạy dọc, chia thân cá thành hai phần.
Được biết, cá sủ vàng được liệt vào loại cá đắt đỏ nhất vì bong bóng cá có giá trị cao trong ngành y tế. Loài cá này thường sống ở khu vực cửa sông ở Việt Nam. Thời gian qua, nhiều ngư dân đã bắt được loài cá này bán với giá từ vài trăm triệu đến cả tỷ đồng.
Theo anh Lợi, anh hành nghề nuôi cá lồng bè trên sông Tiền nhiều năm và lần đầu tiên bắt được con cá, nghi cá sủ vàng.
VIDEO: Đàn cá hải tượng 12 con nặng hơn một tấn rưỡi ở Tây Ninh.
Sau 11 năm thả nuôi, đàn cá hải tượng 12 con của ông Đặng Văn Ninh (thị trấn Tân Châu, Tây Ninh) có trọng lượng mỗi con từ 120 đến 150 kg. Một năm, một con có thể phát triển 30 kg.
Minh Anh.
