Một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Keio ở Nhật tìm thấy bằng chứng về một lỗ đen cỡ trung nằm gần trung tâm thiên hà Milky Way trong bài báo đăng trên tạp chíNature Astronomy.
Khi quan sát qua kính viễn vọng vô tuyến Nobeyama ở Nhật Bản, các nhà nghiên cứu thấy có sự xuất hiện của một lỗ đen kỳ lạ, có khả năng phát ra năng lượng tương đối thấp, yếu hơn 500 lần so với các siêu lỗ đen khác trong thiên hà Milky Way.
Nguồn ảnh: Phys.
Không những thế, khi tiến hành đo vận tốc phát ra năng lượng và kích thước, vận tốc khí, các đặc điểm lý tính, phần đáy dày đặc các phân tử khí năng lượng hoạt động mãnh liệt, các nhà khoa học cho rằng nó là một lỗ đen cỡ trung.
Việc hình thành các lỗ đen cỡ trung này đang nhận được nhiều sự quan tâm của các nhà nghiên cứu.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
