Matichon.
Những khẩu đại bác có chiều dài từ 2,4 - 3 m, nặng 5 tấn, có niên đại cách đây khoảng 250 năm và được cho là có xuất xứ từ Pháp.
Quân đội Thái đã mất 2 tuần để khai quật những khẩu đại bác nằm dưới độ sâu khoảng 2 m.
Theo các chuyên gia, số cổ vật này có thể là chiến lợi phẩm của quân đội nước Anh có được sau khi chiến thắng quân Pháp và đem bán lại cho triều đình vương quốc Rattanakosin (Xiêm hay Xiêm La, vương triều hùng mạnh ở Thái Lan tồn tại từ 1782 - 1932).
Trước đó, tại Thái Lan cũng đã có một số khẩu thần công cổ được chế tạo trong nước dựa trên thiết kế của đại bác phương Tây.
Minh Quang.
Văn phòng Bangkok.
