Đập thủy điện Inga ở Cộng hòa Congo có chi phí xây dựng tốn kém bậc nhất thế giới: 80 tỷ USD.
Inga Dam là đập thủy điện lớn nhất thế giới ở châu Phi (Ảnh: issafrica.org).
Đập thủy điện Belo Monte ở Brazil có vốn đầu tư xây dựng là 18,5 tỷ USD.
Đập thủy điện Baihetan Dam ở Trung Quốc được khởi công xây dựng từ năm 2008 với kinh phí 13 tỷ USD, dự kiến hoàn thành vào năm 2019.
Công trình "khủng" này được xây dựng trên 1 nhánh của sông Dương Tử thuộc địa bàn tỉnh Tứ Xuyên và Vân Nam, Trung Quốc.
Đập thủy điện khổng lồ Xiluodu có chi phí xây dựng hết 12 tỷ USD.
Để có được công trình thủy điện Xiluodu, khoảng 40.000 người đã phải di cư ra khỏi khu vực công trình này.
Đập thủy điện Grand Renaissance ở Ethiopia xây dựng hết 5 tỷ USD.
Đập thủy điện Grand Renaissance (Đại Phục hưng) xây dựng trên sông Nile ở Ethiopia (Ảnh: zegabi.com).
Danh sách những công trình thủy điện tốn kém nhất thế giới, theo Mostluxuriouslist.
Trần Ngọc/VOV.VN.
Theo mostluxiriouslist.com, english.cwe.cn.
