Phi hành gia Norishige Kanai đã viết trên mạng xã hội rằng, ông lo ngại sẽ không ngồi vừa ghế của tàu con thoi Soyuz để trở về trái đất vào tháng 6 này sau khi đã tăng chiều cao thêm 9cm sau 3 tuần.
Chào buổi sáng, tôi có điều muốn tuyên bố vào hôm nay: Tôi đã cao thêm tới 9cm kể từ khi làm việc trên không gian vũ trụ. Tôi phát triển như một cái cây trong 3 tuần qua. Điều này chưa từng diễn ra từ khi tôi học phổ thông và hơi lo ngại mình sẽ không ngồi vừa ghế trên tàu Soyuz, ông Kanai cho hay.
Phi hành gia Norishige Kanai, 41 tuổi (ngoài cùng bên trái).
Bình thường các phi hành gia có chiều cao tăng 2 đến 5cm khi sống trên vũ trụ do việc thiếu đi trọng lực khiến các khớp xương cột sống dãn ra. Chiều cao của họ đôi khi lại trở về bình thường sau khi trở về sống tại trái đất.
Tàu con thoi Soyuz hiện nay có ghế ngồi vừa cho người cao 190cm và nặng 95kg, phiên bản cũ của loại tàu này chỉ giới hạn cho các phi hành gia cao 182cm và nặng 85kg.
Đây là sứ mệnh trên trạm ISS đầu tiên của ông Kanai. Ông đã đến đây từ tháng 12-2017, cùng với phi hành gia người Mỹ Scott Tingle và Anton Shkaprerov đến từ Nga.
Đặng Vũ (Theo BBC).
