Nhiếp ảnh gia Avinash Lodhi, 31 tuổi tại Jabalphur, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ đã may mắn ghi lại được khoảnh khắc đắt giá khi khỉ mẹ đau đớn ôm khỉ con đang bất động do bị rơi xuống đất. Anh cho biết, đây là bức ảnh đã chạm đến trái tim mình. Khi xem lại, Avinash đã lặng người đi trước khoảnh khắc thiêng liêng này. May mắn là, khỉ con sau đó đã tỉnh lại và hồi phục, khiến khỉ mẹ vỡ òa trong hạnh phúc. (Ảnh: Dailymail).
Trước đây, ở núi Tần Lĩnh, Thiểm Tây, Trung Quốc, có một bi kịch cũng xảy ra giống như vậy. Tuy nhiên khỉ con không được may mắn như đồng loại của mình tại Ấn Độ, nó rơi xuống những tảng đá và tắt thở sau đó không lâu. (Ảnh: Sina).
Quá đau đớn trước cái chết bất ngờ của con mình, khỉ mẹ liên tục chạm vào mặt con và gọi con dậy. (Ảnh: Sina).
Nó ôm xác con mình đi mọi nơi, cố gắng lay tỉnh đứa con tội nghiệp. Trên khuôn mặt khỉ mẹ mất con , nét bàng hoàng vì đau khổ khiến nhiều người rơi nước mắt. (Ảnh: Sina).
Như không thể tin vào sự thật, khỉ mẹ nhất định không chịu buông xác con. Nó vẫn mong một phép màu mãi mãi không bao giờ xảy ra. (Ảnh: Sina).
Khỉ mẹ mất con thực sự vô cùng đau đớn và khỉ con mất mẹ cũng chẳng hề kém gì. Nỗi đau mất đi người thân ruột thịt gắn bó nhất với mình khiến không chỉ con người mà động vật cũng sụp đổ. Trong ảnh là một con khỉ ở miền Nam Ấn Độ đang khóc bên cạnh thi thể khỉ mẹ bị tai nạn xe hơi. (Ảnh: Dailymail).
Theo tờ Times of India, khỉ con đã ôm lấy mẹ và ghé tai vào ngực để tìm dấu hiệu của sự sống. Ngay khi nhận ra mẹ mình đã chết, nó bắt đầu kêu khóc thảm thiết, không ngừng lay tỉnh mẹ. Cảnh tượng lấy đi nước mắt của rất đông người chứng kiến. (Ảnh: Dailymail).
Tại Costa Rica, một con khỉ con cũng không chịu rời xác mẹ sau khi khỉ mẹ vì bảo vệ mình đã bị điện giật chết. Mất mẹ, khỉ con ngơ ngác, đau đớn và có dấu hiệu trầm cảm ngay cả khi được đưa vào trung tâm cứu hộ động vật. Rất may là nhờ tình yêu thương của các nhân viên tại trung tâm, khỉ con hồi phục dần và chịu gần gũi với những con khỉ mồ côi khác. (Ảnh: Dodo).
Đinh Ngân (Theo Dailymail).
