Theo Reuters, phát ngôn viên quân đội Philippines Isagani Nato cho biết, hơn 100 binh sĩ đã được điều tới các thị trấn Jaen và San Isidro thuộc tỉnh Nueva Ecija ở phía Bắc thủ đô Manila sau khi phát hiện 2 ca cúm gia cầm trên chim cút.
Ổ dịch cúm gia cầm đầu tiên đã xuất hiện cách đó khoảng 50 km, tại khu vực đầm lầy ở tỉnh Pampanga, nơi có một khu bảo tồn các loài chim di cư từ Trung Quốc.
Nhà chức trách chưa xác định được nguyên nhân gây dịch cúm gia cầm, cũng chưa rõ chủng virus đang được xét nghiệm ở Australia.
Không có trường hợp lây nhiễm sang người ở cả 2 ổ dịch và các xét nghiệm ban đầu đã loại trừ chủng virus độc lực cao H5N1.
Nato cho biết, binh sĩ được triển khai ở Nueva Ecija theo yêu cầu hỗ trợ của Cục Thú y thuộc Bộ Nông nghiệp "sau khi xác nhận một ổ dịch cúm gia cầm mới".
Trước đó, 300 binh sĩ được điều đến Pampanga hôm 17-8 đã tiêu hủy gần 30.000 con gà tại một trang trại nằm trong bán kính 1 km từ ổ dịch cúm đầu tiên.
Bộ Nông nghiệp cho biết khoảng 600.000 con gà tại 36 trang trại ở Pampanga sẽ bị tiêu hủy, nhưng không cho biết số gà sẽ bị tiêu hủy ở Nueva Ecija.
GIA HY.
