Đoạn video đăng tải trên mạng xã hội Pear Video vào ngày 5.9 cho thấy, chiếc xe tải nhỏ chở theo một con cá mập voi khổng lồ chạy trên đường phố tại huyện Hà Phố thuộc tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.
Các nhân chứng cho biết, con cá voi được vận chuyển tới bãi đỗ xe của khách sạn Hongfa, trước khi những người đàn ông sử dụng cưa để cắt con vật khổng lồ thành nhiều khúc.
Cư dân mạng và các nhà bảo vệ động vật ở Trung Quốc đã bày tỏ sự phẫn nộ và lên án hành động xẻ thịt cá mập voi ngay tại nơi công cộng.
Ben, một thành viên trên mạng xã hội Weibo, cho biết, anh đã nhận được tin nhắn của các nhân chứng nói rằng con cá mập voi được vận chuyển lên cảng từ tàu vào sáng 5.9.
Con cá mập voi được cho là đã bị xẻ thịt để bán cho nhà hàng thuộc khách sạn Hongfa. Các nhà chức trách địa phương cho hay, họ đã nhận được thông tin về vụ việc và chuyển cho cảnh sát để điều tra.
Là loài cá lớn nhất thế giới, cá mập voi có thể phát triển dài tối đa 12m và nặng hơn 10 tấn. Loài cá khổng lồ này hiện được đưa vào danh sách những động vật có nguy cơ tuyệt chủng của Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF).
Huy Phong (Theo Daily Mail).
