Khỉ đột zola phấn khích té nước trong bồn tắm. (Ảnh cắt từ clip).
Video được đăng tại trên Daily Mail, do nhân viên chăm sóc động vật Ashley Orr ghi lại tại vườn thú ở thành phố Dallas, Mỹ.
Con khỉ trên có tên Zola. Trong đoạn video, Zola phấn khích dùng hai tay vỗ nước, sau đó xoay tròn khiến nước bắn tung tóe.
Nhiều người thích hành động của khỉ đột Zola trong bồn tắm, vì chúng ta nhận thấy một số hành vi giống ở con người, vườn thú Dallas cho biết.
Theo nhân viên ở vườn thú Dallas, hành động nhảy múa của khỉ đột Zola thực chất chỉ là hành vi chơi đùa ở nhiều loài động vật. Khỉ đột Zola không hề biết mình bị quay video, việc đó để Zola cảm thấy thoải mái nhất.
An An.
