Ngày 4/10, Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển công bố chủ nhân giải Nobel Hóa học 2017 thuộc về 3 nhà khoa học Jacques Dubochet (Đại học Lausanne, Thụy Sĩ), Joachim Frank (Đại học Columbia, Mỹ) và Richard Henderson (Đại học Cambridge, Anh).
Các chuyên gia đánh giá rằng việc phát triển kính hiển vi electron nhiệt độ thấp cho các cấu trúc phân giải cao của tế bào trong dung dịch, giúp đơn giản hoá và cải thiện hình ảnh của các phân tử hoá sinh. Phương pháp này đã đưa ngành sinh hóa vào một kỷ nguyên mới, Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thuỵ Điển cho biết.
3 nhà khoa học Jacques Dubochet, Joachim Frank và Richard Henderson đoạt giải Nobel Hóa học 2017.
Theo các nhà nghiên cứu, những hình ảnh chi tiết của các phân tử đóng vai trò then chốt cho việc hiểu về cấu trúc sinh hóa. Các đột phá khoa học thường dựa vào việc hình ảnh hóa thành công các vật thể không thể nhìn thấy bằng mắt thường của con người. Kính hiển vi electron nhiệt độ thấp đang thay đổi những điều này. Các nhà nghiên cứu giờ có thể đông cứng các dịch chuyển của phân tử sinh học và thể hiện bằng hình ảnh các quá trình này. Điều này đóng vai trò quyết định trong việc hiểu biết về mặt hoá học của cuộc sống cũng như là thúc đẩy phát triển của ngành y dược.
Nhà khoa học Marie Curie đoạt giải Nobel Hóa học 1911.
Đây là lần thứ 109 giải Nobel Hóa học được công bố. 108 giải Nobel Hóa học được trao trước đó vinh danh tổng cộng 175 nhà khoa học từ năm 1901, trong số đó chỉ có 4 phụ nữ. Nhà khoa học Marie Curie đoạt giải năm 1911 và con gái của bà là nhà khoa học Irène Joliot-Curie đã chia sẻ giải Nobel Hóa học năm 1935 với chồng, ông Frédéric.
Vợ chồng nhà khoa học Irène Joliot-Curie.
Nhà khoa học nữ Dorothy Crowfoot Hodgkin được vinh danh năm 1964.
Bà Dorothy Crowfoot Hodgkin.
Tới 45 năm sau mới có một phụ nữ khác đoạt được giải thưởng Nobel Hóa học 2009 là bà Ada Yonath.
Bà Ada Yonath.
Ngự Bình.
Nobelprize.org, Guardian.
