Đoạn video được cho là do một người lính Mỹ quay lại khi lực lượng quân đội Mỹ đang bao vây và chuẩn bị tấn công một trại lính Taliban ở quận Asadabad, Afghanistan.
Trong đoạn video, vật thể bay hình tam giác đang bay lơ lửng trên trời thì bất ngờ hạ thấp độ cao và nã xối xả đạn xuống căn cứ của nhóm khủng bố ở phía dưới.
Video: UFO nã đạn xối xả, tấn công phá hủy căn cứ khủng bố ở Afghanistan.
Chỉ vài giây sau, một vùng khói bốc nghi ngút kèm theo những tiếng nổ vang lên liên tiếp tại căn cứ của Taliban. Người quay phim sau đó phóng to hình ảnh của vật thể lạ, nhưng trông nó không giống bất kỳ chiếc máy bay quân sự nào của Không quân Mỹ.
Sau khi được đăng tải, đoạn video này thu hút rất nhiều bình luận cũng như ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng.
Trong khi nhiều người đặt giả thiết cho rằng vật thể này trông tương tự như máy bay không người lái X-47B, một số ý kiến lại quả quyết đây có thể là bằng chứng cho thấy người ngoài hành tinh đang góp một tay chống khủng bố với người Trái đất.
Nhưng phần lớn bình luận lại cho rằng đây chỉ là một sản phẩm dàn dựng.
(Nguồn: Daily Mail ).
Song Hy.
