Video cá voi lưng gù 40 tấn bay người khỏi mặt nước.
Đoạn clip cực hiếm được một người đàn ông ghi lại ở Pondoland, tỉnh Eastern Cape, Nam Phi. Con cá voi lưng gù nặng tới 40 tấn đã thực hiện cú lao lên mặt nước và bay hoàn toàn trong không trung trong khoảng một giây.
Tấm thân đồ sộ của nó tiếp nước khiến nước tung tóe khắp nơi. Cảnh tượng thiên nhiên ngoạn mục khiến những người chứng kiến không khỏi ngỡ ngàng. Họ không hiểu vì sao một con cá voi nặng gần bằng chiếc xe tăng lại có thể bay lên mặt nước dễ dàng tới vậy.
Cú bay ngoạn mục của cá voi 40 tấn.
Cá heo và cá mập trắng có thể bay lên mặt nước, tuy nhiên đây là lần đầu tiên một con cá voi lưng gù trưởng thành kéo hoàn toàn thân thể nặng nề khỏi mặt nước, Craig Capehart, tác giả video, nói. Không chỉ nhảy lên mặt nước, con cá kềnh càng còn thực hiện rất nhiều động tác khác nhau như đập vây, há miệng.
Craig nói rằng có lẽ đây là lần đầu tiên hình ảnh một con cá voi lưng gù trưởng thành nhảy hoàn toàn khỏi mặt nước được ghi nhận. Cá voi lưng gù là loại động vật có vú, dài từ 12-16 mét, nặng tới 40 tấn. Mỗi năm, chúng di chuyển quãng đường lên tới 25.000 km để kiếm thức ăn.
