Hơn 4.000 người dân ở Lady Frere, Eastern Cape, Nam Phi sống trong nỗi lo sợ sau khi một con cừu đẻ ra quái vật rùng rợn hình dạng "nửa người nửa thú" được gọi là "hậu duệ của ác quỷ", Theo Daily Mail.
Hình ảnh về con quái thú lan truyền với tốc độ chóng mặt gây xôn xao cộng đồng mạng những ngày qua. Thậm chí, tin đồn ngày càng lan rộng, gây hoang mang cho người dân khắp Eastern Cape. Trước tình hình đó, nhà chức trách của Eastern Cape đã cử chuyên gia đến hiện trường kiểm tra.
Con quái vật "nửa người nửa thú" được gọi là "hậu duệ của ác quỷ".
Tiến sỹ Lubabalo Mrwebi, Giám đốc Dịch vụ Thú y thừa nhận, ngay từ cái nhìn đầu tiên, con quái vật trông chẳng khác gì một con người thực sự.
Tiến sỹ Lubabalo nói: "Chúng tôi có thể khẳng định bức ảnh hoàn toàn chân thực và con vật là có thật. Con quái thú có hình dạng giống người này là một con cừu con bị biến dạng nghiêm trọng và sinh ra bởi một con cừu ở Lady Frere".
Các chuyên gia nhận định nguyên nhân dẫn đến tình trạng này có thể do cừu mẹ bị nhiễm virus.
Chuyên gia nhận định, nguyên nhân dẫn đến sự biến dạng có thể do cừu mẹ bị nhiễm virus ở giai đoạn phát triển sớm trong quá trình hình thành bào thai. Theo tính toán, con cừu có thể được hình thành vào khoảng cuối tháng 12/2016 đến đầu tháng 1/2017.
Đây là thời điểm có nhiều mưa, muỗi phát triển mạnh và chúng có thể mang virus dẫn đến Sốt thung lũng Rift (RVF) ở cừu. Khi bị nhiễm, virus sẽ theo máu của cừu mẹ truyền sang bào thai và khiến bào thai bị dị dạng.
