Đảo Hunga Tonga-Hunga Ha'apai mới hình thành ở Thái Bình Dương có thể giải mã bí ẩn sao Hỏa.
Theo Express, cách đây gần 3 năm, một hòn đảo mới đã xuất hiện ở vương quốc Tonga, phía nam Thái Bình Dương sau một vụ phun trào núi lửa dưới biển trong khu vực. Hòn đảo này xuất hiện vào tháng 1.2015, nằm giữa 2 hòn đảo lớn hơn và được gọi là Hunga Tonga-Hunga Ha'apai.
Ban đầu, các nhà khoa học cho rằng, hòn đảo này sẽ không tồn tại lâu hơn vài tháng. Nó được cho là sẽ sớm chìm xuống biển. Tuy nhiên, một nghiên cứu mới của NASA cho thấy, hòn đảo này có thể duy trì hiện trạng được trong vòng 30 năm.
Ngoài ra, các nhà nghiên cứu cũng kết luận rằng, sự xuất hiện của hòn đảo cũng có thể giúp giải thích một số đặc điểm núi lửa của sao Hỏa.
Chia sẻ về nghiên cứu của mình, Jim Garvin, nhà khoa học trưởng thuộc Trung tâm Chuyến bay Không gian Goddard của NASA ở Greenbelt, Maryland nói: "Chúng tôi nghĩ rằng có những vụ phun trào núi lửa trên sao Hỏa. Chúng tôi có thể sử dụng hòn đảo mới ở Tonga và sự phát triển của nó để xác định một số đặc điểm núi lửa của sao Hỏa. Mọi thứ chúng ta tìm hiểu được từ những gì chúng ta thấy trên sao Hỏa đều dựa trên kinh nghiệm giải thích các hiện tượng trên Trái Đất".
Phương Đăng (theo Express).
