Phát hiện loài hoa nhài mới tại Quảng Nam.
Theo đó, tại Khu bảo tồn thiên nhiên Kim Hỷ, tỉnh Bắc Kạn, Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam hợp tác với Viện Thực vật Quảng Tây (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc), các nhà khoa học đã phát hiện loài tầm ma Elatostema kimhyense Y. G. Wei & V. T. Do.
Được đặt tên theo địa điểm phát hiện, loài tầm ma Elatostema kimhyense Y. G. Wei & V. T. Do là cây thân thảo, thuộc họ Gai. Có đặc điểm hình thái tương tự với loài Tầm ma Việt Nam (Elatostema vietnamense Q. Lin & L. D. Duan), Tầm ma Kim hỷ được phân biệt bởi dạng cây thân thảo, thân đơn không chia nhánh, mặt dưới lá và lá bắc phủ nhiều lông cứng, cuống cụm hoa đực ngắn hơn, khoảng 1.5  3mm.
Bên cạnh đó, trong khuôn khổ chương trình hợp tác với Đại học Chung Nam, Hàn Quốc, Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam đã phát hiện loài hoa nhài mới ở Quảng Nam.
Loài cây này là loài Jasminum vietnamense thuộc họ Oleaceae, có đặc điểm hình thái gần với loài Jasminum adenophyllum và J. Fuchsiifolium. Điểm khác biệt là lá có dạng hình elip, gân chính có 5  6 gân. Cụm hoa rất hiếm khi mọc ở nách lá. Cụm hoa không lông, có từ 1  3 hoa. Đài luôn luôn nhỏ 1  2mm. Quả có dạng hình elip.
K.Linh (T/h).
