Hai quả bom Cậu bé (Little Boy) và Gã mập (Fat Man) được tải lên bệ phóng tại tại sân bay North Field, đảo Tinian, quần đảo Bắc Mariana phía Nam Nhật Bản. Cho đến gần đây, vài bức ảnh về quá trình tấn công hạt nhân đầu tiên và duy nhất trong lịch sử mới được tiết lộ.
Quả bom nguyên tử đầu tiên mang tên Little Boy thả xuống Hiroshima cướp đi sinh mạng của 140.000 trong số 350.000 người dân. Mỹ ném quả bom nguyên tử thứ hai mang biệt danh Fat Man xuống thành phố Nagasaki. Hai vụ ném bom này được cho là góp phần khiến Nhật Bản đầu hàng và kết thúc Chiến tranh Thế giới thứ 2 một cách nhanh chóng.
Binh lính kiểm tra vỏ của bom nguyên tử Fat Man. (Ảnh: National Archives).
Nhà địa vật lý Francis Birch đánh dấu vào quả bom được chọn làm Little Boy, bên cạnh là Norman Ramsey, người sau này giành giải Nobel Vật lý. (Ảnh: National Archives).
Một kĩ thuật viên đang trám các chất bảo vệ lên khe của Fat Man. Đây là công tác chuẩn bị cuối cùng nhằm đảm bảo môi trường bên trong quả bom sẽ đủ ổn định để tạo ra tác động trọn vẹn một khi được kích nổ. (Ảnh: National Archives).
Binh lính và nhân viên kí tên và ghi các lời nhắn lên Fat Man. (Ảnh: National Archives).
Cận cảnh bút tích. (Ảnh: National Archives).
Video: Quá trình chuẩn bị ném bom Nagasaki.
Fat Man được đưa lên thiết bị vận chuyển để kiểm tra lần cuối. (Ảnh: National Archives).
Quả bom sau đó được đưa đến North Field và được trùm bằng vải bạt. (Ảnh: National Archives).
Tại sân bay, Fat Man được tải lên máy bay sau đó thả ở Nagasaki. (Ảnh: National Archives).
Cả hai hố chuyên dụng cho Little Boy và Fat Ma đều có kích thước khoảng 2,4x3,6 m, vẫn còn tồn tại đến ngày nay và trở thành địa điểm tưởng niệm. (Ảnh: National Archives).
Quả bom được đưa xuống hố với thang máy thủy lực. (Ảnh: National Archives).
Khi Little Boy đã sẵn sàng, Enola Gay  máy bay ném bom Boeing B-29 Superfortress được đưa vào vị trí. (Ảnh: National Archives).
Little Boy được nâng lên và đưa vào thân của Enola Gay. (Ảnh: National Archives).
Kiểm tra lần cuối các thiết bị và kết nối với bom trong máy bay. (Ảnh: National Archives).
Hai quả bom lần lượt được ném xuống Hiroshima và Nagasaki. Vào ngày 15/8/1945, Nhật Bản thông báo ý định đầu hàng, chuẩn bị kết thúc Chiến tranh Thế giới thứ 2. (Ảnh: AP).
Phương Anh (Nguồn: Business Insider).
