Đội cứu hộ dùng "cáng" đưa rùa biển vào trong viện hải dương học.
Đợt rét kỷ lục ở Mỹ đã khiến tổng cộng gần 3.000 rùa biển rơi vào trạng thái hôn mê ở ngoài khơi bang Florida và Texas nước Mỹ.
Tại bang Florida, gần 1.000 rùa biển sốc nhiệt đã được giải cứu và đưa đến Viện Hải dương học Gulf World ở Palm Beach, tờ The Sun đưa tin.
Đầu tiên, các nhân viên cứu hộ đã giải cứu hơn 850 cá thể rùa. Sau đó, họ phát hiện thêm 100 con khác. Các nhà khoa học cho biết cơ thể rùa bị đông cứng và giờ chúng cần thời gian để hồi phục.
Tại bang Florida, gần 1.000 rùa biển sốc nhiệt đã được phát hiện.
Video giải cứu rùa bị sốc lạnh ở Florida nước Mỹ.
Theo đội cứu hộ, đây là sự kiện rùa sốc lạnh lớn thứ hai từ năm 2010 - khi có khoảng 1.800 con rùa bị choáng.
Rùa biển ở Florida không phải là những sinh vật duy nhất bị ảnh hưởng bởi đợt rét kỷ lục.
Tại bang Texas, hơn 2.000 con rùa cũng bị sốc nhiệt  con số kỷ lục của bang. Chúng đã được đưa đến các cơ sở giải cứu địa phương.
Các nhà khoa học cho biết cơ thể rùa bị đông cứng và giờ chúng cần thời gian để hồi phục.
Rùa biển có thể bị sốc khi nhiệt độ nước biển giảm xuống dưới 50 độ C ở các vùng nước nông như vịnh và cửa sông. Các sinh vật biển lớn hơn có thể tránh rét bằng cách bơi ra vùng nước ấm. Tuy nhiên, những con rùa non trẻ này dường như không làm được điều đó.
Tiến sĩ Christopher Marshall, giáo sư về sinh vật biển tại trường đại học Texas A & M cho biết: "Khi nhiệt độ nước xuống dưới 50 độ, cơ thể của rùa cơ bản sẽ ngừng hoạt động.
"Áp lực do cái rét và hạ thân nhiệt có thể dẫn đến bệnh viêm phổi và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. Nếu không được cứu, hầu hết chúng sẽ chết.
Tại bang Texas, hơn 2.000 con rùa cũng bị sốc nhiệt  con số kỷ lục của bang.
Tuần trước, nước Mỹ phải trải qua một trong những đợt lạnh khốc liệt nhất lịch sử. Nhiệt độ ở Boston, bang Massachusetts, sụt xuống chỉ còn âm 19 độ C  mức lạnh nhất trong lịch sử bang - kèm với tuyết dày và gió mạnh.
Rùa biển có thể bị sốc khi nhiệt độ nước biển giảm xuống dưới 50 độ C.
Một nhân viên cứu hộ vớt rùa bị sốc nhiệt ngoài khơi Florida.
Trà My - Tổng hợp.
