Shutterstock.
Theo Tim e, nghiên cứu cho thấy 75% mẫu mật lấy từ gần 200 địa điểm trên toàn cầu chứa ít nhất một trong năm loại thuốc trừ sâu gọi là neonicotinoid. Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra 198 mẫu mật ong từ mọi châu lục, trừ Antarctica, và thấy rằng 45% mẫu này chứa hai hoặc nhiều hơn các hợp chất tạo thành thuốc trừ sâu và 10% có ít nhất bốn hoặc năm hợp chất.
Các nhà nghiên cứu viết: "Kết quả của chúng tôi xác nhận việc ong tiếp xúc với neonicotinoid trong thực phẩm của chúng trên khắp thế giới. Các nghiên cứu trước đây đã phát hiện ra rằng neonicotinoid, một loại thuốc trừ sâu thông thường, có thể làm suy giảm chức năng não của ong và làm chậm sự phát triển của bầy đàn chúng. Các phát hiện gần đây trong khoa học cho thấy ong trên toàn thế giới đang tiếp xúc với neonicotinoid ở quy mô lớn. Trong mẫu mật ong, Bắc Mỹ có tỷ lệ mẫu có neonicotinoid cao nhất 86%, tiếp theo là châu Á 80% và châu Âu là 79%.
Nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà nghiên cứu của Trường Khoa học Dược, Đại học Geneva, Đại học Lausanne, Trung tâm Y tế Đại học Rue Michel Servet (Thụy Sĩ).
Ngọc Lam.
