Núi lửa Manaro hoạt động khiến 11 nghìn dân phải sơ tán. Ảnh: adventistreview.org.
Núi lửa Manaro đã phun ra khói, tro bụi và đá trong hơn một tuần qua và ngày càng hoạt động dữ dội hơn.
Văn phòng Thủ tướng Charlot Salwai cho biết 11.000 cư dân trên đảo Ambae đang được di chuyển đến nơi an toàn bằng phà, dự kiến tiến trình sơ tán có thể mất một tuần.
Chính phủ Vanuatu cũng đã kêu gọi sự trợ giúp của quốc tế nhằm đối phó với thảm họa thiên nhiên này.
Đây là lần đầu tiên toàn bộ dân chúng trên đảo Ambaephải sơ tán vì hoạt động của núi lửa.
Ngọn núi lửa Manaro còn có tên gọi là Aoba và Lombenben. Nó có 3 hồ trong miệng núi lửa và lần phun nham thạch gần đây nhất xảy ra vào cuối năm 2005. Khi đó, khoảng 5.000 người dân đã phải sơ tán và phải 3 tháng sau họ mới được trở về nhà.
TTXVN/Báo Tin Tức.
