Bão Tembin khiến ít nhất 133 người thiệt mạng ở Philippines.
Ông Abdulsalam Binang Amerhasan, 53 tuổi, đã bơi xuống sông trong lúc trời mưa để neo tàu vào ngày 21.12, trước khi cơn bão nhiệt đới Tembin quét qua hòn đảo Palawan, Philippines.
Khi ông Amerhasan không trở lại nhà sau khoảng 1 giờ, người vợ nhờ những người hàng xóm tìm kiếm chồng suốt đêm vì bà nghĩ rằng ông đã gặp tai nạn.
Cảnh sát địa phương cho biết mọi người đã tìm kiếm dọc bờ sông, cho tới khi họ phát hiện thi thể của ông Amerhasan vẫn đang bị một con cá sấu cắn xé.
Bão Tembin gây ra lũ quét và lở đất trên đảo Mindanao, Philippines.
Sự việc xảy ra vào thời điểm siêu bão Tembin càn quét qua Philippines. Theo số liệu thống kê tới ngày 23.12, cơn bão này đã khiến ít nhất 133 người thiệt mạng trong khi lực lượng cứu hộ vớt được hàng chục thi thể trên sông.
Tháng trước, một bé gái 12 tuổi cũng bị cá sấu tấn công khi cô bé đang khám phá trong một khu rừng trên đảo Palawan, Philippines. Nạn nhân đã bị cá sấu kéo đi và vẫn mất tích cho tới nay.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
