Hơn 4.000 người dân ở Lady Frere, Eastern Cape, Nam Phi sống trong nỗi lo sợ sau khi một con cừu đẻ ra quái vật rùng rợn hình dạng "nửa người nửa thú" được gọi là "hậu duệ của ác quỷ".
Sự hoang mang ấy lan truyền như một dịch bệnh. Họ gọi quái thai ấy là điềm rất xấu, là "quà tặng" của ác quỷ. Mà quả thực thì quái thai ấy thoạt nhìn qua ai cũng sẽ nghĩ là một con người, nên lắm người còn nghĩ đây là sản phẩm của một người nào đó với cừu, giống như trường hợp của quái thú Minotaur trong thần thoại Hy Lạp.
Con quái vật "nửa người nửa thú" khiến người dân sợ hãi.
Tiến sỹ Lubabalo Mrwebi, Giám đốc Dịch vụ Thú y thừa nhận, ngay từ cái nhìn đầu tiên, con quái vật trông chẳng khác gì một con người thực sự. Tiến sỹ Lubabalo nói: "Chúng tôi có thể khẳng định bức ảnh hoàn toàn chân thực và con vật là có thật. Con quái thú có hình dạng giống người này là một con cừu con bị biến dạng nghiêm trọng và sinh ra bởi một con cừu ở Lady Frere".
Lý giải về điều này, các chuyên gia cho biết sự biến dạng có thể do cừu mẹ bị nhiễm virus ở giai đoạn phát triển sớm trong quá trình hình thành bào thai. Theo tính toán, con cừu có thể được hình thành vào khoảng cuối tháng 12/2016 đến đầu tháng 1/2017.
Đây là thời điểm có nhiều mưa, muỗi phát triển mạnh và chúng có thể mang virus dẫn đến Sốt thung lũng Rift (RVF) ở cừu. Khi bị nhiễm, virus sẽ theo máu của cừu mẹ truyền sang bào thai và khiến bào thai bị dị dạng.
Lê Cao (T/h).
