Trận động đất xảy ra gần thị trấn bang Puebla của Raboso, khoảng 76 dặm về phía đông nam Mexico City, ở độ sâu 32 dặm, cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết.
Những hình ảnh khủng khiếp xuất hiện từ đống đổ nát trên các con đường và những mảnh đất khổng lồ của các tòa nhà bị sập đổ trên mặt đất với hàng trăm người dân hoảng sợ chạy thoát trên đường phố.
Khi các công trình xây dựng xung quanh sụp đổ, cư dân địa phương Georgina Sanchez, 52 tuổi, nói: Tôi rất lo lắng. Tôi không thể ngừng khóc. Đó là một cơn ác mộng như đã từng xảy ra vào năm 1985.
Trận động đất này chỉ xảy ra chỉ chưa đầy hai tuần sau khi một trận động đất mạnh 8,1 độ richter đã giết chết ít nhất 98 người, phá hủy hàng ngàn ngôi nhà của hàng chục triệu người ở Mexico và Guatemala.
Vụ nổ lớn ở thành phố Mexico sau trận động đất mạnh 7,1 độ richter.
Bụi lan tỏa dày đặc trên thành phố Mexico sau khi một trận động đất mạnh 7,1 độ richter xảy ra tại Raboso, một thị trấn phía nam thủ đô. Ảnh được chụp qua cửa sổ trong tháp Torre Latinoamericana, mang tính biểu tượng ở trung tâm thành phố Mexico.
Ít nhất 44 tòa nhà đã bị sụp đổ.
Cảnh sát và quân đội bảo vệ khu vực bên ngoài tòa nhà bị sập, trong khi đó các nhân viên cứu hộ tìm kiếm những người sống sót.
Hàng chục người cứu hộ tháo dỡ đống đổ nát của một tòa nhà bị phá hủy với hy vọng tìm thấy những người sống sót bị mắc kẹt.
Hình ảnh một tòa nhà bị hư hỏng nặng.
Thị trưởng thành phố Mexico Miguel Angel Mancera cho hay 50-60 người đã được cứu sống bởi người dân và nhân viên cứu hộ tại thành phố Mexico.
Bộ trưởng Nội vụ Liên bang, ông Miguel Angel Osorio Chong, nói các nhà chức trách đã có những báo cáo về những người có thể vẫn đang bị mắc kẹt trong các tòa nhà bị sập. Ông nói rằng các nỗ lực tìm kiếm đã có sự chậm trễ vì khó khăn trong việc di chuyển đống đổ nát.
Clip ghi lại hình ảnh những tòa nhà sụp đổ trong trận động đất.
Tòa nhà rung chuyển khi trận động đất xảy ra.
Các bệnh nhân được sơ tán khỏi các tòa nhà.
Một bác sĩ đang chăm sóc một người phụ nữ bị thương sau trận động đất mạnh.
Cảnh sát sử dụng các thiết bị chống bạo động để ngăn chặn cướp bóc và rối loạn.
Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump nói trên Twitter: Chúa chúc lành cho người dân thành phố Mexico. Chúng tôi sẽ luôn ở bên các bạn.
Khu vực thành phố và địa điểm lân cận có khoảng 20 triệu người. Ở Cuernavaca, một thành phố phía nam của thành phố Mexico, đài phát thanh địa phương có những báo cáo về việc chưa xác định được những người bị mắc kẹt bên trong tòa nhà bị sập.Truyền hình Mexico và các phương tiện truyền thông xã hội cho biết nhiều xe bị nghiền nát bởi các mảnh vụn.
Khu vực bị ảnh hưởng nặng nhất là Juchitan, Oaxaca, nơi một phần ba ngôi nhà của thành phố sụp đổ hoặc không còn chỗ ở.
Các thành viên của đội cứu hộ đặc biệt Topos (Moles) đào bới đống đổ nát nhằm tìm kiếm những người còn mắc kẹt và hy vọng tìm thấy họ vẫn còn sống.
Pena Nieto - Thống đốc bang Mexico tuyên bố ba ngày tang lễ quốc gia khi đây là lần đầu tiên phá vỡ con số tử vong liên quan đến trận động đất.
Hằng Bùi (Theo Daily Mail).
