Người Quảng Đông, Trung Quốc rất thích ăn thịt rắn. Tuy nhiên ăn thịt rắn cũng gặp phải rất nhiều nguy hiểm. Mới đây, tại một nhà hàng chuyên bán thịt rắn ở Phật Sơn, Quảng Đông, Trung Quốc, một người phụ nữ trong lúc làm thịt rắn hổ mang cực độc đã bị nó cắn, suýt chút nữa mất đi tính mạng của mình. Đáng sợ hơn là con rắn hổ mang này đã bị chặt đứt đầu trước đó một lúc.
Hành động rắn hổ mang trả thù người giết mình có thể được coi là "chết cũng không buông tha".
Rắn hổ mang là loài rắn cực độc.
Theo thông tin đăng tải, truyền thông của nhà hàng chuyên bán thịt rắn ở Phạt Sơn này là cứ vào độ lập thu, hai vợ chồng ông chủ sẽ đích thân làm thịt rắn để khách hàng có thể thưởng thức. Bình thường, ông chủ nhà hàng sẽ phụ trách việc giết mổ, vợ của ông sẽ chịu trách nhiệm thu dọn, xử lý những phần thừa như đầu rắn, da rắn, nội tạng rắn... Trước giờ, hai người vẫn làm việc rất ăn ý, không xảy ra sai sót nào.
Dù đã bị chặt đứt đầu, rắn hổ mang vẫn có thể trả thù.
Ngày hôm đó, giống như mọi lần, sau khi chồng chặt đầu rắn và làm thịt một con rắn hổ mang xong, người vợ dọn dẹp và vứt bỏ những thứ không cần thiết thì bỗng nhiên, rắn hổ mang đã bị chặt đầu bỗng nhiên phi lên, cắn thẳng vào ngón tay của cô.
Chỉ trong chốc lát, người vợ cảm thấy đau buốt đầu ngón tay, sau đó đầu óc choáng váng, toàn thân vô lực. Thấy tình trạng kỳ lạ của vợ, chủ nhà hàng lập tức dừng lại mọi việc, đưa vợ vào bệnh viện cấp cứu.
Cho dù bị giết, rắn hổ mang vẫn có phản xạ tấn công.
Thời điểm được đưa tới bệnh viện, vợ chủ nhà hàng đã rơi vào trạng thái mơ hồ, không thể nói, khó thở, rất nhanh thì ngất đi.
Được đưa vào phòng cấp cứu ngay sau đó, may mắn thay, người vợ qua được cơn nguy kịch vì được các bác sĩ cứu chữa kịp thời.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Rùng mình với cảnh rắn độc hơn 2 mét núp trên rèm cửa.
Theo các bác sĩ, độc tính của nọc rắn hổ mạng cực kỳ mạnh. Chỉ cần đưa nạn nhân đến trễ 5 phút, tính mạng của cô sẽ không giữ được nữa. Rất may được cứu đúng lúc, cuối cùng người vợ thoát khỏi hiểm cảnh.
Vợ người chủ cửa hàng vô cùng sợ hãi khi nghĩ lại chuyện bị rắn hổ mang đứt đầu cắn suýt chết.
Hiện tại, khi nghĩ tới lần bị rắn hổ mang cắn, người vợ chủ nhà hàng vẫn còn rất sợ hãi. Cô cho biết, cả quãng đời sau này, chỉ cần nghĩ đến rắn là tim đã đập nhanh.
Lý giải về hiện rắn hổ mang đã bị chặt đứt đầu một thời gian vẫn có thể cắn người, các chuyên gia cho biết, rắn hổ mang thuộc họ bò sát. Sau khi bị giết, trong khoảng thời gian nhất định, trung khu thần kinh vẫn có thể hoạt động đơn độc, duy trì các động tác, hành vi tấn công.
Bởi vậy, đầu rắn sau khi bị chặt vẫn còn phản xạ, khi gặp kích thích có thể phi lên tấn công, cắn vào đối tượng. Nọc độc từ răng nanh cũng theo vết cắn đi vào máu, khiến nạn nhân trúng độc.
Trong khoảng 45 phút sau khi bị rắn hổ mang cắn là thời gian vàng để chữa trị. Nếu bỏ lỡ thời gian, hậu quả cực kỳ bi thảm, phần lớn là thiệt mạng.
Kiều Dụ (Theo Sohu).
