Ngày 20/1, thông tin từ Chi cục Thủy sản tỉnh TT-Huế cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận và cứu hộ thành công một cá thể rùa biển quý hiếm nằm trong danh mục sách đỏ Việt Nam cần được bảo tồn, bảo vệ từ một chủ cửa hàng cá cảnh trên địa bàn.
Cá thể rùa biển quý hiếm thuộc loài Đồi mồi, họ Vích. Ảnh Chi cục Thủy sản tỉnh TT-Huế.
Trước đó, vào khoảng 14h ngày 18/1, ông Đặng Chí Nhân, chủ cửa hàng cá cảnh Phong Thủy trên đường Lê Quý Đôn (TP. Huế) đã tự nguyện bàn giao 1 cá thể rùa biển quý thuộc loài Đồi mồi, họ Vích, bộ rùa biển có tên khoa học Eretmochelys imbricate (Linnacus.1766) cho Chi cục Thủy sản tỉnh TT-Huế.
Cá thể rùa có kích thước 35cm, rộng 25cm, nặng 5,5kg, mai hình oval, dọc chính lưng có 5 vảy, dọc hai bên 4 vảy đối xứng nhau, màu nâu gụ, sức khỏe tốt.
Lực lượng chức năng tiến hành thả cá thể rùa quý hiếm về với môi trường biển. Ảnh Chi cục Thủy sản tỉnh TT-Huế.
Sau khi tiếp nhận, Chi cục Thủy sản tỉnh Thừa Thiên - Huế phối hợp với trạm kiểm soát Biên phòng cửa lạch Thuận An (thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang) tiến hành thả rùa về biển khơi lúc 16h cùng ngày.
Được biết, đây là loài rùa quý nằm trong sách đỏ Việt Nam, cấp độ nguy cấp (EN), cần được bảo tồn, bảo vệ. Đây là cá thể rùa biển thứ 18 được Chi cục Thủy sản tỉnh TT-Huế phối hợp cứu hộ kể từ năm 2013.
H. Hưng.
