Hãng tin Reuters dẫn lời các nhân chứng cho biết vào thời điểm xảy ra vụ tai nạn, thời tiết tại khu vực rất xấu do bão kèm mưa lớn và sấm chớp.
Hiện chưa rõ số người có mặt trên chiếc máy bay xấu số. Hiện trường ban đầu cho biết, có ít nhất 4 người thiệt mạng, trong đó, 2 thi thể không còn nguyên vẹn được vớt ra từ xác máy bay, 2 thi thể khác được tìm thấy trong đống đổ nát. Vẫn có nhiều hành khách sống sót.
Hiện trường vụ tai nạn. Nguồn: Koaci.
Máy bay gặp nạn là một chiếc máy bay chở hàng động cơ cánh quạt, gặp nạn khi đang trên hành trình chở hàng cho quân đội Pháp.
Một số phương tiện truyền thông cho rằng, nó có thể là một chiếc máy bay chở hàng Antonov An-26.
Hình ảnh tại hiện trường cho thấy đuôi máy bay đã vỡ rời khỏi phần thân.
Đây không phải là lần đầu tiên tai nạn hàng không xảy ra sau khi một chiếc máy bay cất cánh từ thành phố Abidjan. Năm 2000, 169 người thiệt mạng sau khi một chiếc máy bay của Hãng hàng không Kenya Airway đâm xuống biển.
HẠNH XUÂN.
