Câu 1. Alfred Nobel - người sáng lập giải thưởng Nobel - là người nước nào?
Thụy Điển.
Na Uy.
Phần Lan.
Hà Lan.
Alfred Nobel là nhà khoa học nổi tiếng thế giới ở thế kỷ XIX người Thụy Điển. Vốn là người rất giàu có nên sau khi qua đời, ông dành phần lớn tài sản của mình để lập giải thưởng mang tên mình, trao tặng cho những ai có phát minh tiêu biểu trong các lĩnh vực khoa học cơ bản.
Câu 2. Phát minh nào của Nobel khiến ông bị báo chí gắn cho biệt danh "nhà buôn cái chết"?
Lựu đạn.
Thuốc nổ.
Bom bi.
Chất độc.
Nobel có tới 350 phát minh khoa học. Trong đó, phát minh ra thuốc nổ dynamite giúp ông giàu có, nhưng nó cũng bị đem vào phục vụ chiến tranh, gây chết người hàng loạt. Về sau, một tờ báo nước Pháp đã gọi ông là "nhà buôn giết người hàng loạt".
Câu 3. Giải Nobel lần đầu được trao cho các nhà khoa học vào năm nào?
Giải Nobel lần đầu tiên được trao tặng cho các nhà khoa học có phát minh tiêu biểu vào năm 1901 với các lĩnh vực Vật lý, Hóa học, Sinh học, Văn học, Hòa bình.
Câu 4. Nhà khoa học nào vinh dự trở thành người đầu tiên được nhận giải Nobel?
Lomonopxop.
Isaac Newton.
Wilhelm Reontgen.
Albert Einstein.
Nhà vật lý thiên tài người Đức Wilhelm Reontgen vinh dự trở thành người đầu tiên trong lịch sử được trao giải Nobel cho phát minh khoa học của mình.
Câu 5. Wilhelm Reontgen được trao giải Nobel nhờ phát minh ra cái gì?
Điện.
Lực hấp dẫn.
Máy hơi nước.
Tia X.
Năm 1895, Wilhelm Reontgen phát minh ra bức xạ điện tử hay còn gọi là Tia X, Tia Reontgen. Với phát minh vĩ đại này, năm 1901, ông trở thành người đầu tiên được nhận giải Nobel danh giá.
Câu 6. Lĩnh vực khoa học cơ bản nào không có giải Nobel?
Toán học.
Hóa học.
Sinh học.
Văn học.
Toán học là lĩnh vực khoa học cơ bản duy nhất không có giải Nobel.
Câu 7. Giải Nobel thuộc lĩnh vực nào ra đời muộn nhất?
Y khoa.
Văn học.
Kinh tế.
Hóa học.
Giải Nobel khi ra đời bao gồm 5 giải thưởng cho các thành tựu trong Vật lý, Hóa học, Y khoa hay Sinh lý học, Văn chương và Hòa bình thế giới. Từ năm 1969 trở đi, Sveriges Riksban (Ngân hàng Đế chế Thụy Điển) còn góp quỹ thêm cho một giải thưởng Nobel về kinh tế. Đây là giải Nobel ra đời muộn nhất.
Câu 8. Người Việt nào từng từ chối nhận giải Nobel?
Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
Ông Lê Đức Thọ.
Không có ai.
Ông Lê Đức Thọ - cố vấn của phái đoàn Việt Nam tại Hội nghị Paris - từng được trao giải thưởng Nobel về hòa bình. Tuy nhiên, ông từ chối nhận giải với lý do hòa bình chưa lập lại ở Đông Dương.
Câu 9. Ai là nhà khoa học nữ đầu tiên được trao 2 giải Nobel ở 2 lĩnh vực khác nhau?
Ada Lovelace.
Marie Curie.
Lise Meitner.
Jane Goodall.
Marie Curie là nhà khoa học nữ đầu tiên và duy nhất đoạt hai giải Nobel trong hai lĩnh vực khác nhau. Bà nhận giải thưởng Nobel vật lý năm 1903, cùng với Pierre và Henry Becquerel cho những nghiên cứu về phóng xạ. Năm 1911, bà nhận giải Nobel thứ hai ở trong lĩnh vực hóa học nhờ phát hiện ra chất phóng xạ Radium.
Câu 10. Đến nay, nước nào được nhận nhiều giải Nobel nhất?
Đức.
Israel.
Mỹ.
Nhật.
Mỹ đang là quốc gia có nhiều giải Nobel nhất. Tính đến trước năm 2017, Mỹ giành được tổng cộng 258 giải, vượt xa quốc gia xếp thứ hai là Anh với 99 giải.
Từ bản cáo phó 'nhầm' tới giải Nobel danh giá Alfred Nobel có thể đã không suy nghĩ về di sản hay bất cứ giải thưởng nào dành cho đời sau, nếu ông không đọc được bản cáo phó của... chính mình.
Nguyễn Thanh Điệp.
