Xôn xao loài cá có hàm răng gớm ghiếc xuất hiện ở Đài Loan.
Các nhà khoa học từ Viện nghiên cứu Thủy sản Đài Loan đã bắt được 5 con cá mập hiếm với hàm răng gớm ghiếc ở ngoài bờ biển Thái Bình Dương.
Những loài vật này đã được phát hiện vào những năm 80 và được mô tả vào năm 1990. Kể từ đó, các nhà khoa học chỉ bắt gặp loài vật này vài lần, đó là lý do tại sao chúng vẫn chưa được nghiên cứu đầy đủ.
Loại cá mập này còn có tên gọi Trigonognathus kabeyai.
Loại cá mập này còn có tên gọi Trigonognathus kabeyai, chúng sống ở phía Tây bắc của Đại tây dương. Vào ban ngày, chúng thường bơi ở độ sâu từ 270 đến 360 mét, ban đêm, chúng đến gần bề mặt hơn.
Những con cá mập này sống ngoài bờ biển Hawaii, Nhật Bản và Đài Loan. Chúng dài tới 54cm và nặng khoảng 0,75km.
Một số người cho rằng loài cá với hàm răng gớm ghiếc giống như những cây kim này tương tự như những sinh vật của loạt phim Alien của đạo diễn Ridley.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
