Khung cảnh gian bếp và những chiếc máy giặt bị thiêu rụi tại một căn hộ thuộc tòa nhà Grenfell bị cháy ở London - Ảnh: Evening Standard.
Tính đến nay, đã xác định 17 người chết trong vụ cháy tại tòa nhà 24 tầng Grenfell hôm 14-6.
Trong lúc này, khá nhiều người vẫn đang mất tích, và một nguồn tin từ hội đồng thành phố London khẳng định cơ quan phụ trách tình trạng khẩn cấp lo ngại số người chết nhiều khả năng trên 100 người.
Tòa nhà 24 tầng Grenfell ở London bị cháy gần như hoàn toàn - Ảnh: AFP.
Ngày 16-6, những bức ảnh đầu tiên từ vụ hỏa hoạn gây sốc nước Anh đã lộ diện, phần nào mô tả mức độ thảm khốc của sự kiện này.
Đập vào mắt người xem đầu tiên là những chiếc máy giặt và gian bếp cháy rụi, cũng như quần áo và vật dụng vương vãi khắp các gian phòng. Trong khi đó, sức nóng khủng khiếp khiến gần như không một mảnh thủy tinh nào từ các cửa sổ còn có thể nhìn thấy, theo tờ Evening Standard.
Những ô cửa sổ trống hoác và nền nhà tan nát trong tòa nhà bị cháy tại London - Ảnh: news.com.au.
Các lính cứu hỏa vẫn tiếp tục công cuộc tìm kiếm người mất tích trong vụ hỏa hoạn, và dự kiến phải mất thêm nhiều thời gian để hoàn tất cuộc rà soát do lúc này đám cháy gần như hủy hoại mọi thứ.
Trong một diễn biến khác, BBC đưa tin nạn nhân đầu tiên của thảm kịch trên được xác nhận là một người tị nạn Syria có tên Mohammed Alhajali.
Khung cảnh như phim kinh dị bên ngoài tòa nhà cháy ở London - Ảnh: Reuters.
Theo đó, Alhajali năm nay 23 tuổi, đến Anh từ năm 2014 và học ngành kỹ thuật dân dụng trong lúc sống ở North Kensington, phía tây London. Tổ chức cộng đồng người Syria mang tên Syria Solidarity Campaign cho biết Alhajali đã mạo hiểm với chính mình trong việc trốn chạy khỏi cái chết tại đất nước nội chiến Syria nhưng cuối cùng vẫn không thể tránh khỏi kết cục tương tự ở Anh.
Theo Tuổi trẻ.
