Mới đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh một đám mây với hình thù kỳ lạ khiến nhiều người tò mò, kinh ngạc.
Video: Đám mây kỳ lạ như 'nuốt chửng' biển Sầm Sơn (Nguồn: Đình Ban).
Theo hình ảnh trong đoạn clip, trên bãi biển, nhiều người đang đứng chụp ảnh một đám mây "khổng lồ" với hình thù kỳ lạ. Đám mây này lớn đến nỗi cảm tưởng sắp sà xuống mặt đất.
Sự việc được cho là xảy ra vào khoảng 18h ngày 3/8, tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa).
Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của mọi người. Đa số các ý kiến đều tỏ ra tò mò và thích thú với những hình ảnh trong đoạn clip. Bên cạnh đó, một số người nghi ngờ và cho rằng những hình ảnh kỳ quái trên là cắt ghép hoặc dùng kỹ xảo.
Tài khoản Quỳnh Chi bình luận: Tiếc quá, mình cũng ở đó vào chiều 3/8 mà chỉ thấy trời tối om chứ không nhìn thấy hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này. Có lẽ là rất hiếm khi xảy ra nhưng không biết có vòi rồng hay lốc xoáy gì không nữa.
Thành viên Quang Lâm tỏ ra am hiểu: "Theo tên khoa học, hiện tượng này được gọi là Supercell Cloud mà ở các nước như Texas, Great Plain - Mỹ thì không có gì lấy làm lạ.
Đây là một hiện tượng bão hiếm gặp, với những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Nó còn được mệnh danh là mẹ của vòi rồng vì có khả năng tạo ra lốc xoáy. Supercell cloud có độ cao lên tới 10 km, phạm vi lớn và có thể mở rộng ra rất nhiều.
Chắc lại dùng phần mềm chỉnh sửa rồi, ở Việt Nam làm gì có chuyện này xảy ra. Trước cũng có người đăng bức ảnh dạng này và ngay sau đó các nhiếp ảnh gia đã chứng minh bức ảnh đó là ghép, bình luận của tài khoản Ngọc Thắng.
Đám mây có hình thù kỳ lạ xuất hiện trên bãi biển Sầm Sơn. (Ảnh: Đình Ban).
Để trả lời những thắc mắc của cư dân mạng, PV VTC News đã liên lạc với anh Đình Ban - chủ nhân đoạn clip trên.
Anh Đình Ban xác nhận sự việc và cho biết: "Tôi đang vui chơi trên bãi biển thì thấy đám mây đen kịt ùn ùn kéo đến. Lúc đầu, đám mây xuất hiện giống như một lỗ hổng nhỏ rồi cứ thế lớn dần lên và biến mất sau khoảng 15 phút.
Thấy hiện tượng kỳ thú nên tôi dùng điện thoại quay lại. Đó là những hình ảnh hoàn toàn có thật tại bãi biển Sầm Sơn vào chiều 3/8.
Chứng kiến cảnh đám mây như muốn "nuốt chửng" cả bãi biển, nhiều người lo sợ một trận mưa dông lớn sắp xảy ra, tuy nhiên sau đó chỉ xuất hiện mưa nhỏ, không có vòi rồng hay lốc xoáy như một số lời đồn đoán".
Tùng Lâm.
