Một người dân thích thú ôm con cá chụp ảnh tại đường bao biển Cột 5, TP.Hạ Long. Ảnh: CTV.
Trả lời báo chí, đại diện Chi cục thủy sản  Sở NNPTNT tỉnh Quảng Ninh  cho biết, với những hình ảnh đăng tải trên mạng như vậy thì rất khó xác định con cá thuộc dòng họ cá nào. Hơn nữa, theo ảnh trên mạng, con cá này đã chết, vì thế có thể nó được đánh bắt ở nơi nào đó và đưa vào bờ vịnh Hạ Long.
Cũng theo vị này, từ trước đến nay, vùng biển ven bờ của Quảng Ninh chưa từng xuất hiện cá mập. Tuy nhiên, ở vùng biển ngoài khơi xa, người dân Quảng Ninh từng bắt được cá mập.
Theo những người gắn bó với vịnh Hạ Long, đây là cá nhám, chứ không phải cá mập. Ảnh: CTV.
Ông Phạm Đình Huỳnh  Phó trưởng Ban quản lý vịnh Hạ Long  khẳng định: Đây này là cá nhám, chứ không phải cá mập.
Loài cá nhám này chỉ có ở ngoài khơi xa. Tôi được biết, trước đây muốn câu được loài cá này phải ra tận vùng Long Châu, gần Bạch Long Vĩ, mới câu được. Vì thế, theo tôi cá có thể được câu hoặc bắt được ở đâu đó và mang về đây, hoặc cá chết rồi trôi dạt vào gần bờ  ông Huỳnh cho biết.
Nguyễn Hùng.
