Video vụ nổ:
Kênh truyền hình địa phương TV2 cho hay vụ việc xảy vào chiều 6/7 (giờ địa phương), khi ngọn lửa bùng lên ở trạm biến áp Vostochnaya. Trạm biến áp này hoạt động từ năm 1963, cung cấp điện cho thành phố Tomsk.
Theo Bộ Năng lượng Nga, cơ sở vật chất tại đây đã bị phá hủy một phần sau vụ nổ, khiến nhà máy điện Tomsk phải tạm ngừng hoạt động.
Ngọn lửa bùng lên dữ dội.
Khoảnh khắc vụ nổ đã được một người dân địa phương ghi lại bằng điện thoại thông minh. Trong đoạn video, ngọn lửa bốc lên ở trạm biến áp, sau đó bùng lên dữ dội.
Có thông tin cho rằng các máy biến thế chứa dầu đã phát nổ, nhưng chưa được xác nhận.
May mắn là không có ai bị thương trong vụ nổ lớn này.
Một số quận trong thành phố bị mất điện vài tiếng cho tới khi điện được khôi phục.
Một ủy ban điều tra đang làm việc tại hiện trường để xác định nguyên nhân vụ việc.
Trần Minh/Báo Tin Tức.
