Mới đây, một xác tàu dài 295 ft (khoảng 90m) trôi dạt vào bờ biển California, Mỹ khiến các nhà khoa học nhận định đây có thể chính là con tàu tuần du MV Lyubov Orlova khét tiếng bí ẩn của Nga.
Các nhà khoa học kết luận xác tàu dài 90 mét dạt vào bờ biển California, Mỹ, có thể chính là tàu tuần du MV Lyubov Orlova của Nga bị chìm dưới biển.
Tàu MV Lyubov Orlova nặng 4.000 tấn từng chở 110 hành khách trong các chuyến du ngoạn suốt hơn 20 năm, khởi hành tới nơi xử lý phế liệu vào tháng 2/2013. Nhưng tàu biến mất ngoài khơi Newfoundland, Canada và nhiều người cho rằng hàng trăm con chuột ăn thịt đã tấn công tàu.
Một chuyên gia chia sẻ với chương trình "What on Earth" của kênh Science Channel: "Chúng tôi cho rằng con tàu này đã từng bị những con chuột ăn thịt xâm chiếm. Hãy tưởng tượng con tàu chở đầy chuột ăn thịt bỗng xuất hiện ở bãi biển địa phương ngay tại nơi bạn sinh sống".
Xác tàu bí ẩn dạt vào bờ biển California của Mỹ.
Mặc dù rất nhiều chuyên gia, nhà nghiên cứu đều nghiêng về giả thiết xác tàu mới dạt vào bờ biển California chính là MV Lyubov Orlova, nhưng theo kết quả phân tích sâu hơn cho thấy, nó làm từ bê tông trong khi con tàu nổi tiếng của Nga lại được chế tạo phần lớn từ thép.
Bên cạnh đó, một giả thuyết khác lại cho rằng xác tàu trên bờ biển California thực chất là tàu chở dầu bị một băng nhóm mafia xâm chiếm vào những năm 1930.
Chúng đã đặt tên cho con tàu là SS Monte Carlo và biến nó thành một sòng bạc nổi kiêm nhà thổ bất hợp pháp. Do đó, con tàu MV Lyubov Orlova khét tiếng với bí ẩn về những đàn chuột ăn thịt rùng rợn trôi nổi trên biển vẫn còn là bài toán chưa có lời giải đối với các nhà nghiên cứu.
Lê Cao (T/h).
