Các nhà khoa học Mỹ vừa thử nghiệm thành công một kháng thể mới giết chết được 99% virus HIV và ngăn ngừa nhiễm trùng ở khỉ.
Theo BBC, thử nghiệm được tiến hành trên 24 con khỉ cho thấy chúng miễn nhiễm với virus HIV sau khi được tiêm kháng thể, dù sau đó tiếp tục bị tiêm virus HIV vào cơ thể.
Thông thường, hệ miễn dịch của cơ thể người khó tiêu diệt được virus HIV vì chúng có khả năng biến đổi, thay đổi hình dạng và tạo ra nhiều chủng virus khác nhau.
Trong nhiều năm qua, cơ thể của một số ít bệnh nhân phát triển được các 'kháng thể vô hiệu hóa diện rộng'. Các nhà khoa học cho biết những kháng thể này có thể tấn công nhiều dạng virus HIV, ngay cả khi virus thay hình đổi dạng.
Bộ ba kháng thể mới có thể tiêu diệt 99% virus HIV ở khỉ. Ảnh minh họa.
Trong công trình vừa đăng tải, các nhà khoa học kết hợp ba loại 'kháng thể vô hiệu hóa diện rộng' gọi là 'bộ tam kháng thể' có khả năng giết đến 99% virus HIV.
Giáo sư Anthony Fauci, Giám đốc Viện bệnh truyền nhiễm và Dị ứng quốc gia (Mỹ) nói với BBC: "Kết hợp ba loại kháng thể, trong đó mỗi loại đánh vào một điểm yếu của virus HIV, là nỗ lực để tiến tới phương thức ngăn ngừa và chữa trị HIV dựa trên kháng thể".
Giáo sư Linda-Gail Bekker, chủ tịch Hội AIDS quốc tế, nói: "Loại siêu kháng thể này dường như vượt qua các giới hạn tự nhiên và có thể được ứng dụng nhiều hơn chúng ta tưởng. Đây là một bước đột phá rất lớn".
Công trình được đăng trên tạp chí Science này là sự kết hợp của Viện Y tế quốc gia Mỹ với công ty dược Sanofi. Công trình cũng bao gồm đóng góp của các nhà khoa học thuộc Trường Y Harvard, Viện nghiên cứu Scripps và Viện công nghệ Massachusetts.
Lê Cao (T/h).
