Theo SCMP , tàu chở dầu Iran bốc cháy hơn một tuần trên biển Hoa Đông phát nổ và chìm ngày 14/1, khiến cơ hội tìm thấy gần 30 nhân viên đoàn tàu trở nên mong manh.
Trung tâm tìm kiếm cứu nạn trên biển Thượng Hải cho biết, tàu chở dầu Sanchi nổ vào khoảng chiều 14/1, xác nhận chìm vào 5 giờ chiều. Con tàu này chở theo 136.000 tấn dầu thô nhẹ từ Iran, bắt lửa sau khi va chạm với tàu chở hàng CF Crystal ngày 6/1.
Tàu chở dầu Iran bốc cháy hơn 1 tuần rồi phát nổ và chìm. (Ảnh: SCMP).
Tàu bốc cháy làm phát sinh cột khói dày đặc cao đến 3 km, sau đó nghiêng sang một bên trước khi chìm.
Một quan chức Iran cho biết, không còn cơ hội tìm thấy thủy thủ trên tàu sống sót. Những thông tin từ nhân viên tàu CF Crystal tiết lộ rằng có thể nhân viên tàu Sanchi chết trong giờ đầu tiên sau khi va chạm do nổ và khí độc thoát ra.
Tính đến tối 14/1, dầu loang từ tàu bao phủ diện tích 10 kilomet vuông, khiến một khu vực với bán kính 150 m bốc cháy. Vết dầu loang lan ra nhanh chóng, dù vậy việc tàu chìm có thể ít tác động đến môi trường vì dầu thô nhẹ bay hơn nhanh hơn các dạng dầu khác.
Trước đó, hai thi thể của nhân viên tàu được tìm thấy sáng 13/1.
(Nguồn: SCMP).
Phương Anh.
