Diễn viên múa cột Jo Robinson bị hủy hoại nhan sắc sau tai nạn.
Jo Robinson, diễn viên múa cột ở Ballyclare, North Ireland, đến Chicago, Mỹ để làm giám khảo một cuộc thi múa cột vào tháng trước. Người phụ nữ 38 tuổi này cho biết: "Khi chúng tôi vừa kết thúc cuộc thi thì một vài cô gái nói rằng họ muốn học cách thổi lửa. Tôi đã cực kỳ thận trọng vì mọi thứ phụ thuộc vào thời tiết. Bạn không thể thổi lửa trong không khí ẩm ướt khi trời mưa hoặc có gió.
Tôi bắt đầu chỉ cho họ cách ngậm dung dịch paraffin (chất hóa học dùng để thổi lửa) trước. Nhưng tôi đã cho nhầm dầu hỏa cắm trại vào miệng. Tôi nhận ra ngay khi bắt đầu thổi lửa vì nếu là paraffin thì sẽ có cảm nhận khác biệt. Tôi đã nhổ dầu hỏa ra ngoài nhưng lửa vẫn kịp bốc cháy".
Jo trong một lần biểu diễn trước khi tai nạn xảy ra.
Jo chỉ bị cháy trong 3-4 giây nhưng từng đấy cũng đủ hủy hoại phần ngực và khuôn mặt cô. Jo đã nhanh chóng nhảy xuống hồ bơi cạnh đó mới có thể bảo toàn tính mạng. Jo nhớ lại: "Tôi là người có ngưỡng chịu đau khá cao nhưng chưa bao giờ tôi thấy đau đến như thế".
Sau hai tuần nằm viện, Jo dần phục hồi nhưng phải đối mặt với hóa đơn y tế lên tới 24 nghìn USD (gần 550 triệu đồng). "Giờ tôi rất sợ đi gần bình đun nước hoặc các loại nồi. Tôi nghĩ tôi sẽ không bao giờ thổi lửa một lần nào nữa".
Theo Ngôi sao.
