Thông tin chú thỏ khổng lồ Simon chết trên chuyến bay của United Airlines được tờ The Sun công bố cách đây vài ngày.
Cụ thể, hôm 26/4, Simon  chú thỏ 10 tháng tuổi dài 0,9m đã được đưa lên khoang hàng của chiếc Boeing 767 thuộc hãng hàng không United Airlines ở sân bay Heathrow (London, Anh), để lên đường bay tới nhà chủ mới tại Kansas (bang Ohio, Mỹ).
Tuy nhiên không lâu sau đó, chủ mới của Simon nhận được thông báo chú thỏ quý đã... chết trước khi kịp chuyển đến tay chủ mới.
Nguyên nhân dẫn đến cái chết của Simon vừa được tờ The Sun tiết lộ theo một nguồn tin riêng.
Khi đến nơi, Simon vẫn khỏe mạnh. Nhưng do một số sai sót, nhân viên sân bay đã nhốt Simon trong tủ lạnh qua đêm, tương đương khoảng 16 tiếng ở nhiệt độ từ 0 đến 2 độ C.
Hôm sau, khi nhân viên đến kiểm tra thì Simon đang nằm im bất động. Các nhân viên nghĩ rằng Simon đang ngủ nên không ai nhận ra rằng phải đưa nó ra ngoài.
Nguồn tin này cho biết thêm hãng United Airlines đã tiến hành điều tra vụ việc, nhưng vẫn chưa tìm ra thủ phạm nhốt Simon vào tủ lạnh.
Đáp lại thông tin trên, đại diện hãng United Airlines đã lên tiếng khẳng định Simon không bị nhốt trong tủ lạnh mà được chăm sóc trong kho ở nhiệt độ phòng.
Đại diện này cho biết: Simon vẫn khỏe mạnh và chạy nhảy trong chuồng khi đáp xuống sân bay ở Chicago lúc 10h25 (giờ địa phương) để chờ chuyển tiếp lên một chuyến bay khác đến Kansas. Đến vào khoảng 11h, nhân viên chăm sóc thú vẫn thấy Simon đang chạy nhảy trong chuồng. Không lâu sau đó, nhân viên phát hiện Simon nằm im lìm và kết luận rằng chú đã qua đời.
Theo kế hoạch, người đón Simon ở Kansas sẽ là Bryan Bergdale (29 tuổi). Bryan được giao nhiệm vụ đón Simon về cho sếp  ông Steve Bruere  chủ sở hữu một sống ty bất động sản.
Bryan nói rằng ông chủ của anh mua Simon với giá 415 bảng Anh (tương đương 12,2 triệu đồng) và phải trả 1.400 bảng (tương đương 41 triệu đồng) phí vận chuyển.
"Tôi rất buồn vì Simon đã chết trước khi tôi kịp gặp nó. Tôi đã chế hẳn một khoang lạnh, có đồ chơi cho Simon ở trong xe hơi của mình", Bryan nói.
Simon đã chết trước khi trở thành chú thỏ lớn nhất thế giới.
Dù chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân cái chết của Simon, nhưng hãng hàng không United Airlines đã đề nghị được bồi thường một khoản tiền cho chủ cũ của Simon. Trong khi đó, chủ mới của Simon vẫn chưa được hãng liên hệ về chuyện bồi thường.
Nếu Simon còn sống, chú có thể sẽ phát triển lớn hơn cha  chú thỏ lớn nhất thế giới Darius. Mỗi năm, bà Edwards phải chi khoảng 5.000 bảng để chăm sóc cho Simon.
Minh Hạnh.
