Túi bụi mặt trăng mà nhà du hành vũ trụ Neil Armstrong mang về từ chuyến đi đầu tiên tới mặt trăng đang được trưng bày tại nhà đấu giá Sotheby's ở New York.
Sotheby's sẽ trao quyền sở hữu chiếc túi lại cho người trả cao nhất tại phiên đấu giá vào hôm 20/7, nhân kỷ niệm 48 năm ngày phi thuyền Apollo 11 hạ cánh xuống mặt trăng lần đầu tiên (20/7/1969).
Sotheby's cho biết túi bụi mặt trăng là hiện vật duy nhất còn lại sẽ được đem tư nhân hóa. Hầu hết hiện vật khác trong sứ mệnh lên mặt trăng này đã được đặt trong bảo tàng Smithsonian.
Theo CBS News , biểu tượng vinh quang một thời của Mỹ trong lĩnh vực không gian vũ trụ có thể mang về từ 2 đến 4 triệu USD.
"Nó là thứ vô cùng quý giá", Cassandra Hatton, chuyên gia cấp cao phụ trách vụ đấu giá túi bụi, cho biết. "Hiện vật đầu tiên được mang về trong sứ mệnh du hành (mặt trăng) cũng là lần đầu. Điều đó quả thật tuyệt vời".
Chiếc túi chứa bụi và đất trên mặt trăng do phi hành gia Neil Armstrong sử dụng. Ảnh: AP.
Đó là một chiếc túi màu trắng hình vuông có khóa, bên ngoài có dòng chữ LUNAR SAMPLE RETURN (mẫu vật lấy từ mặt trăng). Armstrong đã dùng túi để đựng các mẫu bụi đất thu thập được từ mặt trăng trong nhiệm vụ của mình vào năm 1969.
Tuy nhiên, khi trở về trái đất, chiếc túi bị lẫn lộn với những đồ vật khác mà không được phân loại vào kho mẫu vật của NASA. Vài thập niên sau, NASA vô tình bán đấu giá chiếc túi này trong hàng loại vật dụng khác liên quan đến các sứ mệnh khám phá vũ trụ.
Nancy Carlson, một luật sư đến từ Chicago, đã sở hữu túi bụi mặt trăng của Neil Armstrong vào năm 2015 với giá chỉ 995 USD. Sau đó, bà Carlson gửi túi đến NASA để thẩm định.
Chính phủ đã tìm cách thu hồi lại nó khi biết đây là tài sản quý giá. Tuy nhiên, sau một cuộc chiến pháp lý dai dẳng, thẩm phán quyết định bà Carlson vẫn được giữ chiếc túi. Nữ luật sư quyết định đem đấu giá nó lần nữa vào ngày 20/7 nhân kỷ niệm 48 năm tàu Apollo 11 đáp xuống mặt trăng.
Ngụy An.
