Vào năm 1912, London, Anh xảy ra trận hỏa hoạn dữ dội, gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Sự kiện lịch sử này gây tác động lớn đến sự phát triển của thành phố London. Vụ cháy bắt nguồn từ một cửa hàng bánh nằm ở trung tâm thành phố London lúc rạng sáng ngày 2/9/1912 rồi nhanh chóng lan rộng ra các tòa nhà xung quanh.
Người dân và chính quyền London cố gắng dập tắt đám cháy nhưng không thành công do lửa lan quá nhanh. Mãi đến ngày 5/9, trận hỏa hoạn mới được dập tắt. Do vậy, trận đại hỏa hoạn thiêu rụi 13.200 tòa nhà, khiến khoảng 100.000 người mất nhà cửa.
Vụ nổ Halifax là một trong những sự kiện lịch sử quan trọng gây chấn động thế giới. Sự kiện này xảy ra tại Halifax, Nova Scotia, Canada ngày 6/12/1917. Vào ngày hôm đó, một tàu hàng Pháp chở đầy thuốc nổ chiến tranh đã xảy ra va chạm với một tàu Na Uy tại "Eo hẹp" (The Narrows) ở cảng Halifax.
Vụ va chạm giữa hai tàu tạo ra vụ nổ kinh hoàng khiến khoảng 1.963 người thiệt mạng ngay lập tức. 500 người khác qua đời sau đó bởi những vết thương do mảnh vỡ, lửa, nhà sập và hơn 9.000 người khác bị thương. Nhiều vụ cháy xảy ra do ảnh hưởng của vụ nổ.
Vào ngày 24/8/79, ngọn núi lửa Vesuvius "thức giấc" dữ dội khiến thành phố Pompeii gặp thảm kịch diệt vong. Núi lửa Vesuvius phun trào khiến nham thạch và hàng nghìn hòn đá rực lửa rơi xuống với vận tốc 200 km/h.
Người dân Pompeii cố gắng trốn chạy nhưng toàn bộ bị chôn vùi trong tro bụi núi lửa. Ngay cả thành phố này cũng bị xóa sổ, không còn dấu vết. Theo ước tính, hơn 2.000 người đã thiệt mạng trong thảm kịch này.
Vào ngày 6/8/1945, Mỹ ném bom hạt nhân đầu tiên mang tên Little Boy xuống thành phố Hiroshima, Nhật Bản. Theo ước tính, khoảng 80.000 người chết ngay lập tức và khoảng 192.020 người khác tử vong do nhiệt, bức xạ và những hậu quả khác của bom hạt nhân Little Boy.
Đến ngày 9/8/1945, quả bom thứ hai mang tên Fat Man được Mỹ thả xuống thành phố Nagasaki khiến 70.000 người thiệt mạng. Hai quả bom nguyên tử Mỹ thả xuống Nhật Bản góp phần chấm dứt Chiến tranh thế giới nhưng nó để lại tác động khủng khiếp kéo dài đến ngày nay.
Vào ngày 8/10/2005, trận động đất mạnh 7,6 độ Richter đã xảy ra tại Kashmir - khu vực tranh chấp biên giới giữa Ấn Độ và Pakistan.
Theo ước tính, khoảng 79.000 người thiệt mạng và hàng triệu người dân mất nhà cửa. Khoảng 90% tòa nhà ở Balakot bị phá hủy trong trận động đất. Địa hình Vùng núi xa xôi hiểm trở càng khiến cho công tác cứu hộ sau động đất thêm phần khó khăn.
