Elvis Presley - ông hoàng nhạc Rock n Roll - là một trong những người nổi tiếng nhất thế giới được phát hiện tử vong trong nhà tắm của vợ chưa cưới ngày 16/8/1977. Nguyên nhân tử vong được xác định là do sử dụng thuốc quá liều. Presley được chôn cất bên cạnh mộ người mẹ tại Graceland.
Sau khi ông hoàng nhạc Rock n Roll này qua đời, một số lời đồn cho rằng Elvis Presley vẫn còn sống. Theo đó, có giả thuyết cho rằng thi thể đặt trong quan tài thực chất là một cơ thể làm từ sáp.
Thậm chí, một giả thuyết suy đoán Elvis Presley làm giả cái chết của mình để tránh sự truy lùng của mafia. Ly kỳ hơn, một số người tuyên bố từng nhìn thấy ông hoàng nhạc Rock n Roll tại một vài nơi trên thế giới, trong đó nơi được nhắc đến nhiều nhất là Tennessee. Trước những đồn đoán này, công chúng không biết điều nào mới là đúng.
Michael Jackson là một trong những nhân vật nổi tiếng được cả thế giới biết đến. Ông hoàng nhạc pop này qua đời ngày 25/6/2009 sau một cơn đột quỵ do sử dụng cùng lúc nhiều loại thuốc giảm đau. Kết quả điều tra cho thấy bác sĩ Conrad Murray bị kết tội ngộ sát vì là người trực tiếp điều trị và kê thuốc cho Michael Jackson. Theo đó, Murray bị kết án 4 năm tù.
Tuy nhiên, vào tháng 9/2016, dư luận thế giới xôn xao trước nghi vấn Michael Jackson vẫn còn sống. Sự việc này thu hút dư luận khi bức ảnh tự sướng (selfie) chụp trong xe ô tô của Paris Jackson, con gái ông hoàng nhạc Pop quá cố được công khai, khiến nhiều người đặt ra nghi vấn về bóng đen ngồi ở ghế sau ô tô chính là Michael Jackson.
Thậm chí, một số người tin rằng Michael Jackson còn sống chứ không qua đời vào năm 2009 sau khi một đoạn video được công khai, hé lộ một người có gương mặt khá giống ông hoàng nhạc Pop này ở địa điểm công cộng.
Công chúa Anastasia - con gái út của Sa hoàng Nga Nicholas II - qua đời vào ngày 17/7/1918. Sau khi qua đời, thi thể của công chúa Anastasia bị đốt cháy khiến chuyên gia không thể nhận dạng được cũng như không tìm được ADN. Chính vì vậy, một số người tin rằng, thành viên cuối cùng trong gia đình Sa hoàng Nicholas Ramanov vẫn còn sống sau năm 1918.
Xuất phát từ điều này, một số người đã tuyên bố mình là công chúa Alias Anastasia. Trong số này, nổi tiếng nhất là Anna Anderson (trái ảnh) - người mạo danh công chúa Anastasia (phải ảnh) bởi vì bà có ngoại hình gần giống con gái út của Sa hoàng.
Anna Anderson nhận được khoản tiền thừa kế lớn khi mạo danh thân phận công chúa Anastasia. Tuy nhiên, bà phải đối mặt với nhiều vụ kiện cho đến khi qua đời vào năm 1986.
Nhiều năm sau, các chuyên gia kiểm tra đối chiếu ADN của Anna Anderson với thành viên trong gia đình gia đình hoàng tộc Ramanov. Cuối cùng, các chuyên gia đi đến kết luận bà Anna đã mạo danh công chúa Anastasia. Trên thực tế, công chúa Anastasia và các thành viên trong hoàng tộc đã qua đời từ năm 1918.
Tâm Anh (theo LV).
