Làng Zao Kitsune, tỉnh Miyagi, Nhật Bản, là nơi sinh sống của hơn 100 con cáo hoang dã, thuộc 6 loài. Ảnh: Natasha Puente/Cover Images.
Cáo được người Nhật Bản yêu mến và tin rằng chúng có năng lực thần bí, mang lại may mắn. Du khách đến thăm ngôi làng phải trả khoảng 5 USD để chơi đùa và cho cáo ăn. Ảnh: Datiche/SIPA/REX/Shutterstock.
Đảo thỏ, có tên chính thức là Okunoshima, nằm ngoài khơi tỉnh Hiroshima, Nhật Bản. Đây là nơi sinh sống của hàng trăm con thỏ hoang dã nhưng rất dễ gần và thân thiện, đặc biệt với những người cho ăn. Ảnh: Getty Images.
Không ai lý giải được tại sao có nhiều thỏ hoang dã xuất hiện trên đảo. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng tổ tiên của chúng chính là những đối tượng được dùng để thử nghiệm chất độc chiến tranh trong giai đoạn từ năm 1930-1945. Ảnh: Paul Brown/Ardea/Caters.
Đảo Christmas (thuộc Australia), nằm ở Ấn Độ Dương là nhà của hơn 43 triệu con cua đỏ. Vào mùa sinh sản, hàng triệu con cua bắt đầu cuộc hành trình về với biển. Trong thời gian này, chính quyền đảo đóng cửa một số tuyến đường để đảm bảo an toàn cho chúng. Ảnh: Xu Yanyan/REX/Shutterstock.
Nằm trên đảo Eil Malik thuộc quần đảo Palau (Philippines), Hồ Sứa là nơi sinh sống của hơn một triệu con sứa vàng. Hàng trăm năm trước, Hồ Sứa nối thông với đại dương, nhưng khi mực nước biển giảm xuống, sứa mắc kẹt lại và bắt đầu tiến hóa để thích nghi với môi trường sống cô lập. Ảnh: Getty Images.
Sống trong môi trường không phải đối mặt với kẻ thù tự nhiên, sứa bắt đầu sinh sôi. Du khách có thể bơi cùng chúng mà không sợ bị cắn. Ảnh: Shutterstock/Ethan Daniels.
Hòn đảo Tashirojima thuộc tỉnh Miyagi, Nhật Bản được mệnh danh là thiên đường của loài mèo. Cư dân trên hòn đảo chỉ 100 người, trong khi số lượng mèo lại gấp nhiều lần. Mèo được người dân yêu quý và tin rằng chúng mang lại sự may mắn. Chúng cũng góp phần diệt chuột trên đảo. Ảnh: Getty Images.
Hòn đảo Assateague (Mỹ) là quê hương của hơn 300 con ngựa Chincoteague, một giống ngựa hoang dã nhỏ được cho là sống sót sau vụ đắm tàu. Ảnh: Shutterstock/Wendy Farrington.
Rừng khỉ Ubud, Bali (Indonesia), là nơi sinh sống của hơn 600 con khỉ. Trong rừng có nhiều ngôi đền Hindu cổ xưa được xây dựng từ những năm 1350. Đây là điểm đến rất thu hút du khách ở Indonesia. Ảnh: Shutterstock/Leo_nik.
Trên một hòn đảo nhỏ không có người ở Bahamas có những chú lợn đốm tự do sinh sống. Du khách có thể đến khu vực này bằng thuyền để cho những con lợn ăn và chơi với chúng. Ảnh: Shutterstock/BlueOrange Studio.
Thành phố Nara (Nhật Bản) có hơn 1.200 con hươu sinh sống. Người dân địa phương coi hươu là những con vật linh thiêng và chúng được tự do đi lại trên đường phố. Khách du lịch khi đến đây có thể mua bánh quy cho hươu ăn. Ảnh: Shutterstock/Mazikab.
Canada là nhà của khoảng 2/3 số gấu Bắc Cực trên toàn thế giới, trong đó tập nhiều nhất tại vịnh Hudson ở Churchill, Manitoba. Khách du lịch có thể được tiếp xúc với những con gấu trên loại xe chuyên dụng Tundra Buggy. Ảnh: Medavia.co.uk.
Đảo Kauai thuộc quần đảo Hawaii (Mỹ) là nơi sinh sống của hàng nghìn con gà hoang dã. Nguồn gốc của những con gà vẫn còn là một bí ẩn, nhưng chúng rất được yêu quý vì giúp người dân địa phương diệt rết độc. Ảnh: Shutterstock/Christian Weber.
Minh Hải.
