Viện Khoa học Hoàng gia Thụy Điển ca ngợi công trình khoa học này đã mở ra thời đại mới cho ngành hóa sinh. Việc phát triển kính hiển vi điện tử nghiệm lạnh giúp đơn giản hóa việc quan sát, đồng thời tăng độ nét hình ảnh các sinh vật ở cấp độ phân tử, nhờ đó các nhà nghiên cứu có thể dễ dàng quan sát cấu trúc không gian ba chiều của các phân tử sinh học. Công trình này mang tính đột phá đối với hiểu biết cơ bản về hóa học đời sống cũng như sự phát triển của ngành dược.
Đây là giải thưởng thứ ba của mùa giải Nobel năm nay. Phần thưởng tiền mặt cho các giải Nobel năm nay tương đương 1,1 triệu USD. Lễ trao các giải Nobel 2017 sẽ được tổ chức tại Nhà hát lớn ở thủ đô Stockholm của Thụy Điển vào ngày 10-12 tới.
