Dấu chân khủng long tìm thấy trên bán đảo Dampier.
Dấu chân được xác định thuộc về loại khủng long cổ dài Sauropod. Nó đã phá vỡ kỷ lục dấu chân dài 1,15 m được tìm thấy vào tháng 7 năm ngoái ở Bolivia.
Giáo sư Steve Salisbury đang làm việc tại Đại học Queensland đồng thời là tác giả của nghiên cứu về dấu chân trên cho kênh truyền hình CNN biết: Dấu chân đó rất đặc biệt. Chưa có bất kỳ dấu chân khủng long nào đạt tới kích thước đó.
Nhưng dấu chân trên chỉ là một trong số những dấu vết kỳ lạ được tìm thấy tại khu vực mà Salisbury gọi là Công viên Kỷ Jura của Australia.
Theo báo cáo mới nhất của Đại học Queensland, đã có 21 dấu vết của các loài khủng long khác nhau và đá cổ lên tới 140 triệu năm tuổi được phát hiện trên bán đảo Dampier.
Giáo sư Salisbury cho biết điều kiện tại bán đảo Dampier lý tưởng để bảo tồn những dấu vết cổ xưa này: Nếu chúng ta quay trở lại đây cách đây 130 triệu năm, chúng ta sẽ được thấy toàn bộ những sinh vật trên chạy dọc bờ biển.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
