Oak Ridge ở bang Tennessee là một trong ba thành phố bí ẩn nhất nước Mỹ. Trong quá khứ, Oak Ridge từng được sử dụng với mục tiêu duy nhất là chế tạo những quả bom nguyên tử đầu tiên. Quy trình tuyển người tham gia Dự án Manhattan ở thành phố bí mật Oak Ridge rất nghiêm ngặt, trong đó có bài kiểm tra nói dối. Ảnh: The Richest.
Tổng cộng, khoảng 600.000 nghìn người làm việc cho Dự án Manhattan. Được biết, chi phí để thực hiện dự án này lên tới 2,2 tỷ USD vào thời điểm đó (tương đương 26 tỷ USD vào năm 2015). Ảnh: The Richest.
Có rất nhiều những bảng biển tuyên truyền ở thành phố bí mật Oak Ridge nhằm nhắc nhở mọi người giữ bí mật về công việc đang làm. Ảnh: The Richest.
Haroutune Krikor Daghlian, Jr. là một nhà vật lý làm việc cho Dự án Manhattan. Ông đã qua đời vì mắc Hội chứng bức xạ cấp tính (nhiễm độc phóng xạ) năm 1945. Ảnh: The Richest.
Trong ảnh là bồn chứa bằng thép Jumbo được chuẩn bị cho vụ kích nổ quả bom "Gadget" trong vụ thử nghiệm Trinity tại Alamogordo, New Mexico, vào năm 1945. Được biết, Trinity là mật danh của vụ thử vũ khí hạt nhân đầu tiên do Mỹ tiến hành vào ngày 16/7/1945 như một phần của dự án Manhattan. Ảnh: The Richest.
Bức ảnh cho thấy sức tàn phá khủng khiếp của vụ thử hạt nhân Trinity. Ảnh: Nhà vật lý học Robert Oppenheimer, lãnh đạo dự án Manhattan, và kỹ sư Leslie Groves tại hiện trường sau vụ thử hạt nhân Trinity. Ảnh: The Richest.
Một hố lớn được hình thành sau vụ thử Trinity tại khu vực thử nghiệm. Ảnh: The Richest.
Khoảnh khắc chiếc máy bay Enola Gay thả quả bom nguyên tử Little Boy xuống thành phố Hiroshima (Nhật Bản) vào ngày 6/8/1945. Theo ước tính, 140.000 người dân Hiroshima đã chết bởi vụ ném bom cũng như hậu quả mà vụ ném bom này gây ra. Ảnh: The Richest.
Ngày 9/8/1945, quả bom thứ hai mang tên Fat Man đã phát nổ trên bầu trời thành phố Nagasaki, Nhật Bản, khiến khoảng 80.000 người thiệt mạng. Ảnh: Wikipedia.
Quả bom nguyên tử đầu tiên Gadget trong vụ thử nghiệm Trinity. Ảnh: Nhà vật lý Norris Bradbury ngồi cạnh quả bom Gadget. (Nguồn: The Richest).
Ảnh chụp thành phố Nagasaki (Nhật Bản) trước và sau khi Mỹ thả quả bom "Fat Man" vào năm 1945. Thành phố này đã bị phá hủy nặng nề. Ảnh: The Richest.
Cột khói bốc lên cao từ đám cháy trong thành phố Hiroshima được chụp vào trưa ngày 6/8/1945, 3 giờ sau khi quả bom Little Boy phát nổ. Ảnh: The Richest.
