Mặt Trăng lớn nhất và sáng nhất trong năm nay sẽ thắp sáng bầu trời vào tối 3/12 khi nó ở điểm gần nhất trong quỹ đạo quanh Trái Đất.
Theo Mirror , thực ra đã có 3 siêu trăng trong năm nay nhưng tất cả đều trùng hợp với giai đoạn "trăng non" nên đây sẽ là siêu trăng đầu tiên có thể quan sát được.
Quarzt cho biết siêu trăng năm nay sẽ lớn hơn 7% và sáng hơn 16% so với trăng tròn thông thường. Người xem có thể quan sát hiện tượng này bằng mắt thường.
Siêu trăng xảy ra khi Mặt Trăng tiến sát Trái Đất nhất vào đúng thời điểm trăng tròn. Ảnh: Liverpool Echo.
Thời điểm tốt nhất để quan sát siêu trăng là ngay sau khi trăng lên và trước khi Mặt Trời mọc, lúc Mặt Trăng ở ngay trên đường chân trời. Mặt Trăng xuất hiện lớn nhất và sáng nhất khi so sánh với các vật thể khác như tòa nhà hoặc tán lá.
Siêu trăng xảy ra khi trăng tròn trùng với cận điểm của Mặt Trăng trong quỹ đạo quay quanh Trái Đất. Khi đó, Mặt Trăng có thể lớn hơn tới 14% và sáng hơn tới 30% so với thông thường.
Siêu trăng thường xảy ra mỗi năm một lần nên các nhà khoa học không quá hào hứng với sự kiện này. Tuy nhiên, siêu trăng năm ngoái đã thu hút được nhiều sự chú ý vì Mặt Trăng ở gần Trái Đất nhất kể từ năm 1948.
VIDEO: Nhật thực, mưa sao băng và siêu trăng của 2016.
Người yêu thiên văn khắp thế giới đã có một năm 2016 đáng nhớ với nhật thực toàn phần, mưa sao băng và siêu trăng lớn nhất trong gần 70 năm qua.
Tuyết Mai.
