Tuy nhiên, những kết quả nghiên cứu mới nhất cho thấy chẳng có tín hiệu của nền văn minh vũ trụ nào hết, chẳng qua sự tưởng tượng của con người quá phong phú mà thôi.
Trở lại với nguồn gốc tín hiệu Wow. Cách đây 40 năm, ngày 15/8/1977, TS Jerry Ehman tham gia vào dự án tìm kiếm sự sống ngoài Trái đất (SETI) của Đại học bang Ohio, Mỹ. Khi đang lắng nghe các tần số âm thanh thu về từ vũ trụ tại Đài Thiên văn Big Ear, ông tình cờ bắt được một tần sóng lạ. Lấy giấy bút đánh dấu lại theo mã tần sóng trong thời gian tín hiệu kéo dài 1 phút 12 giây (và chỉ xuất hiện một lần duy nhất ấy), sau đó ông giải mã ra được 3 ký tự: W, O và W; ghép nối thành Wow; như một tiếng kêu cảm thán, hay một lời chào.
Ban đầu, Ehman cho rằng đây chỉ là một tín hiệu Trái đất phản ứng lại các mảnh vỡ trong vũ trụ. Tuy nhiên, khi nghiên cứu kỹ hơn giấy biểu đồ ghi lại cường độ biến thể của tín hiệu, ông phủ nhận giả thuyết trên. Theo công bố của ông sau đó, đây là tín hiệu bí ẩn phát ra từ chòm sao Cung Thủ (Sagittarius), nơi vốn vẫn được giới khoa học nghi vấn về khả năng tồn tại nền văn minh ngoài Trái đất. Dù TS Jerry Ehman chưa hề có khẳng định cụ thể, nhưng không ít ý kiến cho rằng đây chính là thông điệp mà người ngoài hành tinh gửi tới Trái đất. Từ đó, Wow được cho là một trong những tín hiệu bí ẩn nhất trong vũ trụ.
Tuy nhiên, sau nhiều năm nghiên cứu, các nhà khoa học tại Trung tâm Khoa học hành tinh thuộc Đại học St Petersburg (Mỹ) đã đi đến kết luận rằng Wow chẳng qua chỉ là sóng radio phát ra từ một ngôi sao Chổi bình thường. Nghiên cứu do GS thiên văn học Antonio Paris tiến hành, vừa công bố trên tạp chí Washington Academy of Science.
Theo Antonio Paris, kết quả nghiên cứu cho thấy tần số của tín hiệu Wow gần như tương đồng với sóng radio tự nhiên phát ra bởi hydro. Họ gọi đây là đường hydro. Từ đó, họ xác định ra được một ngôi sao Chổi mang tên 266/P Christensen cũng có phát ra tín hiệu tương tự nhờ vào những đám khí hydro. Từ 2 dữ kiện này, các nhà khoa học bắt đầu truy ngược lại các tài liệu quan sát những năm qua và cuối cùng, đi tới kết quả rằng tín hiệu Wow bí ẩn thu được hồi năm 1977 đích thị là phát ra từ ngôi sao Chổi thuộc chòm sao Cung Thủ.
Dù khá thất vọng, nhưng rõ ràng kết luận nói trên đã dập tắt tranh cãi trong nhiều năm qua về nguồn gốc bí ẩn của tín hiệu Wow và làm tan tành kỳ vọng của những người ủng hộ giả thuyết sự tồn tại của người ngoài hành tinh về dấu hiệu rõ ràng (dù còn đầy bí ẩn) nền văn minh ngoài vũ trụ.
Dưới góc độ khác, nghiên cứu này còn là một minh chứng cho sự phát triển của khoa học kỹ thuật và hiểu biết của con người ngày nay về vũ trụ so với cách đây gần nửa thế kỷ: Khi chưa chứng minh được cụ thể thì mọi dữ liệu thu về chỉ là giả thiết mà thôi. Dẫu vậy, nghiên cứu không hề bác bỏ sự tồn tại của những sự sống ngoài Trái đất và bởi thế, công cuộc tìm kiếm những nền văn minh trong không gian mênh mông vẫn còn tiếp diễn; những người tin về giả thiết này vẫn còn khối cơ hội để mơ mộng và tưởng tượng dài dài.
