Jeremy Wade sinh năm 1956 là nhà nghiên cứu sinh vật, người dẫn chương trình truyền hình của Anh, nổi tiếng với series truyền hình "Rivers Monsters" (tạm dịch: Quái vật vùng sông nước). Trước đó, ông có những chuyến phiêu lưu mạo hiểm khi tham dự các chương trình truyền hình thực tế của National Geographic.
Tóm gọn cá đuối khổng lồ.
Wade đi khắp thế giới, săn tìm những con cá nước ngọt khổng lồ được coi là "quái thú". Thậm chí để tìm được tung tích những loài cá ăn thịt người, Wade không quản ngại lấy mình làm mồi nhử. Một trong những lần đó khiến ông bị thương khá nặng. Nhưng cũng nhờ đó, bộ sưu tập "quái vật dưới nước" của Wade ngày một ấn tượng, gồm cả loài cá da trơn ăn thịt người, cá hổ nước, cá piranha khổng lồ, cá đuối 127 kg.
Một con cá hổ với hàm răng lởm chởm như cá mập trắng ở sông Congo.
Niềm đam mê với những "quái vật" khổng lồ liên tục thôi thúc ông lên đường. Wade có mặt ở Ấn Độ, nơi dòng sông Kali chảy qua. Người dân địa phương cho hay, họ biết sinh vật khổng lồ sống dưới nước, từng ăn thịt người trong suốt nhiều thập kỷ qua.
Trong chuyến thám hiểm lần thứ 3 tới khu vực này, Wade cuối cùng đã tìm ra thủ phạm. Đó là con cá trê khổng lồ dài tới hơn 1,8m. Nó sống nhờ thi thể của những người bị đưa xuống sông trong một phần nghi thức tang lễ Hindu. Thực đơn của con cá trê khổng lồ này chính là những người sống gần sông Kali. Thậm chí chúng có thể nuốt trọn vẹn một người trưởng thành.
Trước đó, chương trình "Quái vật vùng sông nước" được quay tại 40 địa điểm khác nhau trên thế giới, trình chiếu trên 100 quốc gia. Ở tuổi 61, đến nay Wade vẫn cần mẫn với công việc kiếm tìm thủy quái trên sông. "Tôi không ngờ việc chứng kiến con cá trê khổng lồ lại khiến mọi người sốc đến thế. Đây là một trong những khoảnh khắc ấn tượng nhất trong chương trình của tôi", ông nói.
Được biết, những sinh vật Wade bắt được không phải là loài cá nhiều người thường nhìn thấy trên các cuốn tạp chí. Ông sẽ chọn những sinh vật đặc biệt nhất, kỳ dị nhất mà chưa ai từng chứng kiến trước đó. "Thậm chí có cả những con cá được đề cập trong các cuốn sách lịch sử nhưng tôi không dám chắc sự tồn tại của chúng", ông khẳng định.
Cách đây không lâu, Wade bắt được con cá mang biệt danh "Quỷ đỏ tại bờ biển Cortez của Mexico hay con cá nhồng ăn thịt người tại bờ biển Florida Keys. Tại Australia, ông tóm gọn một con sứa hộp với những xúc tu siêu độc có thể giết chết người đàn ông trưởng thành với tốc độ khủng khiếp.
"Khi đó tôi rất lo lắng. Loài sứa này là một trong những sinh vật độc nhất thế giới. Cơ thể chúng như một quả bóng với các xúc tu, có thể giết bạn trong vài phút", ông kể lại.
Chương trình truyền hình đặc biệt còn đưa Wade tới các cuộc phiêu lưu ở vùng biển Caribbean, Peru hay Thái Lan. Không phải tất cả những vùng đất này đều ôn hòa dễ chịu. Trong suốt 3 thập niên gắn bó với những chuyến đi, Wade từng bị hạ gục khi mắc sốt rét tại Congo. Lần săn tìm "thủy quái" trên sông Mekong ở Thái Lan, ông cũng từng bị bắt vì những nghi ngờ liên quan tới vấn đề chính trị.
Mặc dù vậy, những khó khăn không đánh quật được Wade khi ông vẫn tiếp tục những chuyến rong ruổi kiếm tìm thêm nhiều loài thủy quái trên khắp trái đất. "Những sinh vật hiếm này chỉ có thể tìm thấy ở nơi đầy thử thách", ông khẳng định.
Một số hình ảnh trong bộ sưu tập "thủy quái sông nước" của Wade:
Theo DM/HP/Dantri.
