RT đăng một đoạn đoạn video ghi lại tại một khu vực nuôi hổ Siberia ở tỉnh Hắc Long Giang của Trung Quốc cho thấy khoảnh khắc một thiết bị bay không người lái bị đàn hổ "xé xác" nhắm tuyết đến mức "thân tàn ma dại" và xịt khói trắng.
Ban đầu, thiết bị bay không người lái này có vẻ hoàn toàn kiểm soát được tình hình khi lướt qua không trung giữa lúc những con hổ cáu tiết chạy bên dưới. Tuy nhiên, chỉ một tích tắc sa sẩy, thiết bị bay không người lái đã bị một chú hổ nhảy lên tóm lấy. Chuyện gì đến cũng phải đến.
Nạn nhân của một cuộc tắm máu này là công cụ tác nghiệp của phóng viên kênh truyền hình CCTV Trung Quốc, được sử dụng để quay cảnh đàn hổ chơi đùa với tuyết.
Vũ Anh.
