Nhà thơ nổi tiếng của Chile Pablo Neruda. (Nguồn: Tnh.me).
Thân nhân của thi hào Chile Pablo Neruda mới đây khẳng định sắp tìm ra sự thật về cái chết của nhà thơ lỗi lạc nhờ những phân tích khoa học tại các phòng thí nghiệm quốc tế.
Luật sư Rodolfo Reyes Munõz, cháu trai nhà thơ cho biết khả năng bác của mình đã bị ám sát, song không đưa ra chi tiết về những phát hiện của nhóm các nhà khoa học vì lý do bảo mật.
Với vai trò là người tham gia điều tra, ông Munõz cũng nhấn mạnh thêm rằng một ban hội thẩm khoa học quốc tế đã được thành lập và sẽ chính thức hoạt động vào tháng 10 tới khi có đủ điều kiện, để điều tra về nguyên nhân tử vong của người được nhà văn nổi tiếng Colombia Gabriel García Márquez mệnh danh là nhà thơ vĩ đại nhất thế kỷ 20 trong mọi ngôn ngữ.".
Mặc dù nhà thơ Pablo Neruda đã mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt trước khi mất nhưng nhiều người tin rằng ông đã bị chế độ độc tài quân sự Pinochet sát hại.
[Chile điều tra lại cái chết của nhà thơ cách mạng Pablo Neruda].
Năm 2015, Chính phủ Chile cũng đã thừa nhận giả thuyết này, theo đó, người từng giành giải Nobel Văn học năm 1971 đã bị bí mật tiêm tụ cầu vàng (Staphylococcus aureus), một loại vi khuẩn kháng thuốc cao, trong suốt thời gian nằm điều trị ung thư tại bệnh viện Santa Maria.
Ngoài ra, lời khai của tài xế Manuel Araya đồng thời là phụ tá của nhà thơ, cùng sự trùng hợp và chi tiết mới được khám phá trong quá trình điều tra đã khiến cho luật sư chính của vụ án này Eduardo Contreras, tin rằng đây là vụ ám sát.
Nổi tiếng tại Mỹ Latinh từ khi còn rất trẻ, Pablo Neruda (1904-1973) được đánh giá có tài năng thiên bẩm, là nhà thơ có tính chiến đấu, gắn liền với cuộc đấu tranh giải phóng các dân tộc ở Mỹ Latinh và giấc mơ về hòa bình thế giới.
Thơ của ông có ảnh hưởng rất lớn đối với các dân tộc nói tiếng Tây Ban Nha, đặc biệt là tại Mỹ Latinh và được coi là một trong những di sản văn hóa quan trọng nhất của khu vực này trong thế kỷ 20./.
