Theo Guardian , lỗ đen được ước tính lớn gấp 100.000 lần Mặt Trời. Lỗ đen này được bao phủ bởi một lớp mây hình thành từ khí độc hydro cyanua (HCN) và cacbon monoxit (CO) nằm gần tâm của Dải Ngân hà.
Lỗ đen được phát hiện khi các nhà thiên văn học Nhật Bản quan sát sự dịch chuyển của đám mây khí độc thông qua kính thiên văn. Đám mây khí độc rộng 150 nghìn tỷ km bị kéo căng bởi một lực hấp dẫn khổng lồ. Các mô hình máy tính phỏng đoán nguyên nhân gây ra lực hấp dẫn trên là sự tồn tại của một lỗ đen rộng 1,4 nghìn tỷ km ở khu vực đó.
Giả thuyết của các nhà khoa học càng được củng cố khi các dụng cụ thiên văn sau đó thu được các sóng vô tuyến phát ra từ tâm đám mây, báo hiệu sự tồn tại của một hố đen.
"Đây có thể là lỗ đen cỡ trung bình đầu tiên được phát hiện tại Dải Ngân hà", Tomoharu Oka, nhà thiên văn học tại Đại học Keio, Tokyo, cho biết.
Dải Ngân hà của chúng ta với siêu lỗ đen Sagittarius A * ở trung tâm. Ảnh: AFP.
Lỗ đen cỡ trung bình có trọng lượng lớn gấp từ 100.000 tới 1 triệu lần kích thước Mặt Trời. Đây là lỗ đen lớn thứ 2 được phát hiện trong Dải Ngân hà. Lỗ đen lớn nhất Dải Ngân hà từng được biết đến có tên Sagittarius A *, là một siêu hố đen, có khối lượng lớn gấp 400 triệu lần Mặt Trời và nằm ngay tại tâm thiên hà của chúng ta.
Khi mới hình thành sau vụ nổ của một ngôi sao, các hố đen thường có kích thước nhỏ, lớn gấp từ 5 tới vài chục lần Mặt Trời. Từ trước tới nay, các nhà khoa học nêu lập luận rằng hố đen lớn dần nhờ hút vật chất ở xung quanh cũng như sáp nhập vào với các hố đen khác. Mặc dù vậy, chưa có bằng chứng nào về quá trình này từng được tìm thấy.
Theo Guardian , các nhà khoa học tin rằng lỗ đen tầm trung là giai đoạn trung gian trong sự phát triển của lỗ đen. Phát hiện mới về lỗ đen tầm trung lần này được kỳ vọng giúp các nhà khoa học hiểu rõ thêm về sự hình thành và phát triển của các lỗ đen trong vũ trụ.
VIDEO: Tiểu hành tinh khổng lồ bay sát Trái Đất sau hơn một thế kỷ.
Sau 127 năm, tiểu hành tinh Florence sẽ bay qua những vì sao trong dải ngân hà và tới gần Trái Đất vào ngày 1/9.
Duy Anh.
