Aztec là một trong những đế chế nổi tiếng nhất lịch sử. Đế chế này phát triển cực thịnh trong khoảng thời gian từ năm 1345 - 1521 sau công nguyên. Nền văn minh này được biết đến nhiều với những nghi lễ hiến tế người vô cùng rùng rợn.
Theo quan niệm của người Aztec, thần Huitzilopochtli là một trong những vị thần quan trọng nhất. Do vậy, họ hiến tế tim người dâng lên thần Huitzilopochtli.
Đế chế La Mã (27 TCN  1453 SCN) nổi tiếng lịch sử với những thành tựu lớn ở nhiều lĩnh vực như: văn hóa, nghệ thuật, kiến trúc... Lãnh thổ của người La Mã thời cổ đại trải dài khắp châu Âu, Bắc Phi, Ai Cập và Syria.
Tồn tại trong khoảng thời gian 1.480 năm, La Mã trở thành một trong những đế chế nổi tiếng nhất mà còn tồn tại lâu đời nhất trong lịch sử. Đế quốc La Mã đạt đến đỉnh cao quyền lực vào thế kỷ 2, với dân số lên đến 60 triệu người.
Đế chế Macedonia (800 TCN  146 TCN) là tên vương quốc cổ ở phía bắc của Hy Lạp, có biên giới phía Tây với vương quốc Epirus và lãnh thổ Thrace ở phía Đông.
Dưới sự lãnh đạo của Alexander Đại đế, cường quốc này đã chinh phục được nhiều nước lớn trên thế giới, mở rộng bờ cõi như Tiểu Á, Syria, Ba Tư...
Đế quốc Ba Tư (550 TCN  1979 SCN) nổi tiếng lịch sử khi trải dài trên 3 châu lục: châu Á, châu Phi và châu Âu cho chinh phục được đế chế Babylon, Akkadians, Assyria, Sumer, Hitites, Bactrians, Scythia...
Vào thời kỳ phát triển đỉnh cao, đế quốc Ba Tư trải dài trên diện tích 8.000.000 km2.
Đế quốc Ottoman (1299 - 1923) nổi tiếng thế giới khi chinh phục được nhiều vùng đất ở phần lớn khu vực đông nam châu Âu, vùng Tiểu Á, Trung Đông, nhiều phần ở Bắc Phi.
Theo ước tính, đế chế này trải dài trên diện tích 5,6 triệu km2. Phát triển trong 634 năm, đế quốc Ottoman sụp đổ bởi một loạt nguyên nhân bao gồm: lạm phát, cạnh tranh, thất nghiệp...
Tâm Anh (theo L25).
