Thánh Nicholas xứ Myra là vị thánh Cơ Đốc giáo ở thế kỷ 4, được yêu quý bởi sự hào phóng của ông đối với trẻ em, khiến ông trở thành một biểu tượng bất tử, truyền cảm hứng cho hình tượng Ông già Noel ngày nay. Những ghi chép lịch sử cho biết Thánh Nicholas được chôn ở nhà thờ xây theo tên ông, nhưng nơi đặt hài cốt chính xác từ lâu vẫn là điều bí ẩn.
Cemil Karabayram, người đứng đầu Cơ quan tưởng niệm Antalya, cho biết nhóm của ông đã phát hiện một đền thờ còn nguyên vẹn khi tiến hành khảo sát dưới bề mặt nhà thờ cổ đại. "Chúng tôi tin chắc đền thờ này chưa bị tổn hại chút nào, nhưng rất khó tiếp cận nó do có nhiều tranh khảm trên nền nhà. Mỗi viên gạch cần được dỡ lần lượt để nền nhà có thể được khôi phục nguyên trạng", Karabayram cho biết.
Karabayram tỏ ra lạc quan về khả năng tìm thấy hài cốt "Ông già Noel" ở hầm mộ. Các nhà nghiên cứu từ 8 chuyên ngành đang được mời tới để xem xét khu vực. Nhóm khai quật đã bắt đầu công tác đào xới và sẽ sớm tiến vào mộ, theo Daily Asbah.
Hầm mộ từng được cho là chứa di hài Thánh Nicholas.
Ông già Noel là nhân vật huyền thoại được xây dựng dựa theo những câu chuyện về Thánh Nicholas vốn có tiếng là người hay tạo những phép lạ, bí mật trao vàng cho người nghèo khó và dành cả đời để phục vụ Thiên Chúa.
Nicholas được đặc biệt ca tụng vì tình yêu của ông dành cho trẻ em. Người ta đồn rằng các món quà bất ngờ đều do Thánh Nicholas mang đến và cũng chính ngài là người luôn mang quà đến cho trẻ em vào các dịp Noel. Tương truyền, có lần Nicholas đã trèo từ ống khói xuống để trao quà hay nhét các đồng xu vào giày của những người đã bỏ lại chúng ở chỗ ông.
Vào thế kỷ thứ 6, vị linh mục này được quảng bá ở châu Âu là Father Christmas (ông già Noel), người bí mật trao quà cho trẻ nhỏ. Người Hà Lan trẻ tới Mỹ gọi Thánh Nicholas là "Sinterklaas" và sau này trở thành Santa Claus.
Trong những mô tả hiện đại, Thánh Nicholas là một ông già bệ vệ, mặc bộ đồ đỏ viền trắng và có chòm râu trắng. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng nhân vật gốc mặc bộ đồ màu xanh và sau chiến dịch marketing của hãng nước giải khát Coca Cola trong những năm 1930, trang phục của ông già Noel đã "biến" thành màu đỏ viền trắng.
Lê Cao (T/h).
