Cựu tướng quân đội Slobodan Praljak có mặt tại phiên tòa của Liên Hợp Quốc.
Theo Daily Star, cựu tướng quân đội Slobodan Praljak có mặt tại phiên tòa của Liên Hợp Quốc để kháng cáo bản án 20 năm tù giam.
Ông Praljak là một trong 6 cựu lãnh đạo bị quy tội phạm tội ác chống lại loài người và tội ác chiến tranh, bao gồm hiếp dâm và giết người Hồi giáo trong cuộc chiến Bosnia giai đoạn 1992-1995.
Đang trong phiên tòa, ông Praljak hét to Slobodan Praljak không phải là tội phạm chiến tranh. Tôi phản đối bản cáo trạng của các người rồi đưa một lọ thủy tinh lên miệng.
Các nhà điều tra Hà Lan mới đây đã công bố bản báo cáo, cho biết ông Praljak chết sau khi uống kali xyanua. Một lượng lớn kali xyanua được tìm thấy trong máu của ông Praljak.
Ông Praljak uống chất độc kali xyanua cất giữ trong lọ thủy tinh.
Kali xyanua là một chất kịch độc, gây chết người với liều lượng thấp. Ngay sau khi được hấp thụ vào cơ thể, kali xyanua ngăn không cho các tế bào lấy được ôxy.
Nạn nhân mất ý thức trong vòng 30 giây đến 2 phút và tử vong sau đó vài giờ. Hiện chưa rõ vì sao ông Praljak có thể mang thuốc độc vào phòng xử án.
Một luật sư người Serbia, thường có mặt trong các phiên xét xử tại tòa án của Liên Hợp Quốc ở Hà Lan, nói rằng bị can rất dễ mang chất độc vào tòa án.
Theo đó, công tác bảo đảm an ninh trong tòa án giống như ở sân bay. Nhân viên an ninh kiểm tra các đồ vật kim loại và tịch thu điện thoại di động, nhưng "thuốc và chất lỏng có khối lượng nhỏ" không bị kiểm tra.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
