Theo Phuket News , cụ bà Meg, 74 tuổi đang đi đường thì bắt gặp con rắn đang ăn thịt cóc. Mặc dù biết đây là một con rắn chuột không độc nhưng lo sợ con rắn có thể lẻn vào nhà người dân trong vùng, cụ bà tới từ tỉnh Surin đuổi theo giết chết nó.
Video: Cụ bà 74 tuổi tay không quật chết rắn.
Đoạn video sau khi được đăng tải thu hút hàng triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận. Nhiều người tỏ ra thán phục cụ bà tuy 74 tuổi nhưng vẫn cực kỳ sung sức và gan dạ.
Bà Meg cho biết quăng quật con rắn tới 3 lần cho tới khi chắc chắn rằng nó không còn sống. Tuy nhiên bà cũng khuyên mọi người khi bắt gặp trường hợp này thì không nên thử cách làm như của bà.
(Nguồn: Phuket News).
Song Hy.
