Sáng 11/7, Hạt Kiểm lâm TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh đã tặng giấy khen đột xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Ninh cho anh Phạm Duy Linh vì đã có thành tích tự nguyên giao nộp 01 cá thể culi lớn để thả về tự nhiên.
Trước đó, chiều 6/7, Hạt Kiểm lâm TP Móng Cái đã tiếp nhận và chuyển giao 1 cá thể Culi lớn có trọng lượng 1,5kg cho Chi cục Kiểm lâm tỉnh trong tình trạng sức khỏe còn sống và hoàn toàn bình thường.
Anh Phạm Duy Linh tự nguyện giao nộp cá thể Culi lớn nặng 1,5kg cho Hạt kiểm lâm TP Móng Cái.
Cá thể Culi lớn này do anh Phạm Duy Linh, trú tại số nhà 43, phố Đào Phúc Lộc, phường Trần Phú, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh bắt được tại khu vực phường Trần Phú vào ngày 5/7/2017 và đã tự nguyện giao nộp cho Hạt kiểm lâm TP Móng Cái.
Cá thể Culy (tên khoa học là Nycticebus coucang) là loài động vật rừng thuộc loài nguy cấp, quý, hiếm thuộc nhóm IB theo quy định tại Nghị định 32/2006/NĐ-CP ngày 30/3/2006 của Chính phủ quy định về Quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm.
Hạt Kiểm lâm TP Móng Cái tặng giấy khen đột xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quảng Ninh cho anh Phạm Duy Linh vì đã có thành tích tự nguyên giao nộp 01 cá thể Culi lớn.
Việc người dân tự nguyện giao động vật quý hiếm cho cơ quan chức năng là hành động thiết thực rất cần được khuyến khích.
Điều này góp phần tăng cường nhận thức của cộng đồng trong việc bảo vệ động vật hoang dã và bảo tồn đa dạng sinh học./.
Phạm Phong/VOV-Đông Bắc.
