David Fravor, phi công điều khiển chiếc F/A-18F nhớ lại rằng khi ông đang làm nhiệm vụ bay huấn luyện ở Thái Bình Dương thì bất ngờ nhận được yêu cầu theo dõi một vật thể lạ, màu trắng đang lơ lửng cách mặt biển 15 m.
Ngay khi nhận thông báo, viên phi công Mỹ tìm cách tiếp cận vật thể lạ dài 12m bằng cách bay vòng quay nó. Nhưng Fravor nói khi ông đến gần, vệt sáng hình bầu dục bất ngờ biến mất.
"Nó tăng tốc không giống bất cứ vật thể nào tôi từng thấy trước đây", Fravor cho hay và nói thêm rằng tới bây giờ ông vẫn không chắc chắn vật thể đó là gì. Tất cả những gì mà viên phi công kỳ cựu này có thể nhớ về nó là "không có cánh, không có cánh quạt và tốc độ thì vượt xa chiếc F-18" của ông.
Video: Chiến đấu cơ Mỹ ruột đuổi vật thể lạ.
Thông tin này được ông Fravor cung cấp không lâu sau khi tờ New York Times của Mỹ đăng tải một bài báo viết về chương trình bí mật của chính phủ có tên gọi Chương trình nhận diện hiểm họa vũ trụ tiên tiến (AATIP).
Đoạn video ghi lại cảnh chiếc phi cơ F/A-18F do ông Fravor điều khiển rượt đuổi vật thể lạ cũng là một trong rất nhiều những dữ liệu mà AATIP thu thập được.
Theo Business Insider, chương trình này bắt đầu được vận hành vào năm 2007 theo yêu cầu của Thượng nghị sỹ bang Nevada, Harry Reid. Trong khoảng thời gian từ 2008-2011, Lầu Năm Góc đã chi ra tới 22 triệu USD cho các quá trình nghiên cứu và thu thập dữ liệu về vật thể lạ và những mối đe dọa tiềm tàng mà chúng gây ra.
Những người theo đuổi thuyết âm mưu và các thợ săn UFO trong quá khứ từng nhiều lần cáo buộc chính phủ Mỹ che đậy các bằng chứng cho thấy sự tồn tại của các sinh vật ngoài Trái đất. Nổi tiếng nhất cho tới nay vẫn là sự cố Roswell xảy ra ở New Mexico, Mỹ.
Vào năm 1947, một vật thể lạ đã lao xuống thị trấn Roswell với la liệt những vảnh mỡ nằm rải rác trên mặt đất. Giới chức ban đầu khẳng định đây là một vụ tai nạn, nhưng chỉ chỉ vài giờ sau rút lại tuyên bố và thay thế bằng thông báo đó là một vụ tai nạn xảy ra với khinh khí cầu dự báo thời tiết. Vụ việc tưởng như lắng xuống cho tới hơn 30 năm sau, một thiếu tá từng tham gia vào công tác thu dọn các mảnh vỡ nói rằng vật thể gặp nạn là một phi thuyền của người ngoài hành tinh.
Chính sự không đồng nhất trong các tuyên bố cùng những tiết lộ muộn mang của viên sĩ quan này khiến nhiều người khẳng định giới chức Mỹ đang che giấu một sự thật to lớn về người ngoài hành tinh mà họ có thể sẽ không bao giờ tiết lộ.
