Cụ thể, các nhà khoa học thuộc Đài quan sát William Herschel ở La Palma bất ngờ theo dõi, khám sát một lỗ đen siêu "khủng" nằm trong Hệ sao V404 Cygni và bất ngờ phát hiện ra một hiện tượng vô cùng kỳ lạ.
Nguồn ảnh: Phys.
Có nhiều vòi phun lỗ đen nhanh chóng được hình thành trong lỗ đen này.
Giải thích về nguồn gốc, đặc điểm của vòi phun, các chuyên gia cho rằng, vòi phun này là kết quả của phần giải phóng khí, vật chất, năng lượng dư thừa mà lỗ đen ăn sạch sao vào trung tâm.
Cấu trúc của vòi phun này phụ thuộc vào khối lượng cũng như hệ thống từ trường của lỗ đen đó.
Thậm chí, vòi phun lỗ đen siêu khủng nhất được xác định có thể kéo dài tận 3.00 km theo chiều dọc của lỗ đen.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
