Trong thế giới động vật, những " quái thú" hai đầu thường được coi là quý, hiếm. Tùy vào quan niệm của từng địa phương nơi chúng sinh ra, chúng sẽ được coi như hiện thân của thần linh hay bị coi là quỷ dữ đem lại điềm gở. Trong ảnh là một con cừu trắng hai đầu. (Ảnh Sina).
Dù những động vật hai đầu kỳ quái này chẳng làm nên tội tình gì, thế nhưng nếu bị coi là điềm rủi, mang lại xui xẻo, con vật sẽ không thể tồn tại lâu. Trong ảnh là một con thằn lằn hai đầu cực hiếm. (Ảnh Sina).
Theo tìm hiểu, những động vật đột biến có hai đầu như thế này thường được gọi là quái vật vì hình dạng kỳ dị của mình. Trong ảnh là một con lợn hai đầu được sinh ra ở Trung Quốc. (Ảnh Sina).
Do sự khác biệt quá lớn, những quái vật hai đầu thường không thể sinh sống lâu trong thế giới tự nhiên. Chúng có khả năng bị đồng loại, thậm chí là chính mẹ đẻ của mình xa lánh, bỏ rơi và kỳ thị. Trong ảnh là một con thằn lằn có những hai đầu, mọc ở hai hướng khác nhau. Cái đầu thứ hai mọc ra ở vị trí đáng lẽ phải là đuôi của nó. (Ảnh Sina).
Thực tế, việc có hai đầu cũng khiến chuyện thích nghi với môi trường sống vốn dữ dội, khốc liệt lại càng trở nên khó khăn hơn đối với những động vật đột biến này. Chính vì vậy, khi được nuôi nhốt, những động vật kỳ diệu này sẽ có tuổi thọ cao hơn. Trong ảnh là một con rùa hai đầu được con người nuôi dưỡng. (Ảnh Sina).
Có thể thấy, dù khác biệt, những động vật bị gọi là quái thú hai đầu này vẫn tồn tại và sinh trưởng được. Không thể phủ nhận, với sự tồn tại độc đáo của riêng mình, những động vật này đã làm phong phú, đa dạng giới sinh vật học toàn cầu, khiến con người không khỏi thán phục sự kỳ ảo của đấng tạo hóa. Trong ảnh là hình ảnh con chim bồ nông 2 đầu bay qua sông Danube. (Ảnh: Dailymail).
Con rắn hai đầu kỳ lạ ở ở Kansas, Mỹ. Nhìn trông có vẻ đáng sợ nhưng thực tế, con rắn này rất vô hại. Vì hai đầu mọc quá sát nhau mà khả năng mở khớp hàm của chúng bị hạn chế nhiều, khó có khả năng gây tổn thương cho con người. (Ảnh: Sina).
Trong ảnh là con mèo hai đầu, màu xám và trắng. Nó được sinh ra tại thành phố Perth, Australia. (Ảnh: Oddstuff).
Con châu chấu hai đầu đặc biệt này được phát hiện tại một trang trại cà phê thuộc bang Antioquia, Colombia. (Ảnh: Oddstuff).
Con tôm hai đầu cực hiếm ở trung tâm nuôi thủy sản Queensland, Australia. (Ảnh: Metro).
Tuy rằng không có hai đầu nhưng con cá này mọc thêm một cái miệng rất đáng sợ ở ngay phía dưới. Nó được đánh bắt tại hồ Athabasca, Canada. (Ảnh: Oddstuff).
Kiều Dụ (TH).
