Theo AFP , giám đốc vườn thú Manila James Dichaves cho biết con hà mã cái có tên Bertha, 65 tuổi, nặng 2,5 tấn đã chết vào ngày 7/7 do suy đa cơ quan.
Bertha bắt đầu sống tại vườn thú từ năm 7 tuổi khi nơi này bắt đầu mở cửa và là một trong những "cư dân" đầu tiên ở đây. Bạn đời của Bertha đã chết vào những năm 1980 và chúng không có con.
Cái chết của Bertha đã khiến Mali, một con voi châu Á 43 tuổi trở thành động vật còn sống lâu đời nhất trong số 500 "cư dân" tại vườn thú Manila.
Hà mã Bertha. Ảnh:Twitter.
Theo các chuyên gia, hà mã thường sống không quá 40 năm trong điều kiện tự nhiên và trung bình khoảng 50 năm trong điều kiện nuôi nhốt. Riêng hà mã Bertha đã sống lâu hơn đồng loại tới hơn 20 năm.
Nhân viên vườn thú cho rằng Bertha là hà mã sống lâu nhất trong điều kiện nuôi nhốt.
Trước đó, năm 2012, một con hà mã khác là Donna, chết khi 62 tuổi tại vườn thú ở bang Indiana, Mỹ, từng là hà mã già nhất thế giới vào thời điểm đó theo truyền thông ghi nhận.
Hai năm trước, một hà mã đực tên là Bertie đã chết tại vườn thú ở Colorado, Mỹ, khi 58 tuổi.
Theo Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế, loài hà mã phổ biến ở vùng hạ Sahara châu Phi đang phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng ở tự nhiên do mất môi trường sống và săn bắt trái phép.
Oanh Vũ.
