Với vẻ ngoài tuyệt đẹp và giống một quả trứng ốp la, loài sứa này đã thực sự "chinh phục" được ống kính của nhiếp ảnh gia yêu cuộc sống đại dương.
Sứa vốn được coi là loài sinh vật có vẻ ngoài tuyệt mỹ giữa một "rừng sắc đẹp" dưới lòng nước sâu. Sự huyền ảo hút hồn của chúng luôn thu hút những người cầm máy. Thế nhưng, với vẻ ngoài độc đáo và có phần khác biệt của loài sứa Fried Egg Jellyfish ở bờ Địa Trung Hải này khiến người ta không thể không tò mò và thích thú.
Vẻ ngoài của loài sứa Fried Egg Jellyfish ở bờ Địa Trung Hải giống hệt món trứng ốp la.
Ông Barry Bland, một nhiếp ảnh gia đến từ St Albans, Hertfordshire, Anh với hơn 20 năm kinh nghiệm tác nghiệp ở cả trong nước và nước ngoài, là người đã may mắn được chứng kiến và ghi lại những hình ảnh tuyệt đẹp về loài sứa này.
Ông kể lại, trong một chuyến đi đến Địa Trung Hải bằng thuyền buồm, ông đã bị thu hút bởi một sinh vật biển bơi tự do, hình dáng bề ngoài của nó khiến ông liên tưởng đến một quả trứng chiên. Quan sát kỹ hơn, ông nhận ra rằng đó là một con sứa.
Phần tua nhỏ với những chấm xanh thẫm sáng lấp lánh lại khiến người ta tưởng tượng ra một chiếc đèn trang trí.
Với chiếc máy quay trên tay, không chần chừ một giây, Bland đã bấm máy và bắt đầu quay lại những hình ảnh của loài sinh vật có bề ngoài khá nổi bật đó. Nhịp nhàng bơi giữa những con cá, phần thân mềm mại màu vàng của nó chuyển động giống như một quả trứng ốp la ngon lành. Tuy nhiên, phần tua nhỏ với những chấm xanh thẫm sáng lấp lánh lại khiến nhiếp ảnh gia này tưởng tượng ra một chiếc đèn trang trí.
Sau một hồi quay, nhìn lại đoạn video và những hình ảnh thu được, ông Bland ngạc nhiên nhận ra rằng ông đã từng nhìn thấy loài sứa này trước đó.
"Tôi đã nhìn thấy hình ảnh của Fried Egg Jellyfish trong cuốn lịch của National Geographic. Tôi đã từng rất thích thú và bị hấp dẫn bởi vẻ ngoài của nó, thế nhưng hôm nay được trực tiếp nhìn thấy loài sứa này ở ngoài đại dương, tôi vẫn không thể không ngưỡng mộ về sự tuyệt vời của chúng" , ông Bland nói.
Một số hình ảnh về loài sứa đặc biệt này.
Fried Egg Jellyfish có tên khoa học là cotylorhiza tuberculata. Để có thể tồn tại và phát triển, chúng thường chọn sinh sống ở những biển có nhiều ánh sáng mặt trời như biển Aegean hay Adriatic, tuy nhiên chúng tập trung nhiều nhất và phổ biến nhất là ở biển Địa Trung Hải.
Không giống như đại đa số các loài sứa khác với khả năng phát độc cực mạnh, độc tố Fried Egg Jellyfish không có ảnh hưởng hoặc ảnh hưởng rất ít đối với con người.
