Vi mạch 250 triệu năm tuổi ở Nga có thể chỉ là hóa thạch của một loài sinh vật biển thời cổ đại. Năm 2013, ngư dân Viktor Morozov tình cờ phát hiện vật thể bí ẩn ở khu vực Labinsk, Nga, và tặng nó cho trường Đại học Bách Khoa nam Nowoczerkaskiej để phục vụ mục đích nghiên cứu. Theo ước tính, vật thể có niên đại khoảng 250 triệu năm tuổi, ghi nhận trên báo VnExpress.
Trên các diễn đàn, nhiều người cho rằng vật thể là một vi mạch điện tử thuộc về nền văn minh tiên tiến, tồn tại trên Trái Đất hàng triệu năm trước đây. Nếu đúng, đây sẽ là một khám phá đáng ngạc nhiên về bằng chứng công nghệ máy móc thời cổ đại.
Vi mạch 250 triệu năm tuổi ở Nga có thể chỉ là hóa thạch của một loài sinh vật biển thời cổ đại.
Theo Epoch Times, nơi nghiên cứu "vi mạch điện tử" là trường Đại học Bách khoa miền Nam nước Nga Platov. Trường đã gửi bản báo cáo cho hãng tin tức Max Portal Russian tháng 11/2014 và cho biết, vi mạch điện tử thực chất chỉ là một hóa thạch huệ biển (động vật da gai). Đây là một loài sinh vật thủy sinh sống bám dưới đáy biển, lọc thức ăn từ dòng chảy đại dương.
Việc xác định đây là một vi mạch hay hóa thạch huệ biển đến nay vẫn là chủ đề tranh luận giữa các nhà khoa học. Theo các học giả, phát hiện này đánh dấu sự khởi đầu của một lịch sử hoàn toàn mới, điều mà nhiều nhà lý thuyết người ngoài hành tinh cổ đại đã nói đến trong nhiều năm. Sau nhiều phân tích, các nhà nghiên cứu đã đi đến kết luận rằng mảnh đồ cổ này là một loại vi mạch vào thời cổ đại, có niên đại lên đến hàng triệu năm.
Hóa thạch này đánh dấu sự khởi đầu của một lịch sử người ngoài hành tinh cổ đại đã nói đến trong nhiều năm.
Vi mạch cổ đại này được phát hiện tại khu vực Krasnodar, các nhà nghiên cứu UFO đã đánh dấu khám phá này là một mảnh ghép của nền công nghệ chưa từng biết đến. Họ đã thực hiện một số phân tích và kết luận rằng vật thể được khắc vào đá này là một thiết bị kỳ lạ giống như vi mạch hiện đại ngày nay. Các nhà nghiên cứu đã không gỡ vi mạch này khỏi tảng đá vì sợ rằng có thể làm hỏng nó.
Các nhà địa chất và nhà nghiên cứu không thể giải thích nguồn gốc, cũng như căn cứ để điều tra về cổ vật này. Một số nhà nghiên cứu cho rằng đó có thể là một phần của thân cây, như cây ly. Những người nghi ngờ đã vạch trần phát hiện này, cho rằng nó chỉ là thứ vô giá trị và không có gì để xem xét. Họ không thể đưa ra giải thích nào khác về hiện vật này, cũng như vô số hiện vật khác được phát hiện ở Nga.
Thùy Nguyễn (T/h).
Nên đọc.
