Trăn Anaconda cái dài 7 mét ăn thịt bạn tình trong đầm lầy Brazil.
Theo National Geographic, trong khi lần theo dấu một con rắn đặc biệt lớn trong vùng đầm lầy Brazil, nhiếp ảnh gia Luciano Candisani bắt gặp một cảnh tượng khác thường. Đó là khi một con trăn anaconda cái màu xanh lá cây siết chết con đực.
Với thân mình dày như lốp xe tải, con trăn cái rất quen thuộc với hai hướng dẫn viên địa phương Juca Ygarapé và Daniel de Granville. Đây là những người dẫn đường cho Candisani trên hành trình dọc sông Formoso, Brazil.
Cả nhóm trông thấy con trăn cái trồi nửa mình lên khỏi mặt nước, quấn chặt quanh con đực nhỏ hơn ở lòng sông sau khi giao phối. Họ quan sát hai con vật trong vài giờ, chụp một số bức ảnh ở khoảng cách một mét.
"Thực sự lúc đầu tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Nhưng sau đó, con trăn cái kéo lê xác trăn đực vào bụi cỏ", Candisani cho biết.
Nhiếp ảnh gia nói vùng đầm lầy nơi những con trăn này sinh sống ngày càng bị đe dọa bởi nạn cháy rừng và sự mở rộng của canh tác nông nghiệp.
Tại thời điểm đó, Candisani cũng như các hướng dẫn viên rất kinh ngạc trước hành vi của con trăn. Nhiếp ảnh gia này sau đó tìm đến chuyên gia về trăn anaconda Jesús Rivas, nhà sinh vật học ở Đại học New Mexico Highlands để tìm hiểu nguyên nhân.
Rivas từng ghi chép một số trường hợp ăn thịt đồng loại ở trăn anaconda, trong đó, con cái khạc ra bạn tình sau khi ăn thịt chúng.
Trăn anaconda cái thu hút bạn tình giao phối.
Con đực là nguồn protein tốt đối với con trăn cái chuẩn bị sinh con. "Khoảng 30% trọng lượng cơ thể con cái sẽ dành cho việc sinh con non. Ăn thêm 7-8 kg thịt trước khi bước vào giai đoạn đó không phải là điều tồi tệ", Rivas nhận xét.
Bức ảnh của Cansisani ghi nhận trường hợp thứ tư trăn anaconda cái siết chết con đực. Trăn anaconda xanh đặc biệt phù hợp với tập tính ăn thịt đồng loại sau khi giao phối bởi sự chênh lệch kích thước lớn giữa hai giới.
Con đực trung bình chỉ dài 3 mét trong khi con cái dài tới 4-5 mét. Cansisani ước tính con trăn quái vật ông trông thấy dài 7 mét.
Rivas nói khu vực nơi Candisani chụp bức ảnh cách không xa thành phố Bonito ở bang Mato Grosso do Sul, nơi thường xuyên ẩm ướt. "Những nơi có lũ quanh năm giúp chúng có thể kiếm được nhiều thức ăn hơn và nhờ đó phát triển lớn hơn", Rivas nói.
Đăng Nguyễn - National Geographic.
