Chú chó này đã sủa lớn cảnh báo và cứu mạng cậu chủ nhỏ bị ngạt thở khi đang ngủ.
Chú chó dẫn đường bị thương khi cứu người chủ kiếm thính của mình khỏi cú đâm của chiếc xe bus đang lao tới.
Căn nhà gặp hỏa hoạn và chú chó mù có tên Molly đã sủa vang cảnh báo, cứu mạng cả gia đình 7 người.
Chú chó cảnh sát K-9 bị bắn khi cứu "cộng sự" của mình.
Chú cún Geo, mới 8 tháng tuổi, nhưng đã hứng cú đâm của xe tải thay cậu chủ Charlie Riley.
Layka- Chú chó anh hùng trong quân đội. Chú đã 4 lần bị trúng đạn AK-47.
Chú có Kabang bị mất nửa khuôn mặt khi lao vào một chiếc xe máy, cứu 2 cô gái khỏi vụ tai nạn.
Chú chó Frida đã tìm thấy 52 người bị mất tích trong trận động đất Mexico.
Chú chó che chắn cho chủ nhân suốt 24 giờ đồng hồ trong thời tiết giá lạnh âm độ.
Không ngại làn nước giá lạnh, chú có Storm lao xuống hồ cứu một cú nai con bị thương.
Cún Max đã đỡ 3 phát đạn cho chủ nhân khi bị 2 kẻ cướp vũ trang tấn công.
Chú có cứu hộ anh hùng tại hiện trường một vụ khủng bố.
Chú Pit Bull có tên Lilly lấy thân mình che chắn cho chủ nhân bị bất tỉnh trong vụ tai nạn giao thông.
Chú chó cứu hộ được cấp cứu sau nhiều ngày làm việc không ngừng nghỉ tại hiên trường vụ khủng bố 11/9.
Chú chó Faith biết gọi 911 khi nữ chủ nhân của mình bị ngã khỏi xe lăn.
Lucca- Chú chó nghỉ hưu của Lực lượng Hải quân Mỹ.
Hình ảnh hiếm hoi về một chú chó anh hùng từ thời Chiến tranh thế giới thứ nhất./.
Hoàng Lê/VOV.VN.
Theo Boredpanda.
