Một con cò săn cá ở Tokyo, Nhật Bản. Ảnh: Kunito Imai / Rex / Shutterstock.
Đường hầm cây Halnaker với sắc màu mùa thu tuyệt đẹp ở West Sussex, Anh. Ảnh: Benjamin Graham / Barcroft Image.
Một đàn chim sáo đá bay dưới những tán cây ở Frankfurt, miền Trung nước Đức. Ảnh: Frank Rumpenhorst / AP.
Con chồn nhỏ châu Âu thăm một vũng nước trong rừng gần Corwen, xứ Wales, Vương quốc Anh. Ảnh: Richard Bowler / REX / Shutterstock.
Chiến thắng chung cuộc Giải thưởng ảnh động vật hoang dã hài hước 2016 với tác phẩm trên đất liền đã thuộc về Angela Bohlke với hình ảnh hài hước về chú cáo cắm đầu trong tuyết ở công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ. Ảnh: Angela Bohlke / Barcroft Images.
Chim trĩ bay trong tuyết gần rừng Hamsterley ở Hạt Durham sau trận bão tuyết xuyên đêm tấn công Vương quốc Anh. Ảnh: Owen Humphreys / PA.
Những hình ảnh nhỏ xíu so với phong cảnh hùng vĩ. Ảnh: Daniel Alford / Rex / Shutterstock.
Một con sóc đỏ trong tuyết ở Weardale Moors, Northumberland. Ảnh: Alec Jones / Rex / Shutterstock.
Hình ảnh một con cò trong một đàn chim cốc trên đảo Bu Tinah xa xôi trong vùng biển Unesco Marawah được bảo vệ trên Vịnh Ba Tư, Ả Rập Saudi. Ảnh: Kamran Jebreili / AP.
Mai Đan.
Tổng hợp từ Guardian.
