Theo nguồn tin của TASS: "Gorbatko không được khỏe trong 2 tuần vừa qua và ông vừa qua đời tại phòng chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Mandryka".
Thiếu tướng, phi hành gia Viktor Gorbatko là người cùng Trung tướng, Anh hùng lao động Phạm Tuân bay lên vũ trụ trong chuyến bay vũ trụ Xô-Việt tháng 7/1980.
Ngày 23/7/1980, 2 phi hành gia thực hiện chuyến bay vào vũ trụ theo chương trình Interkosmos trên con tàu Soiuz  37.
Thiếu tướng, phi hành gia Viktor Gorbatko tại Hà Nội năm 2015. (Ảnh: Tùng Đinh).
Viktor Gorbatko sinh ngày 3/12/1934, đến năm 1960 ông gia nhập vào nhóm đào tạo du hành vũ trụ đầu tiên của Liên Xô. Gorbatko từng ba lần du hành vào vũ trụ trong các năm 1969, 1977 và 1980.
Ngoài ra, năm 1970, ông còn là người đầu tiên tham gia trận đấu cờ vua giữa Trái đất với người ngoài không gian và sau đó trở thành thành viên danh dự của Câu lạc bộ cờ Liên Xô.
Năm 2015 vừa qua, Thiếu tướng Viktor Gorbatko đã đến Hà Nội và tham gia cuộc gặp gỡ thân mật giữa 2 'ngôi sao vũ trụ' cùng Trung tướng Phạm Tuân.
Tùng Đinh (Nguồn: TASS).
