Người muốn làm nghề chiết nọc rắn cần có yêu cầu tối thiểu là gì?
Sự bạo dạn.
Bằng thạc sĩ nghiên cứu về động vật bò sát.
Nắm rõ tập tính của loài rắn.
Nọc độc rắn được sử dụng cho 2 mục đích chính là phục vụ nghiên cứu y khoa và sản xuất chất giải độc khi bị chính rắn cắn. Nghề chiết nọc rắn nguy hiểm bởi tỷ lệ bị tấn công rất cao. Chỉ có những chuyên gia được đào tạo bài bản trong nhiều năm và sở hữu ít nhất bằng thạc sĩ mới được phép hành nghề. Mức lương trung bình của công việc này là 30.000 USD/năm.
Bức ảnh 11 công nhân xây dựng ngồi ăn trưa trên thanh dầm sắt nằm cao chót vót trên tòa tháp được chụp vào năm nào, ở đâu?
Năm 1932, tại New York, Mỹ.
Năm 1926, tại Paris, Pháp.
Năm 1921 tại Berlin, Đức.
Công nhân xây dựng luôn có mặt trong top công việc nguy hiểm nhất thế giới. Dù người làm nghề này được trang bị thiết bị bảo hộ, họ vẫn có nguy cơ chấn thương, tử vong cao do phải mang vật liệu nặng, làm việc ở độ cao chóng mặt, bị sắt thép hoặc tường sập vào người. Thu nhập trung bình của công nhân xây dựng là 31.000-70.000 USD/năm.
Theo truyền thuyết, Pheidippides - làm công việc như chuyển phát nhanh hiện nay - chết ngay sau khi chạy một mạch 40 km từ Marathon đến Athens để truyền tin chiến thắng của quân đội nước mình trước Ba Tư (năm 490 TCN) là người nước nào?
Ai Cập.
Hy Lạp.
Italy.
Nhân viên chuyển phát nhanh nghe có vẻ không có gì đặc biệt, nhưng lại được xem là nghề nguy hiểm ở nhiều quốc gia trên thế giới. Theo Bright Side , người làm công việc này phải đối mặt với nguy cơ bị cướp, lạm dụng khá cao. Thu nhập trung bình từ nghề này là 27.000-35.000 USD/năm.
Nghề nào trở nên phổ biến từ cuối thập niên 1990, đem lại cho người làm bộn tiền chỉ sau 8 giây?
Chọc điên bò tót.
Cưỡi bò tót.
Đấu sĩ bò tót.
Nhiều người có thể trầm trồ trước thù lao lên tới 107.000 USD/năm cho nghề cưỡi bò tót. Tuy nhiên, người làm công việc mạo hiểm này thường gặp chấn thương nặng như tổn hại nội tạng, gãy xương cứ mỗi 15 trận.
Hóa chất độc hại như arsenic ảnh hưởng tới nhân viên sản xuất vi mạch (microchip) cho máy tính như thế nào?
Gây bệnh hô hấp, ung thư, sảy thai, thai nhi bị dị tật.
Gây vô sinh.
Tổn hại hệ thần kinh.
Nhân viên sản xuất vi mạch phải đối mặt với nhiều nguy cơ về sức khỏe lâu dài như bệnh hô hấp và ung thư, sảy thai, con sinh ra bị dị tật bẩm sinh. Thu nhập bình quân 61.000 USD/năm là thấp so với mối nguy hiểm nghề này mang lại.
Khóa đào tạo hướng dẫn viên leo núi chuyên nghiệp kéo dài trong bao lâu?
1 năm.
3 năm.
5 năm.
Hướng dẫn viên leo núi phải trải qua khóa đào tạo khắt khe kéo dài tới 5 năm, sau đó là 2 năm thực hành với chuyên gia thuộc Liên đoàn quốc tế của Hiệp hội Hướng dẫn viên leo núi (IFMGA). Công việc của họ không đơn giản là hướng dẫn mà còn mang vác trang bị nặng, "test" trước các cung đường nguy hiểm và đảm bảo an toàn cho khách hàng. Thu nhập trung bình từ nghề này là 70.000 USD/năm.
Phóng viên chiến trường nào của hãng thông tấn AP là tác giả bức ảnh nổi tiếng "Em bé Napalm" được chụp tại Trảng Bàng (Tây Ninh, Việt Nam) vào năm 1972?
Nick Út.
Eddie Adams.
Franoise Demulder.
Phóng viên chiến trường được coi là loại hình báo chí nguy hiểm nhất của nghề báo. Những phóng viên chiến trường đầu tiên xuất hiện từ Chiến tranh La Mã - Ba Tư rồi đến Cách mạng Mỹ vào thế kỷ 18. Người làm nghề này phải đối mặt với những hoàn cảnh khắc nghiệt như bị bắt cóc làm con tin, tra tấn và thậm chí mất mạng. Với thu nhập trung bình 36.000 USD/năm, không nhiều người dám mạo hiểm mạng sống của mình.
Bộ phim dựa trên câu chuyện có thật về 126 công nhân làm việc trên giàn khoan nước sâu khi vụ nổ dữ dội xảy ra kéo theo sự cố tràn dầu ngoài bờ biển Louisiana vào tháng 4/2010 có tên là gì?
The Impossible.
Geostorm.
Deepwater Horizon.
Mức lương trung bình 70.000-140.000 USD/năm là không nhiều cho công việc nguy hiểm như khai thác dầu ngoài khơi. Các kỹ sư phải làm việc 16 giờ/ngày hay thậm chí 1-2 ngày liên tục. Họ thường xuyên đối mặt với hiểm nguy như cháy nổ, khí phun trào, rơi xuống biển...
Nghề đấu vật với cá sấu - đặc trưng là hành động người đưa đầu, tay, chân vào miệng cá sấu đang há to - phổ biến tại nước nào?
Malaysia.
Thái Lan.
Myanmar.
Ở nhiều sở thú tại Thái Lan, các nghệ sĩ đấu vật với cá sấu thường "chiêu đãi" khán giả màn trình diễn đáng sợ như người đưa đầu, tay, chân vào hàm cá sấu đang há to, kéo đuôi hay hàm chúng. Công việc "giỡn mặt" với tử thần này đem về mức thu nhập trung bình khoảng 8 USD/giờ.
Tờ Wall Street Journal xếp khai thác gỗ vào công việc tồi tệ nhất tại Mỹ với lý do gì?
Nguy cơ tử vong cao gấp 20 lần các nghề khác.
Phải làm việc với máy móc cồng kềnh, thu nhập thấp.
Cả hai đáp án trên đều đúng.
Công việc khai thác gỗ tiềm tàng nguy cơ tử vong cao hơn tới 20 lần các nghề khác. Hầu hết trường hợp tử nạn do máy móc trục trặc và cây đổ vào người. Thu nhập trung bình của công nhân khai thác gỗ cũng không cao, chỉ 36.000-41.000 USD/năm.
Khu vực nào có số lượng ngư dân lớn nhất thế giới hiện nay, theo FAO?
Châu Mỹ.
Châu Đại Dương.
Châu Á.
Ngư dân (đánh cá) được đánh giá là một trong những nghề nguy hiểm nhất thế giới. Tỷ lệ người làm công việc này tử vong rất cao do điều kiện thời tiết khắc nghiệp, trang thiết bị trục trặc và sự cố giao thông. Thu nhập trung bình của ngư dân là 30.000 USD/năm.
VIDEO: Nghề đấu vật với cá sấu mạo hiểm ở Thái Lan.
Ở nhiều vườn thú tại Thái Lan, các nghệ sĩ đấu vật với cá sấu thường trình diễn động tác đáng sợ như người đưa đầu, tay, chân vào hàm cá sấu đang há to, kéo đuôi hay hàm chúng.
Thu Thảo.
