Hình ảnh phôi thai người em song sinh trong bụng cậu bé 15 tuổi qua chụp CT.
Theo tờ Daily Mail , cậu bé bệnh nhân (yêu cầu giấu tên) khi vừa mới sinh ra đã thấy bụng bị phình lên. Song mãi đến tận năm 15 tuổi, trải qua một cơn đau bụng không thể chịu nổi, cậu đã phải tìm đến bệnh viện giúp đỡ.
Lúc đầu nghi vấn bệnh nhi có khối u, nên các bác sĩ tại bệnh viện Sultan Abdul Halim (thành phố Sungai Petani) đã yêu cầu chụp CT cắt lớp. Hình ảnh chụp cắp lớp cho thấy trong bụng bệnh nhi chứa một vật thể dài 23,8cm có dấu hiệu phát triển cột sống.
Nhanh chóng các bác sĩ đã làm phẫu thuật tách bóc, bất ngờ phát hiện trong đó là một phôi thai nặng 1,6 kg có tóc, bộ phận sinh dục và da bọc, tuy nhiên tứ chi bị biến dạng và không có mồm.
Sau ca phẫu thuật nguy hiểm, đứa bé trong bụng đã được trả về cho gia đình để làm tang lễ, theo yêu cầu của người mẹ. Bệnh nhi 15 tuổi cũng đã hồi phục.
Ca bệnh trên được cho là hiện tượng thai trong thai (foetus in fetu) - một hiện tượng hiếm gặp trong y khoa, 5 triệu ca sinh mới có một ca bệnh. Tính đến nay, chỉ có 200 trường hợp trên thế giới được phát hiện.
Do sự phân tách không hoàn chỉnh khi còn là phôi thai của một cặp song sinh, một thai nhi đã không thể phát triển và trở thành một phần nằm trong người thai nhi còn lại.
Đến 80% các ca thai trong thai, phôi thai được tìm thấy trong bụng người còn lại, song có một số báo cáo cho biết đôi lúc phôi thai dị tật lại tìm được trong đầu thai nhi kia.
Thông thường, phôi thai song sinh không được sinh ra khó sống lâu sau ngày sinh, nhưng lại có thể gây ra mối nguy hiểm chết người cho đứa trẻ còn lại.
Viết bài trên một tạp chí y khoa, nhóm bác sĩ, dẫn đầu là Tiến sĩ Rashide Yaacob cho biết, việc tách phôi thai của đứa trẻ không được sinh ra là cấp thiết.
Theo Tin Tức.
