Tin hay không tùy bạn, có những phát minh đang được tạo ra bởi những người nông dân rất bình thường, ở ngay sân sau ngôi nhà của họ hay ở trong những xưởng sửa chữa hết sức bình thường. Dưới đây là những phát minh như thế ở Trung Quốc do trang Business Insider tổng hợp và chia sẻ.
He Liang đã mất 10 năm để độ chiếc vali này thành một phương tiện di chuyển có motor riêng và có thể đạt tốc độ xấp xỉ 20 km/h. Với một lần sạc, chiếc vali này có thể hoàn thiện chặng đường từ 48 km đến 64 km.
Tao Xiangli, một nhà phát minh tự học, đã phát triển thành công chú robot điều khiển từ xa này từ kim loại và dây điện được mua từ một chợ đồ cũ với giá 49.037 USD. Sau khi hoàn thành công trình, Tao mới nhận ra một sự thật là robot quá to để có thể chui qua cửa phòng anh.
Chiếc xe máy cao gần 2 mét rưỡi này là một khoản đầu tư khoảng 1.300 USD của Abulajon. Nó nặng trên dưới 272 kg và có tốc độ tối đa 40 km/h.
Người nông dân này đã dành 5 tháng để tạo ra một chiếc tàu ngầm tự chế. Trong hình ảnh này, nó đang được thử nghiệm ở độ sâu 10 mét tại một hồ nước gần Dangjiangkou, Hồ Bắc.
Tin hay không tùy bạn nhưng chiếc xe này được gắn thêm 12 chiếc chổi ở đằng sau. Nó từng được dùng để quét đường ở tỉnh Hắc Long Giang.
Liu Wanyon đã tạo ra một phiên bản xe đạp đặc biệt có thể nổi trên mặt nước nhớ ống nhựa tại Trấn Ninh, Quý Châu.
Mẫu xe tăng này mất tới 6.450 USD để phát triển.
Chiếc xe bằng gỗ này là phát minh của một người có tên Liu Fulong. Tốc độ tối đa của nó là trên dưới 30 km/h.
Zhang Wuyi đang phát triển những chiếc ống khổng lồ cho tàu ngầm của anh để bắt hải sâm tại tỉnh Hồ Bắc vào ngày 25 tháng 3 năm 2013.
Một nhà phát minh Trung Quốc có tên Zhang Zongfu đã tạo ra trái bóng đặc biệt được cho là có thể giúp bảo vệ con người khỏi các thảm họa. Nó có trọng lượng lên tới 5.443 kg.
Một người phụ nữ lái một chiếc xe đạp đặc biệt trong một công viên ở Thượng Hải vào ngày 28 tháng 2 năm 2004. Chiếc xe này được tạo ra một vài năm trước đó bởi một người có tên Li Yongli. Ông tự nhận nó là chiếc xe số 1 trên thế giới.
Bạn có tin chiếc xe này có thể bay không? Nó là phát minh của một người có tên Zhang Xuelin.
Tian Shengying đang điều chỉnh chiếc trực thăng tự phát triển của mình ở Liêu Ninh vào ngày 21 tháng 9 năm 2012.
Sun Jifa đang bê gạch khi ông xây nhà mới vào ngày 25 tháng 9 năm 2012. 32 năm trước, Sun bị mất hai cánh tay trong một tai nạn nhưng không có đủ điều kiện mua tay giả. Ông đã dành 2 năm để hướng dẫn hai người cháu tự phát triển tay giả cho mình bằng kim loại, nhựa và cao su.
Một người thợ sửa xe đạp 49 tuổi đang tự phát triển một chú robot tại xưởng sửa chữa của mình tại Liêu Ninh vào tháng 6 năm 2012.
Li Jingchun (đứng trên cùng) cùng các thành viên trong gia đình đang phát triển một chiếc máy bay trên nóc nhà tại Thẩm Dương, Liêu Ninh vào ngày 28 tháng 2 năm 2012.
Zhang Yali đang thử nghiệm một chiếc xe khổng lồ do chính anh và một số người bạn tạo ra tại một nhà kho thuê ở Cát Lâm vào ngày 25 tháng 9 năm 2011.
Thiết bị bay đặc biệt này được tạo ra bởi một người nông dân địa phương có tên Shu Mansheng ở Hồ Bắc.
Ding Shilu, một thợ máy, đang thực hiện một chuyến bay thử nghiệm chiếc máy bay tự phát triển của mình ở Liêu Ninh vào ngày 25 tháng 2 năm 2011.
Lei Zhiqian lái một chiếc xe đạp đặv biệt trên sông Hàm Giang, Hồ Bắc vào ngáy 16 tháng 6 năm 2010.
Gao Hanjie đang chuẩn bị lắp phần cánh cho chiếc trực thăng tự phát triển của mình ở Thẩm Dương, Liêu Ninh vào ngày 9 tháng 6 năm 2010.
Một công nhân đang đánh bóng phần mặt ngoài của một chiếc tàu ngầm tự chế tại xưởng của Zhang Wuyi, một người nông dân địa phương thích phát minh khoa học tại Hồ Bắc vào ngày 29 tháng 8 năm 2011.
Người nông dân Shu Mangsheng chuẩn bị cất cánh cùng chiếc máy bay tự chế siêu nhẹ tại Vũ Hán, Hồ Bắc vào ngày 10 tháng 5 năm 2010.
Một người nông dân có tên Wu Yulu thì tạo ra được một chú robot kéo xe.
Tao Xiangli ra khỏi chiếc tàu ngầm của mình sau khi thử chạy tại một hồ nước ở ngoại ô Bắc Kinh vào ngày 3 tháng 9 năm 2009.
Nếu không nói bạn có thể tưởng tượng ra đây là động cơ một chiếc trực thăng không? Nó được tạo ra bởi một người dân địa phương có tên Wu Zhongyuan tại Hà Nam, Trung Quốc.
Zhao Xiuguo lái một chiếc xe công thức một tự chế tại Đường Sơn, Hà Bắc.
Vũ Tuấn Anh.
