Mỗi người trong chúng ta đều có dấu vân tay riêng, không ai giống ai - đó là điều không phải bàn cãi. Những tưởng cái đặc điểm này chỉ tồn tại duy nhất ở con người, ấy vậy mà tin được không, trên thế giới có 1 loài động vật có dấu vân tay giống loài người.
Các nhà khoa học cho rằng các đặc điểm trên đầu ngón tay của gấu túi đã phát triển chủ yếu trong giai đoạn tiến hóa gần đây của chúng, bởi họ hàng gần của loài này như chuột túi hay kangaroo đều không có dấu vân tay.
Thực tế là dấu vân tay của gấu túi giống con người tới mức kính hiển vi điện tử quét SEM cũng khó có thể phân biệt được.
Dấu vân tay của gấu túi trưởng thành (trái) và người trưởng thành (phải). Và hình ảnh qua máy quét dấu vân tay của gấu Koala (dưới bên trái) và dấu vân tay người (dưới bên phải).
Trong nhiều thập kỉ qua, các nhà giải phẫu học đã tranh cãi quyết liệt về mục đích của việc ngón tay có dấu vân tay. Theo nhóm nhà giải phẫu tại Đại học Adelaide (Úc), vân tay được hình thành do cách chúng ta cầm nắm. Và ở gấu túi cũng vậy.
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Adelaide nhận định, Koala kiếm ăn bằng cách dùng tay để leo lên rồi trèo dọc nhánh nhỏ các cành bạch đàn, với tay ra vặt lá và đưa vào miệng ăn.
Vì thế, cách giải thích có phần hợp lý nhất về việc vì sao gấu Koala có dấu vân tay - đó là sự thích ứng về mặt cơ sinh học giúp cầm nắm đồ vật. Hoạt động này đã sản sinh ra tác động cơ học đa chiều trên da, khiến cấu trúc da hình thành 1 cách có trật tự.
Lê Cao (T/h).
