Cụ thể, những nhà khoa học Mỹ cho rằng, nhiệt độ toàn cầu gia tăng hơn 3 độ C có thể gây ra nhiều hậu quả "thảm khốc" liên quan tới các thảm họa tự nhiên khó kiểm soát. Tuy nhiên, nếu nhiệt độ tăng hơn 5 độ C thì hậu quả có lẽ sẽ vô cùng khốc liệt và có thể loài người sẽ diệt vong.
Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Hải dương học ở Đại học California San Diego (Mỹ) đã tiến hành thí nghiệm bằng cách sử dụng phép ngoại suy, nhằm xác định điều gì sẽ xảy ra nếu nhiệt độ gia tăng từ năm 2017 đến năm 2100.
Từ kết quả thí nghiệm, các nhà nghiên cứu đưa ra cảnh báo rằng: "1/20 khả năng chúng ta có thể bị hủy diệt do những sự kiện "có ít khả năng xảy ra nhưng hậu quả kinh hoàng" diễn ra". 1/20 tức là 5%, con số này khiến nhiều người cho rằng là nhỏ bé, ít có khả năng xảy ra.
Trái Đất nóng lên sẽ gây ra hàng loạt thảm họa trên toàn cầu. Ảnh minh họa.
Có một cách so sánh như thế này. Giả sử bạn di chuyển trên một chiếc máy bay có tỉ lệ rơi là 5% thì sao? Trên thực tế, nhiều máy bay gặp nạn do tình hình thời tiết xấu với những diễn biến khó lường. Đó là lý do vì sao chúng ta cần phải nhìn nhận nghiêm túc xác suất 5% này.
Veerabhadran Ramanathan, giáo sư về khoa học khí hậu tại Đại học California (Mỹ) cho hay: "Chúng ta sẽ không bao giờ bước lên chuyến bay 5% ấy, nhưng con cháu của chúng ta có thể trở thành nạn nhân".
Một viễn cảnh được dự báo bởi Liên minh các nhà khoa học châu Âu vào năm 2016. Năm 2017, một nhóm các nhà khoa học khác đưa ra dự đoán 95% khả năng nhiệt độ Trái Đất sẽ tăng lên hơn 2 độ vào năm 2100.
Những dự báo có thể sẽ không giúp được nhân loại tránh khỏi sự ấm lên của Trái Đất. Nhưng ít nhất sẽ giúp chúng ta biết phải làm gì để đón nhận một tương lai khủng khiếp.
Các nhà khoa học cho biết, nếu Trái Đất nóng lên, hậu quả có thể bao gồm việc tăng nguy cơ xuất hiện các hiện tượng thời tiết cực đoan như sóng nhiệt chết người, bão, lũ lụt hoặc hạn hán với cường độ mạnh, khó kiểm soát.
Bên cạnh đó, nhiệt độ toàn cầu tăng cao còn có thể gây mất phần lớn lãnh thổ ở nhiều quốc gia ven biển. Mực nước biển dâng cao do sự sụp đổ của lớp băng khổng lồ ở Tây Nam Cực. Điều này gây ảnh hưởng rất lớn đến nhiều thành phố, quốc gia trên thế giới.
Tần suất xuất hiện những hiện tượng thời tiết, thảm họa thiên nhiên sẽ diễn ra với cường độ mạnh như siêu bão, lũ lụt lớn... gây ảnh hưởng nghiêm trọng đối với đời sống của những người nghèo. Và nguy cơ nhiệt độ toàn cầu tăng lên còn cao hơn và ẩn chứa nhiều hậu quả "không thể lường trước" với Trái Đất và nhân loại.
"Bóng ma" của biến đổi khí hậu được nêu lên để phản ánh những nguy cơ tiềm ẩn, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe con người và sự tuyệt chủng của nhiều loài động, thực vật khi nhiệt độ toàn cầu tăng trên 5 độ C, điều mà chưa từng xảy ra trong ít nhất 20 triệu năm qua.
An Dương (T/h).
