Hòn đảo Miyakejima nằm nép mình trong một nhóm đảo thuộc quần đảo Izu của Nhật Bản, Miyakejima thực sự là một nơi nguy hiểm chết người bởi ngọn núi lửa Oyama vẫn đang hoạt động với tần suất bùng nổ vài năm một lần. Nhưng nguy hiểm hơn hết là khí sulfuric rỉ ra từ các ngọn núi và ngay cả từ mặt đất. Do đó chính quyền yêu cầu tất cả người dân trên đảo phải mang mặt nạ phòng độc bất cứ giờ nào trong ngày, tiếng còi báo động sẽ tắt khi mức độ ô nhiễm xuống thấp và an toàn cho sức khỏe.
Trong năm 2000, những bức ảnh chụp cảnh sinh hoạt đời thường của cư dân trên đảo Miyakejima làm cho người ta liên tưởng đến những ngày tận thế. Toàn bộ người dân sống ở đảo, bất kể thời gian nào trong ngày họ đều phải đeo mặt nạ chống độc 24/7. Thậm chí trong lễ cưới thì cô dâu, chú rễ và mọi người tham dự cũng đều phải mang những chiếc mặt nạ ấy.
Đảo Miyakejima còn được nhiều người gọi là "Hòn đảo chết".
Vào tháng 6 năm 2000, ngọn núi lửa Oyama đã bất ngờ thức giấc và phun trào nham thạch. Lúc này toàn bộ dân cư trên đảo phải sơ tán khẩn cấp, và từ đó khu vực này đã bị nhiễm độc bởi các loại khí phun trào từ miệng núi lửa, chủ yếu là khí lưu huỳnh.
Năm 2005, khoảng 3.000 cư dân sinh sống trên đảo được cho phép trở lại để tái định cư. Mặc dù đã tạm thời ngủ yên, nhưng theo nghiên cứu thì núi lửa Oyama vẫn đang âm thầm hoạt động và có thể thức giấc bất cứ khi nào, nên cuộc sống của những người dân nơi đây lúc nào cũng bị đặt trong tình trạng nguy hiểm báo động.
Tuy nhiên, sự nguy hiểm lại càng khiến cho mọi người tò mò về sự khắc nghiệt của nó, vì thế hiện tại rất nhiều du khách tìm đến và nơi này trở thành một hòn đảo du lịch dành cho những người ưu thích mạo hiểm, khám phá.
Tất cả khách du lịch đến đảo Miyakejima sẽ được cấp 1 chiếc mặt nạ phòng độc, và phải mang chúng trong suốt chuyến tham quan, có thể điều này hơi bất tiện và nếu không quen sẽ cảm thấy khó chịu, nhưng điều đó là bắt buộc vì sự an toàn cho bản thân mọi người khi đến đây, thậm chí ngay cả những con vật trên đảo cũng được trang bị những chiếc mặt nạ để bảo vệ chúng.
Lê Cao (T/h).
