Một trong những sự thật khó tin đó là thuốc Viagra ban đầu được sử dụng trong các vấn đề về tim mạch. Trong khi các nhà khoa học đang tìm kiếm một liệu pháp giúp giãn nở các mạch máu và bảo vệ tế bào tim, một tác dụng phụ bất thường của Viagra được báo cáo. Ngay sau đó, mục đích sử dụng của nó thay đổi đến tận bây giờ. (Nguồn Brightside).
2. iPhone mạnh hơn máy tính của NASA. Theo báo cáo, chiếc iPhone đầu tiên được tung ra thị trường mạnh hơn chiếc máy tính NASA sử dụng vào năm 1969 cho chuyến bay huyền thoại lên Mặt Trăng. (Nguồn Brightside).
Máy bán hàng tự động giết nhiều người hơn cá mập. Theo thống kê, các vụ rơi ở máy bán hàng tự động khiến khoảng 2 người chết một năm. Nhiều hơn cả những con cá mập, tính trung bình, chúng chỉ giết 1 người mỗi năm. Nhân đây, những trái dừa rơi cũng giết nhiều người hơn cả cá mập. (Nguồn Brightside).
Ở Trung Quốc, phải có sự chấp thuận của chính phủ trước khi luân hồi. Nếu một người muốn tái sinh, họ cần nộp đơn lên 4 cơ quan chính phủ và chỉ có thể hoàn thành các kế hoạch đó sau khi được chấp thuận. Đây là luật đã được ban hành trong năm 2007. (Nguồn Brightside).
Đại học Oxford có lịch sử lâu đời hơn đế chế Aztec. Tenochtitlan, một thành phố của bang Aztec, được xây dựng khoảng năm 1325. Đại học Oxford không có ngày rõ ràng về ngày đặt nền móng, nhưng các hoạt động giảng dạy đã tồn tại ở đó từ năm 1096. (Nguồn Brightside).
Bạn thực sự có thể nhiễm bệnh ngốc nghếch. Các nhà khoa học đã phát hiện ra một loại virut vô tính (ATCV-1) trong cơ thể người, có thể xâm nhập vào hoặc qua nước. Người bị nhiễm (khoảng một nửa số người được khảo sát) xử lý thông tin đến và hoàn thành các nhiệm vụ được giao chậm hơn. Họ cũng phải đấu tranh để có thể tập trung được. (Nguồn Brightside).
Khu vực của phổi bằng diện tích của một căn hộ 3 phòng. Các phế nang, nằm trong phổi, là những túi khí nhỏ. Số lượng của chúng có thể lên đến 300 triệu trong mỗi phổi. Nếu trải đều những túi khí này, chúng sẽ đạt diện tích khoảng 75 m. (Nguồn Brightside).
Dấu vân tay của gấu Koaloa giống hệt như dấu vân tay của con người. Sự khác biệt giữa các mô nhú của Koala và ngón tay người rất khó phát hiện ngay cả với sự trợ giúp của kính hiển vi cực kỳ hiện đại. Các nhà khoa học tin rằng những đường vân giúp cho gấu Koala nắm bắt, leo trèo tốt hơn. (Nguồn Brightside).
Một con bọ ngựa có tới 5 mắt nhưng chỉ có 1 tai. Theo nghiên cứu, loài côn trùng duyên dáng này có 5 mắt: 2 lớn và 3 nhỏ ở giữa trán. Tai đơn của nó nằm ở dạ dày, giữa hai chân sau. (Nguồn Brightside).
Con người có thể sở hữu một đôi mắt đỏ. Những người hoặc động vật bị mắc chứng albinism - một tình trạng di truyền làm giảm lượng sắc tố melanin hình thành trên da, tóc và mắt sẽ khiến cho mắt có màu đỏ hoặc tím tùy thuộc vào loại bạch cầu và các mạch máu ở phía sau mắt. (Nguồn Brightside).
Kiều Dụ (Theo Brightside).
