Ngày 6/8/1945, Mỹ thả bom nguyên tử xuống Hiroshima, sau đó ba ngày lại tiếp tục thả một quả bom tương tự xuống Nagasaki.
Hai quả bom "Little Boy" và "Fat Man" được đưa lên máy bay ném bom ở căn cứ không quân North Field trên đảo Tinian, thuộc quần đảo Mariana, phía nam Nhật.
Mãi cho tới gần đây, một số ảnh ghi lại quá trình chuẩn bị cho cuộc tấn công mới được công bố, Business Insider đưa tin.
Các bức ảnh hiếm cho thấy việc chuẩn bị cho một trong những sự kiện quan trọng nhất trong lịch sử hiện đại diễn ra như thế nào.
Lê Nguyễn.
