Mặc dù còn gần 2 tháng nữa mới đến Tết Nguyên Đán 2018, thế nhưng thời gian gần đây, nhiều đại gia từ khắp các tỉnh Hà Nội, Bắc Ninh, Ninh Bình, Nam Định thường xuyên ghé đến trang trại của anh Trần Nhữ Giáp, ở xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì, Hà Nội để tìm săn chim công làm quà biếu, chơi Tết.
Theo anh Giáp, năm nay rất nhiều người đến cơ sở của anh để đặt mua chim công. Hiện anh nuôi khoảng 200 cặp chim công quý hiếm và cũng đã có rất nhiều đơn đặt hàng cho dịp Tết Mậu Tuất.
Nhiều người bắt đầu đi tìm mua chim công.
Chim công có màu sắc sặc sỡ, trong ảnh là chim công xanh.
Theo anh Giáp, năm nay rất nhiều người đến cơ sở của anh để tìm mua chim công chơi Tết.
Chim công hay còn gọi là khổng tước được xem là loài chim quý có ý nghĩa tốt đẹp về mặt phong thủy. Thời xưa, vua chúa thường nuôi chim công để thưởng ngoạn và cầu may mắn, tài lộc. Cũng vì ý nghĩa ấy mà mấy năm trở lại đây, loài chim này thường được nhiều người tìm làm quà biếu cho người thân và gia đình.
Chim công có bộ lông tuyệt đẹp, phần đuôi có họa tiết giống như những đồng tiền cổ nối liền nhau. Nhiều người quan niệm, lông chim công có thể dùng để hút năng lượng từ trời đất, mang may mắn, tài lộc trong dịp năm mới. Vì thế, ngoài việc nuôi chim công để hút tài lộc, nhiều người còn dùng lông chim công làm đồ trang trí, vật phẩm mang tính phong thủy.
Một cặp chim công có giá 10-14 triệu đồng.
Đuôi chim công có màu sắc sặc sỡ, in hình đồng tiền cổ tượng trưng cho tài lộc.
Đây là loài chim nhiều người yêu thích.
Một con chim công trưởng thành có thể đạt chiều dài cơ thể lên tới 2,1m. Vào tháng 12 âm lịch, thời kỳ đầu của chu kỳ sinh sản kéo dài đến tháng 6 âm lịch, chim công đực thường có biểu hiện múa xòe đuôi, khoe bộ lông rực rỡ rất đẹp, anh Giáp chia sẻ.
Hiện, chim công trưởng thành trên thị trường được chào bán với giá vào khoảng 10 - 14 triệu đồng/cặp. Thời điểm này, hầu như ở khắp các trang trại lớn đã tấp nập khách tới đặt mua hàng, trong đó chủ yếu là chủ các công ty, doanh nghiệp ở Hà Nội và một số tỉnh lân cận.
Anh Nguyễn Văn Minh (ở Hà Nội, một khách đến mua chim công) cho biết, vì làm kinh doanh nên anh cũng rất chú trọng trong việc chọn lựa một đôi chim công thật đẹp. Tôi nghe nói chim công mang ý nghĩa tốt đẹp về mặt phong thủy nên cũng muốn mua một cặp về chơi. So với một số loại khác thì tính ra chim công cũng không quá đắt, chỉ khoảng hơn 10 triệu đồng. Bọn trẻ nhà tôi cũng như nhiều người cũng rất thích loài chim này, hơn thế nữa chúng ăn uống rất đơn giản chỉ ngô, thóc, anh Minh chia sẻ.
Chim công là loài chim quý nên khi bán cho khách đều có giấy tờ nguồn gốc xuất xứ đầy đủ.
Từng cặp chim công được bán cho khách đều có giấy tờ nguồn gốc rõ ràng. Nếu khách hàng ở xa đặt mua, anh sẽ hướng dẫn khách làm các giấy tờ thủ tục và sau đó mới chuyển đến tay cho khách.
Trong khi đó, chủ một trang trại nuôi chim công ở Đông Anh (Hà Nội) cũng cho biết, từ đầu tháng đến giờ cơ sở anh cũng nhận được rất nhiều đơn đặt hàng tuy nhiên do số lượng không có nhiều nên anh chỉ dám nhận lời với các khách quen.
Chim công trưởng thành phải nuôi từ 3 - 5 năm mới có bộ lông đẹp chính vì thế hàng không có nhiều. Năm ngoái tôi đưa ra thị trường khoảng 30 cặp chim công, dự kiến năm nay sẽ tăng gấp 2 - 3 lần nhưng hàng cũng không có đủ đáp ứng, chủ trang trại này nói.
Cũng theo người này, chim công không chỉ được ưa chuộng như một biểu tượng mang lại may mắn, tài lộc mà thời gian gần đây loài này con được săn tìm để chế biến các món ăn đắt tiền.
Thời xưa nem công được xếp vào dạng bát tửu tức là 1 trong 8 món ăn quý hiếm. Ngày nay, ở một số nhà hàng cao cấp, các món ăn chế biến từ thịt chim công cũng được ưa chuộng và chào bán với giá rất đắt đỏ. Có lẽ vì thế mà trong dịp lễ Tết gần đây, chim công được nhiều người tìm mua và luôn trong tình trạng cháy hàng, chủ cơ sở này cho hay.
Định Nguyễn.
