Hầu hết các ý kiến cho rằng, vệt sáng do một thiên thạch lớn bị đốt cháy khi rơi vào tầng khí quyển Trái Đất. Một số người khác cho rằng đó là một chiếc máy bay đang bốc cháy.
Trong khi đó, tờ TheNationa.ae dẫn nhóm các nhà khoa học Dubai nhận định, nguyên nhân dẫn tới vệt sáng trên có thể là do sự đổ vỡ của một tàu vũ trụ. Không ít chuyên gia liên hệ với sự kiện Nga phóng tàu vận tải không người lái Progress MS-07, mang theo đồ dùng tiếp tế cho Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS), từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan, bằng tên lửa đẩy Soyuz 2.1a hôm 14/10 vừa qua.
Theo thông báo của Nga, tàu Progress MS-07 mang theo 2 tấn hàng hóa, trong đó có nhiên liệu, cùng các loại đồ tiếp tế cho ISS và các thiết bị cá nhân cho sáu phi hành gia làm việc tại đây, đã đi vào quỹ đạo 8 phút sau khi được phóng.
Theo kế hoạch, tàu đến trạm vào lúc 11h09 ngày 16/10 giờ GMT và tự động kết nối. Sau đó, Progress MS-07 sẽ được chất đầy rác thải trước khi tách khỏi trạm và bốc cháy trong khí quyển.
Tùng Dương.
Theo RIA Novosti.
