BBC đưa tin ngày 22/6, Hyewon Kim (23 tuổi, du học sinh người Hàn Quốc tại Anh) tử vong trong chuyến tham quan vách đá Seven Sisters nổi tiếng tại East Sussex.
Trước đó, nữ sinh đến cạnh vách đá, nhờ một du khách khác chụp ảnh hộ trong khi cô nhảy lên nhằm tạo dáng lơ lửng giữa không trung.
Tiếp đó, những người xung quanh chứng kiến Kim rơi từ vách đá cao 70 m xuống.
Nạn nhân là du học sinh người Hàn Quốc tại Anh. Ảnh:Daily Mail.
Young Choi (24 tuổi) cho biết cô không quen biết Hyewon Kim. Nạn nhân nhờ cô chụp ảnh hộ. Trong khi cô đang ấn máy, Kim rơi xuống.
Jin Gyeong Jang, một nhân chứng khác, kể: "Tôi thấy cô ấy đứng sát vách núi, nhưng chỉ sau một tiếng 'bang', cô đã không còn đứng đó".
Phát hiện Kim ngã xuống, du khách ngay lập tức gọi cứu hộ và liên lạc Đại sứ quán Hàn Quốc.
Sau khi đội cứu hộ đến hiện trường, họ phát hiện thi thể du học sinh người Hàn dưới chân vách núi. Nạn nhân tử vong do vết thương nghiêm trọng ở đầu.
Nhiều du khách mạo hiểm đến cạnh rìa vách núi để chụp ảnh. Ảnh:Alamy.
Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện điện thoại của nạn nhân có 6 bức ảnh ghi lại khoảnh khắc cuối đời của cô. Trong ảnh, Kim nhảy lên cao ngay sát mép vách.
"Cô ấy tập trung hoàn toàn vào việc tạo dáng chụp ảnh. Khuôn mặt nạn nhân hiện rõ vẻ vui sướng", Trung sĩ Tod Stewart thuộc đơn vị cảnh sát Sussex cho biết.
Ngay sau cái chết của nữ sinh người Hàn, đại diện đội Cứu hộ East Sussex bày tỏ tiếc thương nạn nhân, đồng thời kêu gọi du khách quý trọng tính mạng khi tham quan Seven Sisters.
"Đây là tai nạn đáng buồn, dẫn tới cái chết trẻ không đáng có. Chúng tôi hy vọng mọi người cẩn thận hơn, không đến sát rìa vách núi", nhân viên cứu hộ Mark Webb nói.
VIDEO: Các trào lưu nguy hiểm của giới trẻ thế giới.
Đổ vodka vào mắt, ăn xương rồng, tự thiêu hay thử cảm giác súng điện là những xu hướng rất nguy hiểm, song lại có sức hấp dẫn kỳ lạ với nhiều bạn trẻ.
Nguyễn Sương.
