Người dân háo hức đến xem cá ngừ vây xanh và chia vui với chủ tàu. Ảnh: Phương Oanh.
Chuyến biển này, tàu PY 91026 TS xuất bến Đông Tác từ ngày 15-5-2017 với 6 thuyền viên. Sau khi ra khơi và tiến hành đánh bắt, ngư dân trên tàu đã câu được hơn 20 con cá và đến ngày 28-5 thì đánh bắt được con cá ngừ vây xanh nói trên.
Anh Huỳnh Văn Quý (con trai ông Hội), là thuyền trưởng trên tàu kể: Con cá to và nặng vượt quá xa những con cá bình thường nên anh em thuyền viên hết sức khó khăn để xử lý sau khi cá ăn câu. Chúng tôi phải mất hơn 3 tiếng đồng hồ mới đưa được cá lên khoang tàu trước khi cho vào hầm lạnh.
Chủ tàu Huỳnh Văn Hội cho biết, trọng lượng cá ngừ vây xanh này là 240 kg và ông đã phải thuê máy cẩu để có thể chuyển được con cá "khủng" lên bờ.
Ông Hội đã phải thuê máy cẩu để đưa cá ngừ vây xanh lên bờ. Ảnh: Phương Oanh.
Chiều 3-6, Công ty TNHH Hải sản Bền Vững (Khánh Hòa), doanh nghiệp sẽ thu mua cá từ doanh nghiệp Thoại Khoa để chế biến và xuất khẩu ra thị trường nước ngoài, đã cử chuyên gia ra cảng cá Đông Tác để kiểm định chất lượng cá và xác nhận đây là con cá ngừ vây xanh. Doanh nghiệp Thoại Khoa đã mua con cá này với giá 300.000/kg, cao gấp 3 lần giá cá ngừ đại dương hiện nay.
Trao đổi với Phóng viên Báo Biên phòng, ông Barry Cohan, chuyên gia thu mua cá ngừ đại dương của doanh nghiệp Bền Vững cho hay, trước đây, ông đã từng thấy loại cá ngừ vây xanh. Nhưng 12 năm kể từ khi ông đến Việt Nam để làm nghề thu mua cá ngừ đại dương, đây là lần đầu tiên ông gặp lại loại cá này. Theo ông Barry Cohan, con cá vây xanh ăn vào cảm giác mịn, tan nhanh như ăn bơ, chất lượng ngon tuyệt vời. Loài cá này được người Nhật Bản rất quý, thường dùng để chế biến món sushi và sashimi.
Theo các chuyên gia về cá ngừ đại dương, cá ngừ vây xanh được tìm thấy chủ yếu ở vùng biển Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, cân nặng trung bình khoảng 150 kg một con. Cá có thể sống đến 40 năm và lặn ở độ sâu hơn 1.200m.
Được biết, đầu năm 2016, tại một chợ cá ở Tokyo, Nhật bản, một con cá ngừ vây xanh nặng gần 200kg đã được mua với giá 117.000 USD (khoảng 2,7 tỉ đồng). Năm 2012, một con cá ngừ vây xanh nặng 222 kg đã được mua với giá 154,4 triệu Yên (khoảng 1,3 triệu USD).
Phương Oanh.
