Con rùa biển 60 kg bò vào nhà máy nhiệt điện. Ảnh: Khu bảo tồn biển Hòn Cau.
Ngày 21.7, ông Nguyễn Thanh Phúc, Phó giám đốc Khu bảo tồn biển Hòn Cau (Bình Thuận) cho biết, bốn ngày trước, công nhân nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 phát hiện con rùa biển 60 kg, dài 60 cm đi lạc vào bể chứa nước làm mát của nhà máy.
Nhận được thông tin, Khu bảo tồn biển Hòn Cau phối hợp với nhà máy và ngư dân địa phương đưa rùa ra khỏi bể chứa. "Bể chứa nước làm mát thông với biển nên rùa đã bò vào. Chiều nay, rùa đã được thả lại biển", ông Phúc cho biết.
Theo ông Phúc, rùa biển là loại động vật đặc biệt quý hiếm, thuộc nhóm nguy cấp trong danh sách loài bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm mọi hành vi mua bán, vận chuyển.
Theo Hoàng Trường (VnExpress).
