Một sinh viên trường quân sự West Point (Mỹ) đứng trên một bàn xoay ngược hướng với vòng quay của bánh xe mà anh đang cầm trong một cuộc trình diễn cơ học phân tích ngoài trời, 1941. Ảnh: Life.
Một kỹ sư thực hiện thí nghiệm khoa học với một ống điện tử trong đó những dòng vô hình của lực từ xuất hiện dưới dạng đường cong ánh sáng, 1948. Ảnh: Life.
Giáo viên tâm linh và thiền quán Jack Gariss thực hiện một cuộc thí nghiệm tâm linh dựa trên hoạt động thiền theo nhóm, 1972. Ảnh: Life.
Nhà khoa học của NASA tại Trung tâm Không gian Goddard ở bang Maryland (Mỹ) cầm trên tay phần đuôi một con đom đóm trong chương trình nghiên cứu loại hóa chất giúp loài côn trùng này phát sáng, 1965. Ảnh: Life.
Một nhà nghiên cứu của hải quân Mỹ kiểm tra những ảnh hưởng từ việc bị lộn ngược trong một thời gian dài với động vật, 1958. Ảnh: Life.
Phi hành gia người Mỹ Gus Grissom kiểm tra phạm vi chuyển động phù hợp với một loạt thước cảm ứng được gắn vào khung mô phỏng buồng lái một con tàu vũ trụ ở Dallas, Texas, nước Mỹ năm 1964. Ảnh: Life.
Ông Stanley Hiller Jr., chủ tịch của hãng United Helicopters dẫn một chiếc trực thăng bằng chiếc khăn buộc vào bánh xe phía trước trong một cuộc trình diễn trước các cổ đông của công ty, 1947. Ảnh: Life.
Một mô hình biểu thị trực quan cách thức hoạt động của một màn trập trong máy ảnh, 1945. Ảnh: Life.
Các đường từ tính được hiển thị dưới dạng ánh sáng, trông như một con nhện trong thiết bị thí nghiệm của Mỹ năm 1948. Ảnh: Life.
Bàn tay các phi hành gia NASA được đổ khuôn thạch cao để chế tạo các bộ đồ vũ trụ phù hợp với cơ thể của họ, Houston, Texas, 1968. Ảnh: Life.
Trong thử nghiệm về nứt hộp sọ tại Cornell, các nhà nghiên cứu sử dụng hộp sọ giả để xác định cách thiết kế lại nội thất máy bay nhằm giảm nguy cơ chấn thương ở đầu, 1948. Ảnh: Life.
Một người đàn ông tham gia thử nghiệm về những ảnh hưởng của một chuyến bay trên độ cao lớn bằng cách đạp xe khi khi mang mặt nạ dưỡng khí, 1941. Ảnh: Life.
Kỹ thuật viên kiểm tra bộ đồ du hành vũ trụ phục vụ cho hoạt động thám hiểm mặt trăng trên địa hình dung nham ở sa mạc Mojave, California, đầu những năm 1960. Ảnh: Life.
Một con mèo được thả cho rơi xuống trong tư thế lộn ngược trong một nghiên cứu về chuyển động tối ưu của các phi hành gia trong không gian, 1968. Ảnh: Life.
Mời quý độc giả xem video: 10 thí nghiệm khoa học thú vị với chất lỏng.
T.B (tổng hợp).
