Dù niềm tin vào tứ 6 ngày 13 có phần mê tín, nhưng nhiều người vẫn rất lo sợ và tránh các thương vụ kinh doanh, đi chơi hay tổ chức lễ cưới, vào ngày này. Ước tính có khoảng 49 triệu người ở Anh rất sợ thứ 6 ngày 13.
Có khoảng 49 triệu người ở Anh sợ thứ 6 ngày 13.
Thậm chí hội chứng sợ hãi thứ 6 ngày 13 còn có tên gọi riêng là Paraskevidekatriaphobia, trong đó paraskevi là thứ 6, dekatria là số 13 và phobia là nỗi sợ hãi (theo tiếng Hy Lạp). Nói thứ 6 ngày 13 là ngày xui xẻo,nhưng liệu bạn có biết nguồn gốc cũng như lý do khiến hàng triệu người khiếp sợ ngày này không?
Nguồn gốc thứ 6 ngày 13.
Nỗi sợ hãi thứ 6 ngày 13 bắt nguồn từ Kitô giáo khi Chúa Jesus Christ bị đóng đinh vào ngày này. Bên cạnh đó, có 13 vị khách đã tham dự Bữa tối cuối cùng - đêm trước khi Chúa Jesus chết và Judas Iscariot - môn đệ đã phản bội Chúa Jesus là vị khách thứ 13 trong bữa tiệc ấy.
Bữa tối cuối cùng của Chúa có 13 thực khách.
Trong thần thoại Na Uy, Frigga là nữ thần tình yêu và tự do nhưng do lòng dạ đen tối, bà đã bị trục xuất khỏi Kito giáo. Truyền thuyết kể lại rằng, vào mỗi thứ 6 bà đều tập hợp ma quỷ và các phù thủy (tổng cộng có 13 người) lại để lên kế hoạch gieo rắc tội ác cho tuần tới. Từ đó, trong nhiều thế kỷ ở Scandinavia, thứ 6 được gọi là ngày  Witches Sabbath - Cuộc hội họp của ma quỷ và phù thủy.
Trong bộ luật Hammurabai của người Babylon cổ đại soạn thảo năm 1772 TCN, số 13 cũng bị loại khỏi danh sách luật. Họ cho rằng con số 13 không hề may mắn bởi trong bài thơ Song of Ishtar - một bài thơ cổ xưa cử người Babylon - dòng thứ 13 có tên của Thần chết.
Trên thực tế, con số 13 được coi là con số bị nguyền rủa trên khắp thế giới suốt hàng nghìn năm và kéo dài cho tới ngày nay. Nhiều tòa nhà chọc trời không có tầng 13, nhiều bệnh viện tránh đề tên phòng bằng số 13 và những sân bay không có cửa 13.
Những thảm họa bí ẩn trùng hợp vào thứ 6 ngày 13.
Hàng ngàn hiệp sĩ thánh chiến bị xử tử.
Hàng ngàn hiệp sĩ dòng Đền bị xử tử vào thứ 6 ngày 13.
Có nhiều tài liệu ghi lại rằng vào thứ 6 ngày 13/10/1370, ông vua Philippe IV của Pháp đã ra lệnh bắt giữ hàng ngàn hiệp sĩ dòng Đền - hình tượng cực kỳ được tôn quý vào thời đó vì nghĩ rằng họ nắm quá nhiều quyền lực.
Đế chế Aztec sụp đổ.
Đế chế Aztec đã sụp đô hoàn toàn trong vòng một ngày - thứ 6 ngày 13 năm 1521. Vào ngày hôm đó, vua Cuauhtemoc của người Aztec bị quân đội Tây Ban Nha bắt khi mở chiến dịch xâm lược thủ đô Tenochtitlan. Đế chế hùng mạnh Aztec cũng lụi tàn từ ngày hôm đó.
Năm 1940: Cung điện Buckingham bị phá hủy.
Cung điện Buckingham bị phá hủy vào thứ 6 ngày 13/9/1940.
Cung điện Buckingham - cung điện biểu tượng cho quyền lực của hoàng gia Anh. Mặc dù phát xít Đức có điên cuồng thả bom tàn phá thủ đô London, Anh, những cung điện này vẫn hùng dũng đứng hiên ngang. Tuy nhiên, vào ngày thứ 6 ngày 13/9/1940, một máy bay thả bom đã vô tình tìm trúng vị trí yếu điểm của nó khiến cả tòa cung điện xa hoa, lộng lẫy bị phá hủy nặng nề.
Năm 1970: Lũ lụt ở Bangladesh.
Thứ 6 ngày 13 năm 1970, cơn bão to khủng khiếp Bhola Cyclone đi ngang qua Bangladesh đã khiến hơn nửa triệu người thiệt mạng, hàng trăm nghìn ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến cả kinh tế lẫn đời sống nhân dân nước này.
Năm 1972: Thảm họa máy bay rơi.
Máy bay của đội bóng bầu dục Montevideo Old Christians bị đánh rơi vào ngày xui xẻo này.
Thứ Sáu ngày 13/10/1972 là một ngày đáng quên trong đội bóng bầu dục Montevideo Old Christians. Vào ngày này, máy bay chở họ từ Montevideo, Uruguay đến Santiago, Chile đã gặp trục trặc và bị rơi khi đang trong quá trình bay.
Trong số 45 hành khách có 29 người thiệt mạng do sét đánh, va đập mạnh.16 người còn lại đã chết vì lạnh hay tàn sát, ăn thịt lẫn nhau để sống sót qua ngày. Câu chuyện về chuyến bay này đã được viết thành sách và chuyển thể thành phim với tựa đề Alive.
Năm 1989: Thị trường chứng khoán và hệ thống máy tính gặp sự cố.
Vào năm 1989, thị trường chứng khoán gặp sự cố, gây tổn thất hàng tỷ đô la, khiến hàng trăm, hàng ngàn công ty lâm vào cảnh phá sản, vỡ nợ. Một ngày khác cũng trong năm đó, hàng nghìn máy tính tại Anh bị tấn công bởi một loại virus lạ và không thể sửa chữa, cách duy nhất là xóa sạch ổ cứng và cài đặt lại. Tuy nhiên, điều này đồng nghĩa với việc hàng triệu Gb tài liệu, thông tin quan trọng sẽ biến mất trong nháy mắt mà không thể phục hồi. Và điều đặc biệt này là cả hai ngày thảm họa ấy đều xảy ra vào thứ 6 ngày 13.
Cái chết bí ẩn của rapper nổi tiếng.
Rapper Tupac Shakur.
Thứ sáu ngày 13/9/1996, rapper Tupac Shakur chết do bị thương sau cuộc đọ súng ở Las Vegas ngày 6/9/1996. Đau lòng hơn, khi anh chết, các chiến hữu trong ban nhạc Outlawz Immortal đã lấy tro cốt của anh trộn với cần sa để hút.
Năm 2012: Thảm họa đắm tàu.
Vào thứ 6 ngày 13/1/2012, con tàu Costa Concordia bị đâm vào vách đá ở bờ biển Tuscany, Italy, khiến 36 người chết và hàng ngàn người bị thương. Do Costa Concordia là con tàu kiên cố, sang trọng bậc nhất thời bất giờ nên sự cố này được nhiều người cho là sự kiện xui xẻo của ngành đường thủy do tỷ lệ xảy ra vô cùng nhỏ.
Bên cạnh những sự kiện trên còn có rát nhiều vụ việc xui xẻo xảy ra vào thứ 6 ngày 13. Từ đó, nỗi ám ảnh về ngày này trong mỗi người lại càng tăng lên.
Các nhà khoa học nói gì?
Nỗi sợ hãi về ngày này hoàn toàn không căn cứ vào logic khoa học.
Nỗi sợ hãi về thứ 6 ngày 13 hoàn toàn không có căn cứ logic vào khoa học. Nhưng điều đáng ngạc nhiên là hầu hết những người tin rằng thứ Sáu ngày 13 là ngày đen đủi đều không đưa ra lí do để lý giải cho sự sợ hãi của mình.
Richard Wiseman, nhà tâm lý học tại Đại học Hertfordshire ở Hatfield (Anh) cho rằng những người luôn sợ gặp xui xẻo trong thứ 6 ngày 13 cũng thường dễ tin vào những điều may rủi. Trong 2.000 người ông Wiseman phỏng vấn có tới 1/4 nói con số 13 mang lại xui xẻo cho họ. Họ luôn bồn chồn, lo lắng vào những thứ 6 ngày 13, từ đó họ dễ gặp tai nạn hơn.
Bên cạnh đó, giáo sư tâm lý học Stuart Vyse của Đại học Connecticut, Mỹ nói: Nếu không ai nói với chúng ta về những điều mê tín, tiêu cực trong thứ 6 ngày 13, chắc hẳn nhiều người không cảm thấy lo lắng, sợ hãi và vẫn làm tốt mọi việc như ngày thường.
Có phải ai cũng sợ thứ 6 ngày 13?
13 là con số may mắn của nữ ca sĩ nổi tiếng này.
Nếu nhiều người nói rằng 13 là con số xui xẻo của họ thì ca sĩ nổi tiếng Taylor Swift lại nói đó là con số may mắn của cô. Điều này là do Taylor Swift sinh vào ngày 13. Sinh nhật năm 13 tuổi của cô vào thứ Sáu ngày 13. Album đầu tiên của Taylor đạt mốc album vàng trong 13 tuần. Ca khúc đầu tiên của cô có phần giới thiệu dài 13 giây.
Ngoài ra, theo một báo cáo vào năm 2012, có tới 1,345 cặp đôi kết hôn vào thứ 6 ngày 13.
Hà Phương.
