Năm 1492, nhà hàng hải Christopher Columbus đã khám phá ra châu Mỹ. Đây là một sự kiện lịch sử lớn. Tuy nhiên, một sự thật khó tin , gây kinh ngạc là vào thời điểm trên, châu Mỹ đã là nơi sinh sống của khoảng 90 triệu người (khoảng 1/3 dân số thế giới).
Theo các chuyên gia, hiện nhân loại đang sống trong thời gian yên bình nhất lịch sử nhân loại.
Vào năm 536 sau Công nguyên, mây bụi nghiêm trọng xảy ra trên thế giới trong suốt 1 năm. Hậu quả là nạn đói xảy ra trên diện rộng.
Một sự thật giật mình là khoảng 100 tỷ người đã chết trong suốt chiều dài lịch sử.
Vụ phun trào núi lửa Krakatoa năm 1883 là trường hợp thảm kịch này ghi nhận việc con người có thể nghe thấy âm thanh của thảm kịch thiên nhiên này khi ở cách đó 4.800 km.
Các kim tự tháp ở Ai Cập được xây dựng bởi những người công nhân lành nghề và được trả công. Công trình kỳ vĩ này không phải do nô lệ xây dựng như nhiều người lầm tưởng.
Vụ tai nạn ô tô đầu tiên xảy ra ở Ohio, Mỹ năm 1891.
Nền dân chủ đầu tiên trong lịch sử nhân loại là ở Hy Lạp thời cổ đại. Tuy nhiên, nền dân chủ này chỉ tồn tại trong 185 năm.
Theo nghiên cứu của các chuyên gia, người Aztec đã thực hiện các nghi lễ hiến tế người rùng rợn. Theo đó, mỗi năm có khoảng 250.000 người (khoảng 1% dân số) Aztec trở thành vật tế thần. Sự thật hãi hùng này khiến nhiều người rùng mình ớn lạnh.
Thế kỷ 16 - 17, một số thầy thuốc, bác sĩ ở châu Âu sử dụng máu người, xương người, hay xác ướp nghiền thành bột để chữa nhiều bệnh từ đau đầu đến bệnh động kinh.
Mời quý độc giả xem video: Thách thức gìn giữ văn minh sông Hồng (nguồn: VTC).
Tâm Anh (theo FS).
