Công ty Ale (trụ sở đặt tại Tokyo - Nhật Bản) vừa tuyên bố họ sẽ tạo ra mưa sao băng nhân tạo đầu tiên trên bầu trời Hiroshima vào năm 2019. Trong tương lai, bạn hoàn toàn có thể đặt hàng những ngôi sao băng rơi xuống theo yêu cầu.
Tiến sĩ Lena Okajima (trái) và hộp "sao băng" mang màu hồng - ảnh: ALE.
Điều này thực hiện được là nhờ một vệ tinh nhân tạo sắp sửa phóng lên vũ trụ. Vệ tinh này là một khối lập phương mỗi cạnh chỉ khoảng 50 cm, quay quanh trái đất ở độ cao 400-500 km. Vệ tinh này mang theo khoảng 300-400 viên bi nhỏ bằng hạt đậu, chính là những sao băng nhân tạo với công thức hóa học bí mật.
Nhóm nghiên cứu và hình ảnh chiếc vệ tinh tạo sao băng- ảnh: ALE.
Khi nhận được yêu cầu, vệ tinh sẽ phóng xuống một hay nhiều viên bi sao băng với tốt độ lên đến 8 km/giây. Các viên bi này sẽ phát sáng rực rỡ như những ngôi sao băng thực thụ khi ma sát với khí quyển trái đất và hoàn toàn tan biến trước khi chạm được mặt đất.
Các thành phần trong viên bi sao băng có thể thay đổi để tạo ra nhiều màu khác nhau cho sao băng. Đồng thời, sao băng nhân tạo cũng có thể phát sáng lâu hơn sao băng tự nhiên một chút khi cháy trong bầu khí quyển  khoảng 10 giây cho mỗi ngôi sao.
Sao băng nhân tạo này có thể được quan sát trong bán kính khoảng 100 km2. Một màn trình diễn sao băng đặc sắc cũng sẽ sẵn sàng cho Olympics 2020 do Nhật đăng cai.
Tuy nhiên, giá cá để ngắm mưa sao băng nhân tạo cũng không hề rẻ. Dự kiến, bạn phải bỏ ra khoảng 8.000 USD cho mỗi ngôi sao băng nhân tạo. Chi phí để phóng một vệ tinh mang sao băng là khoảng 8 triệu USD.
Sao băng nhân tạo có thể phát sáng trong vòng 10 giây - ảnh minh họa do ALE dựng.
Tiến sĩ Lena Okajima, Giám đốc của Ale và cũng là người đứng đầu dự án, cho biết nhóm nghiên cứu đã tiến hành nhiều thử nghiệm, phối hợp với Đại học Nihon (Tokyo - Nhật Bản) và đã thành công. Trong thử nghiệm, chúng ta vẫn quan sát sao băng nhân tạo dù bầu trời không được trong xanh lắm do ô nhiễm.
A. Thư (Theo Daily Mail).
