Tiến hành thả động vật hoang dã về tự nhiên.
Cụ thể, 27 cá thể động vật hoang dã được thả về tự nhiên, bao gồm: 9 cá thể khỉ (mặt đỏ, đuôi lợn, đuôi dài), 8 cá thể rùa đất Sê Pôn, 4 cá thể rùa núi vàng, 3 cá thể trăn gấm, 2 cá thể kỳ đà và 1 cá thể chồn hương.
Các cá thể động vật hoang dã này được Trung tâm tiếp nhận cứu hộ từ năm 2016 đến nay từ các vụ vận chuyển, mua bán, săn bắn trái phép và người dân tự nguyện giao nộp.
Sau thời gian chăm sóc, 27 cá thể động vật hoang dã đã phục hồi, chính vì vậy, Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật thuộc Ban Quản lý Vườn quốc gia Chư Mom Ray quyết định thả 27 cá thể động vật về tự nhiên.
Minh Anh (T/h).
