LIGO là Trạm quan trắc sóng hấp dẫn bằng tia laser giao thoa. Hệ thống này trị giá 620 triệu USD đã giúp các nhà thiên văn học quan sát hiện tượng hai hố đen va chạm vào nhau. Hai hố đen này có khối lượng lớn gấp 30 lần Mặt trời, nằm ở vị trí cách Trái đất khoảng 1,3 tỷ năm ánh sáng. Quá trình va đập này làm sinh ra các sóng hấp dẫn, vết gợn không-thời gian như nhà khoa học Albert Einstein tiên đoán vào năm 1916.
Theo thông báo của Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển, số tiền thưởng trị giá 9 triệu kronor Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD) của giải Nobel Vật lý 2017 sẽ được chia làm hai phần, trong đó một nửa thuộc về nhà khoa học Rainer Weiss và nửa còn lại thuộc về hai nhà khoa học Bary C.Barish và Kip S.Thorne.
TTXVN.
