Trong không khí tồn tại rất nhiều loại khí độc hại , ảnh hưởng đến sức khỏe của con người. Khí Carbon monoxide (CO) là một chất khí không màu, không mùi, không vị, bắt cháy. Các thiết bị gia dụng nhiên liệu bằng gỗ hoặc sản xuất khí carbon monoxide, bao gồm: Nhiên liệu đốt nóng không gian; Lò nấu thủy tinh, luyện kim; Than nướng; Phạm vi nấu ăn; Máy tắm nước nóng; Lò sưởi; Máy phát điện; Gỗ cháy; Động cơ ô tô. Quá nhiều carbon monoxide trong không khí hít thở rất có thể làm giảm khả năng hấp thụ oxy, dẫn đến mô thiệt hại nghiêm trọng và có khả năng gây tử vong.
Khí Toluene là một dung môi hữu cơ dễ bay hơi được ứng dụng rộng rãi trong các ngành công nghiệp. Trong nhà, toluene có thể phát sinh từ nhiều nguồn như sơn, khói thuốc lá, chất tẩy rửa, hoặc có thể bị khuếch tán từ ngoài trời vào trong phòng do nó có nhiều trong khí thải giao thông,...
Khí Formanldehyde là khí độc trong các vật liệu như thảm, gỗ dán, chất keo dính... làm giảm chất lượng không khí và dẫn đến dị ứng, đau đầu, hen suyễn.
Những loại cây nên trồng:
Cây lô hội.
Còn gọi là nha đam, đây là cây thảo sống nhiều năm, lá màu xanh lục, không cuống, mọc sít nhau, dày, mẫm, hình 3 cạnh, mép dày, có răng cưa thô. Cây lô hội có thể hút khí aldehyde formic, cacbonic, cacbondioxit.
Cây phát tài.
Cũng là loại cây lọc khí rất tốt, là loài thực vật nở hoa, có lá mọc dài. Loại cây này chuyên hấp thụ khí CO2 và các loại khí độc từ keo dán, nhựa, sơn,...
Cây xương rồng.
Vào ban đêm, lượng ion thiên nhiên vô cùng cần thiết cho các tế bào trong cơ thể con người sẽ được cây nhả ra một lượng rất lớn. Loại cây xương rồng còn có ý nghĩa về mặt phong thủy là xua đuổi tà ma và những điều xui rủi.
Cây dong táo.
Không những có thể hút được những khí độc hại trong không khí như sunfuađioixt, formaldehyde, cây cảnh phong thủy này còn có thể hút được bụi trong không khí, có công hiệu lớn trong việc thanh lọc không khí. Ngoài ra phiến lá to, có thể tăng khả năng quang hợp và hút bụi, bởi vậy có thể tăng hàm lượng ion oxy hóa.
Cây mẫu tử.
Cây phân bố ở châu Phi và châu Mỹ, cây sống lâu do thân mập, lá mọc sát đất, mọc thành bụi nhỏ, dáng khá lạ. Cây mẫu tử là cây có khả năng hút các khí độc và thải khí CO2.
Cây cọ cảnh.
Cây thân cột, đơn độc, lá to dạng tròn, màu xanh bóng ở mặt trên. Lá dạng như cái quạt xòe ra. Cây cọ cảnh hút khí benzen, khí formaldehyde.
Cây dương xỉ.
Cây mọc bò dài, dựng đứng ở đầu, lá mọc dạng trái xoan nhọn hai đầu, gốc có bẹ ôm thân, mềm. Cây dương xỉ có thể hút khí aldehyde formic.
Thiết mộc lan.
Đây là cây có lá mọc thành hình nơ (hoa thị), bóng và sẫm màu, phiến lá có sọc rộng nhạt màu hơn và ngả vàng ở phần trung tâm. Nó là loại cây bụi phát triển chậm với các lá dài. Thiết mộc lan có thể hút khí toluen và khí CO.
Theo kết quả nghiên cứu của nhóm tác giả Đại học Lâm nghiệp, khả năng hấp thụ khí toluen sau 24h tiếp xúc (tính trên một đơn vị diện tích bề mặt lá) của thiết mộc lan là 1.3 ug/cm2, 2,7 ug/cm2 sau 72 giờ tiếp xúc.
Video: Hàng loạt cây xanh ở Hà Nội mới trồng đã chết khô.
Cây ngũ gia bì.
Có tên khác là xuyên gia bì, thích gia bì, cao 2-3m, nhiều lá, thân trắng, vò dày. Vỏ có thể được dùng làm thuốc.
Theo kết quả nghiên cứu của nhóm tác giả Đại học Lâm nghiệp, khả năng hấp thụ khí toluen sau 24h tiếp xúc của ngũ gia bì là 0,7 ug/cm2 và 1,2 ug/cm2 sau 72 giờ tiếp xúc.
Cỏ seo gà.
Cây này có nhiều tên gọi như phượng vĩ thảo, hùng kê thảo, kê cước thảo, kim kê vĩ Đây là loại cây nhỏ sống nhiều năm, lá mọc thành chùm xòe ra như đuôi gà.
Theo kết quả nghiên cứu của nhóm tác giả Đại học Lâm nghiệp, khả năng hấp thụ khí CO sau 6h tiếp xúc của cỏ seo gà là 5,9 ug/cm2, còn 24h là 6,3 ug/cm2. Ngoài ra, cây cỏ seo gà còn có khả năng hấp thụ khí formaldehyde.
Cây thiên niên kiện.
Cây có thân rễ mập, bò dài, lá mọc từ thân rễ, phiến lá sáng bóng. Theo kết quả của nhóm nghiên cứu, cây thiên niên kiện có thể hút khí CO và formaldehyde.
Thường xuân.
Thường xuân là loài thân gỗ leo gắng liền với lịch sử phát triển của người Châu Âu. Loài cây này đã ăn sâu vào ngôn ngữ, tôn giáo, nghi lễ, khoa học và nghệ thuật.
Theo PGS, TS Phùng Văn Khoa, (Khoa Sau Đại học, Đại học Lâm nghiệp) khi trồng cây trong nhà 10m2 nên trồng từ 2-3 cây, có cây cao 1 m và đường kính tán 0,5m, một cây nhỏ hơn đặt gần nơi làm việc. Thực tế đã chứng minh rằng, cây được đặt gần bàn làm việc sẽ góp phần tăng hiệu suất làm việc, giúp thư giãn, góp phần phát huy tính sáng tạo.
Mặt khác, khi trồng cây cần lưu ý không tự tiện ngắt lá để nhai, ăn. Thêm nữa, chú ý không đặt cây xanh hút khí oxi, thải khí cacbonic về đêm trong phòng ngủ.
Uyên.
