Bộ xương có chiều dài lên tới 18m, trọng lượng gần 10 tấn.
Bộ xương cá voi lưng gù được đặt trong một căn phòng lớn tại Viện Hải dương học Nhà Trang, tạo thuận lợi cho du khách tham quan.
Theo Viện Hải dương học Nha Trang, bộ xương cá voi lưng gù do người dân xã Hải Cường (huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) khai quật được vào năm 1994, trong lúc đào mương làm thủy lợi. Bộ xương đã bị vùi sâu dưới ruộng khoảng 1,2m và cách biển khoảng 4km (theo đường chim bay). Các nhà khoa học đã đo đạc, xác định chiều dài của bộ xương lên tới 18m, với trọng lượng gần 10 tấn.
Cá voi (ngư dân Việt Nam còn gọi là cá Ông hay Ông Nam Hải) là một loài thú biển, thuộc lớp động vật có vú, có kích thước to lớn, thân nhiệt cao, thở bằng phổi, đẻ con và nuôi con bằng sữa.
Cá voi lưng gù thường có chiều dài từ 1216 mét (3952 ft) và cân nặng khoảng 30-36 tấn. Cá voi lưng gù có một hình dạng cơ thể đặc biệt, vây ngực dài khác thường và đầu có u. Nó là một con vật nhào lộn, thường trồi lên mặt nước.
Loài này được tìm thấy hầu khắp trong đại dương và biển trên thế giới. Cá voi lưng gù thường di chuyển khoảng cách lên đến 25.000 kilômét (16.000 mi) mỗi năm. Chúng chỉ ăn ở vùng cực vào mùa hè và di cư đến các vùng nước nhiệt đới và cận nhiệt đới để giao phối và sinh sản vào mùa đông. Trong mùa đông, cá voi lưng gù nhịn ăn và tiêu dần số mỡ dự trữ. Chế độ ăn của cá voi lưng gù gồm có động vật thân mềm và cá.
Cá voi con sinh ra có chiều dài từ 1/5 đến 1/3 kích thước con mẹ. Cá voi con bú sữa mẹ qua một đôi tuyến vú nằm trong khe dưới bụng của con cái. Tùy theo loài, cá voi có tuổi thọ trung bình từ 30 đến 80 năm.
Hiện nay, cá voi là loài động vật có kích thước lớn nhất còn tồn tại trên trái đất. Thông thường, cá voi con sau khi ra khỏi bụng mẹ phải được hít một ngụm không khí đầu tiên trước khi chìm vào nước.
Xem thêm hình ảnh về bộ xương cá voi lưng gù:
Bộ xương cá voi nhìn từ phía sau với cái đuôi rất dài.
Xương cá to, chắc giúp nâng đỡ cơ thể hàng chục tấn của cá voi lưng gù.
Đây là loài cá có vây ngực dài khác thường.
Cá voi có bộ hàm cực lớn. Theo nghiên cứu, mỗi ngày cá voi lưng gù tiêu thụ hơn 1 tấn thức ăn.
Bộ xương khủng cá voi lưng gù thu hút rất nhiều du khách tham quan khi đến Viện hải dương học Nha Trang.
Lộc Hiệp.
