Theo Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA), lăng mộ của vua Suk-jong (1054-1105), vị vua thứ 15 của triều đại Cao Ly, đã được các nhà khảo cổ học tìm thấy tại khu vực Sonjok-ri thuộc TP Kaesong - thủ đô cổ đại của nhà Cao Ly.
Một nhóm nghiên cứu của Cơ quan Bảo tồn Di sản Quốc gia, cùng với các nhà nghiên cứu của Viện Thông tin Môi trường Toàn cầu thuộc Học viện Khoa học Nhà nước, đã phân tích các đặc điểm phân bố không gian của những nơi có thể có lăng mộ của các vị vua triều Cao Ly và đã thành công trong việc tìm kiếm vị trí chính xác của lăng mộ vua Suk-jong - hãng KCNA viết.
Triều Tiên tuyên bố phát hiện lăng mộ của vua Suk-jong, vị vua thứ 15 của triều đại Cao Ly.
Các nhà khảo cổ Triều Tiên sau đó đã mất 20 ngày khai quật để tìm hầm mộ. Hầm mộ nằm ở giữa một vùng dốc thấp trên một ngọn núi, dài 29 mét, rộng 13 mét, được chia làm 3 khu vực khác nhau bằng các kè đất.
Hầm mộ dài 29 mét, rộng 13 mét, được chia làm 3 khu vực khác nhau bằng các kè đất.
Dưới thời vua Suk-jong (từ năm 1096 đến năm 1105), vương quốc Cao Ly đạt được nhiều thành tựu, bao gồm việc phân phối đồng tiền đầu tiên và xây dựng thủ đô mới ở phía nam mang tên Namgyeong (Seoul ngày nay).
Hội Khảo cổ học của Triều Tiên đã xác định chắc chắn di sản tìm thấy là lăng của vua Suk-jong. Việc này có ý nghĩa quan trọng trong việc tìm hiểu nền văn hóa phát triển của Cao Ly - KCNA cho biết.
AN MIÊN.
