Ít ai biết, trong lực lượng cận vệ của điện Kremlin còn có sự xuất hiện của nhiều loại chim bao gồm chim lợn, diều hâu và chim ưng. Nguồn ảnh: Sputnik.
Điều đáng nói, lực lượng này phát hiện và xua đuổi...quạ xung quanh điện Kremlin. Nguồn ảnh: Sputnik.
Trong tự nhiên, "thiên địch" của quạ chính là những loài như diều hâu, chim ưng và chim cú. Nguồn ảnh: Sputnik.
Những đàn quạ đang xuất hiện xung quanh điện Kremlin ngày càng nhiều do du khách tưởng chúng là một loài vật nuôi làm cảnh nên thường cho chúng ăn bằng bánh mỳ và bánh ngọt. Nguồn ảnh: Sputnik.
Ban đầu, sự việc có vẻ không có gì to tát nhưng sau này, các nhà khoa học ở Moscow phát hiện ra rằng trong phân của quạ có lượng axit rất lớn, có thể làm hỏng phần mái vòng làm bằng vàng ròng trên nóc điện Kremlin. Nguồn ảnh: Sputnik.
Ngay lập tực, một đội "cảnh vệ" điện Kremlin với sự tham gia của những loài chim thiên địch với quạ đã được thành lập. Nguồn ảnh: Sputnik.
Trong tự nhiên, chỉ cần nhìn thấy bóng dáng của chim ưng, diều hâu hay chim cú là những đàn quạ dù đông hơn cũng sẽ chạy "mất dép". Nguồn ảnh: Sputnik.
Đặc điểm của những loại chim "cảnh vệ" này là chúng được huấn luyện tốt, có thể làm theo lệnh của huấn luyện viên và đặc biệt chúng có thể hoạt động cả ngày lẫn đêm một cách "tự động", không ngừng nghỉ. Nguồn ảnh: Sputnik.
Chưa có thống kê chính thức về thiệt hại của điện Kremlin khi bị lũ quạ tấn công suốt hàng chục năm qua. Nguồn ảnh: Sputnik.
Nhiệm vụ của những chú chim cú và diều hâu này chỉ là bay lòng vòng quanh điện Kremlin, lũ quạ sẽ không còn dám bén mảng tới khu vực này nữa với sự xuất hiện của loại thiên địch này. Nguồn ảnh: Sputnik.
Nguồn ảnh: Sputnik.
Du khách tới tham quan điện Kremlin cũng thích thú với sự xuất hiện của những chú chim dũng mãnh này trên bầu trời Moscow. Nguồn ảnh: Sputnik.
Mời độc giả xem Video: Cận cảnh lực lượng bảo vệ điện Kremlin. (Nguồn Youtube).
Tuấn Anh.
