Hình ảnh này được ghi lại tại một trang trại nuôi lợn ở Nghi Tân, Tứ Xuyên, Trung Quốc. Một cơn bão đã đổ bộ vào khu vực này khiến người dân phải sơ tán sau khi mực nước bắt đầu dâng cao.
Trong bức ảnh, chú lợn vui vẻ dường như đang cười thỏa mãn khi được 2 người đàn ông xách tai, kéo chân trước đưa ra khỏi khu vực ngập nước.
Biểu cảm của chú lợn gây sốt mạng.
Sau khi bức ảnh này được đăng tải, bức ảnh này đã thu hút rất nhiều bình luận trên các trang mạng xã hội Trung Quốc. Nhiều người tự hỏi không hiểu vì sao chú lợn vui mừng như vậy khi cuối cùng nó vẫn mang đi xẻ thịt.
"Nó có thể đang mỉm cười, nhưng lại đang nguyền rủa những người cứu mình", một cư dân mạng bình luận.
"Con lợn nghĩ rằng nó được cứu nhưng nó không thoát khỏi cảnh bị đưa lên bàn mổ", một tài khoản khác cảm thán.
Trong khi đó, một số người cho rằng: "Những người đàn ông đó không muốn cứu con lợn. Họ chỉ muốn làm thịt nó thôi".
Theo Song Hy/VTC.
