Theo đó, chiều 5/5, anh Nguyễn Văn Cường (SN 1990, ngụ phường Phước Nguyên, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cùng 3 người bạn đi câu cá trên biển Vũng Tàu (địa phận phường Phước Nguyên), cách bờ khoảng 6 hải lý.
Video: Nam thanh niên câu được cá nghi sủ vàng hơn 7 kg trên biển Vũng Tàu.
Đến khoảng 4h ngày 6/5, anh Cường câu được con cá có màu vàng óng, nặng 7,1 kg. Qua kiểm tra, anh cùng bạn phát hiện con cá câu được có đặc điểm giống hệt với cá sủ vàng quý hiếm nên tìm cách bảo quản rồi lái thuyền vào bờ.
Cá nghi sủ vàng nặng 7,1 kg anh Cường câu được trên biển Vũng Tàu.
Vì con cá đã chết nên anh Cường sẽ bán nếu khách trả giá 700 triệu đồng.
Biết được thông tin anh Cường câu được cá quý, nhiều người dân hiếu kì tập trung đến xem.
Anh Cường cho biết, những ngày qua có một số thương lái đến liên hệ mua cá nhưng anh chưa quyết định bán.
Tôi nghĩ đó là cá sủ vàng quý hiếm, giá tiền tỷ nên chưa bán vì chưa thỏa thuận được giá. Tuy nhiên, do cá chết đang được ướp đông nên ai trả giá khoảng 700 triệu thì tôi sẽ bán, anh Cường cho biết.
Theo anh Cường, nếu bán được cá anh sẽ chia đều cho 3 người bạn cùng đi câu.
Quang Hải.
