Lầu Năm Góc vừa sửa đổi chính sách từ thời Tổng thống George Bush về việc sẽ loại bỏ những bom chùm cũ vào năm 2019 mà thay vào đó sẽ giữ vũ khí này cho tới khi tìm được một loại khí tài khác tương tự nhưng hiệu quả hơn.
Công ước quốc tế về bom chùm năm 2008 đã được thông qua tại Liên Hợp Quốc và có hiệu lực vào tháng 10-2017. Một vài nước không tham gia Công ước này bao gồm Mỹ, Nga, Triều Tiên, Trung Quốc và Hàn Quốc. Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Roberts Gate lúc đó đã tuyên bố sẽ dần thay thế các loại bom chùm cũ bằng những phiên bản mới với tỉ lệ bom xịt thấp hơn 1%.
Ông Gates đưa ra hạn chót để loại bỏ hết các loại bom chùm cũ là vào năm 2019. Tuy nhiên, theo quyết định mới đây thì sẽ không có hạn chót cho việc thay thế mà Mỹ vẫn sẽ giữ bom chùm trong kho vũ khí và có thể sử dụng nó bất cứ lúc nào.
Mỹ sẽ vẫn có sẵn bom chùm trong kho vũ khí.
Bom chùm gây cháy hay còn có tên là CBU-55 được coi là loại bom CBU được sử dụng nhiều nhất trên chiến trường Việt Nam. Loại bom này chứa nhiên liệu propane nặng khoảng 340kg và được chia thành 3 ngăn chứa. Ngăn đầu tiên chứa nhiên liệu cháy propane, ngăn thứ hai chứa một dạng hỗn hợp khí kích thích khả năng cháy cực mạnh và một ngăn chứa ngòi nổ.
Khi phát nổ, CBU-55 sẽ giải tỏa lượng hỗn hợp khí gây cháy hòa cùng với nhiên liệu propane vào không khí, sau đó ngòi nổ sẽ kích hoạt gây cháy cho đám mây nhiên liệu hỗn hợp này. Sức công phá của CBU là không cao nhưng đám mây nhiên liệu hỗn hợp sẽ đốt cháy toàn bộ không khí trong bán kính hàng kilomet xung quanh vụ nổ, khiến mọi sinh vật sống trong khu vực đó đều bị chết ngạt.
Ngoài CBU-55, còn có nhiều loại bom CBU khác như CBU-24 có chứa tới 600 quả bom nhỏ bên trong (mỗi quả to bằng quả bóng bàn), quả bom mẹ CBU-24 sẽ phát nổ ở độ cao khoảng vài trăm mét, giải phóng ra 600 quả bom con, sau đó quả bom con tiếp tục phát nổ khi rơi xuống độ cao vài chục mét, phóng ra 300 mảnh thép nhỏ chứa bên trong.
Ngoài ra, một loại bom CBU chứa mìn khác đó là loại WAAPM (viết tắt của Wide Area Anti Personnel hay Tiêu hao sinh mạng con người trên diện rộng). Loại bom này khi chạm xuống đất sẽ phóng những sợi thép mỏng ra xa hàng chục mét quanh nó tạo thành một cái mạng nhện, khi nạn nhân bước đi vướng vào sợi dây, quả bom sẽ được kích nổ gây ra thiệt hại trong bán kính hàng trăm mét xung quanh bằng việc hút hết không khí (giống với loại CBU-55).
Lê Cao (T/h).
