Theo báo Vietnamnet , mục đích trưng bày là để quảng bá cho thương hiệu nấm lim xanh Tiên Phước - Trà My. Chủ nhân con rồng nấm lim xanh này là anh Lương Tấn Oanh (xã Tiên Hiệp, huyện Tiên Phước). Đây được xem là linh vật ở phiên chợ sâm.
Chia sẻ với Vietnamnet , anh Oanh cho biết, phần vẩy rồng được anh kết dính bằng 40 kg nấm lim xanh tự nhiên. Hiện giá mỗi kg nấm lim xanh là hơn 2 triệu đồng.
Rồng được kết dính bởi hơn 40kg nấm lim xanh trưng bày tại phiên chợ sâm. Ảnh: Vietnamnet.
Rồng nấm có chiều dài gần 4 mét, chu vi vòng thân 50 cm, bốn chân dài gần một mét. Lưng, râu rồng được làm từ 10 kg nấm nhung, sừng nai. Con rồng nấm này được làm toàn bộ bằng nấm lim xanh tự nhiên không sơn phết tô màu để quảng bá cho thương hiệu nấm lim xanh - anh Oanh cho hay.
Cũng theo Vietnamnet , để tạo tác con rồng nấm lim xanh độc đáo này, anh Oanh mất gần 1 tháng trời vào rừng săn tìm và tuyển lựa nấm lim xanh cùng kích cỡ để tạo thành vảy rồng quanh thân. Để làm nên rồng nấm, chỉ riêng phần nguyên liệu - chưa kể công - đã có giá hơn 100 triệu đồng.
Theo Wikipedia , nấm lim xanh còn có tên khoa học là Ganoderma lucidum (Leyss. Ex Fr.). Karst, là một loại nấm linh chi đặc hữu, mọc trên cây lim xanh trong rừng nguyên sinh. Nấm lim xanh giúp nâng cao hệ miễn dịch, giúp hệ miễn dịch của cơ thể tiến hành tự sửa chữa các rối loạn tế bào và tiêu diệt các tế bào ung thư.
Trước đó, theo Vnexpress được biết, kết thúc Hội chợ sâm Ngọc Linh tại huyện Nam Trà My (Quảng Nam), những người trồng sâm Ngọc Linh đã bán được hơn 200 kg sâm, thu về 12,5 tỷ đồng.
Hội chợ nằm trong chuỗi hoạt động "Lễ hội sâm núi Ngọc Linh lần thứ nhất 1 năm 2017" có 13.000 lượt người tham quan, quảng bá về cây sâm Ngọc Linh, một loại cây dược liệu quý hiếm đặc trưng của địa phương, có thương hiệu và giá trị kinh tế cao.
Được biết, vào đầu tháng 6/2017, sâm Ngọc Linh đã được Thủ tướng phê duyệt là sản phẩm quốc gia.
Đỗ Thu Thoan (t.h).
