Sinh vật trong cảnh quay này là một con sò lưỡi dao cạo - ở Việt Nam hay gọi là ốc vòi voi (hay tu hài). Mặc dù vậy, trông nó có vẻ giống một con trai vòi voi đến mức ngay cả một nhà sinh vật học cũng có thể bối rối.
Việc đào sâu vào cát ướt là một kỹ thuật sinh tồn của chúng. Sau khi cơn sóng đi qua, nếu nó vẫn nằm lại trên cát thì sẽ bị khô, và bãi biển ẩm ướt có thể bảo vệ nó.
Sau đây là giải thích về hoạt động đào cát của nó: cái đầu đang uốn éo ở phía bên phải của nó là một chân cơ  một cấu trúc vừa giúp đẩy cát trên đường đi và vừa hoạt động giống như một chiếc neo để kéo con vật đến đích.
Ở đầu kia là một trong những ống truyền nước  nó giống như ống hút dẫn nước qua mang thứ này sẽ mang đến cho người xem một cảnh phun trào trọng yếu của cuối đoạn phim.
Trong khi đó, nhiều người cho rằng đó là cảnh con sò này đang trục xuất những chất dư thừa sau khi ăn một trận no nê, thứ phun ra màu nâu là hỗn hợp nước và cát.
Bạn hãy cố xem tới cảnh cuối cùng của đoạn phim này.
