Mặc dù đã được Albert Einstein dự báo từ một thế kỷ trước, nhưng khi được phát hiện lần đầu tiên vào đầu năm ngoái, sóng trọng lực đã làm dấy lên một cuộc cách mạng trong lĩnh vực vật lý thiên văn. Ngay từ khi đó, nhóm nghiên cứu tạo nên khám phá này đã nhanh chóng nổi lên như những ứng cử viên tiềm tàng cho giải Nobel Vật lý năm nay.
Trong thông báo trao giải của mình, Viện Hàn lâm Hoàng gia Thụy Điển viết: "Đây là một thứ gì đó hoàn toàn mới và khác biệt, mở ra một thế giới chưa từng thấy. Hàng loạt những khám phá đang chờ đợi những người đã thành công trong việc nắm bắt các đợt sóng hấp dẫn này và diễn giải các thông điệp của chúng".
Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học trong nhóm nghiên cứu đã sử dụng các chùm tia laser tại Phòng Thí nghiệm Sóng Hấp dẫn giao thoa laser để tìm kiếm các gợn sóng hấp dẫn xuất hiện khi các lỗ đen siêu đặc kết hợp. Theo Viện Hàn lâm Hoàng gia Thụy Điển: "Khi truyền tới Trái Đất, các tín hiệu về loại sóng này đã trở nên cực kỳ suy yếu, nhưng nó hứa hẹn mở ra một cuộc cách mạng trong ngành vật lý thiên văn".
Giải Nobel Vật lý là giải thứ hai được công bố trong mùa trao giải Nobel năm nay. Trước đó, ba nhà khoa học người Mỹ khác là Jeffrey Hall, Michael Rosbash và Michael Young cũng đã được trao giải thưởng Nobel về Sinh học và Y tế.
Các giải Nobel về khoa học, văn học và hòa bình được trao lần đầu tiên vào năm 1901 theo di chúc của Alfred Nobel, người đã khám phá ra chất nổ. Trong số các giải thưởng về khoa học, giải thưởng về vật lý thường chiếm được nhiều sự chú ý khi những người từng đoạt giải đều là những nhà khoa học lỗi lạc như Einstein, Niels Bohr hay Marie Curie. Đồng thời, cho tới nay mới chỉ có hai nhà khoa học nữ giành giải Nobel Vật lý.
Giải thưởng trị giá 9 triệu cua-ron Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD) này sẽ được chia cho ba nhà khoa học. Trong đó, ông Weiss sẽ nhận được một nửa, nửa còn lại sẽ chia đều cho hai ông Barish và Thorne.
T.N.
Theo: Reuters.
