Trước khi Mỹ ném bom nguyên tử xuống Nhật Bản , các nhân viên kỹ thuật kiểm tra vỏ bom nguyên tử "Fat Man". Các vỏ bom thử giống hệt vỏ bom chính nhưng không lắp thiết bị nổ. (Nguồn: Business Insider).
Nhà nghiên cứu địa vật lý Francis Birch (trái) đánh dấu quả bom "Little Boy". Đứng bên cạnh là nhà vật lý Norman Ramsey, thành viên Dự án Manhattan và sau này nhận giải Nobel. (Nguồn: Business Insider).
Kỹ thuật viên chuẩn bị những công đoạn cuối cùng để đảm bảo môi trường bên trong quả bom "Fat Man" ổn định khi phát nổ, tạo ra chuỗi phản ứng dây chuyền. (Nguồn: Business Insider).
Kỹ thuật viên ký tên vào phần mũi quả bom nguyên tử "Fat Man". (Nguồn: Business Insider).
Bom nguyên tử "Fat Man" được đưa lên chiếc xe kéo chuyên dụng để chuẩn bị đưa lên máy bay. (Nguồn: Business Insider).
Quả bom được phủ bạt và đưa đến căn cứ không quân North Field trên đảo Tinian ở phía nam Nhật Bản. (Nguồn: Business Insider).
Tại sân bay, quả bom được đưa xuống một hố đặc biệt để đưa lên khoang chứa bom của máy bay. (Nguồn: Business Insider).
Quả bom đưa xuống hầm chứa bằng hệ thống thủy lực. (Nguồn: Business Insider).
Các nhân viên kỹ thuật kiểm tra lần cuối quả bom "Little Boy". Quá trình tương tự được thực hiện 3 ngày sau với quả bom "Fat Man". (Nguồn: Business Insider).
Máy bay ném bom B-29 Superfortress, biệt danh "Enola Gay" được đẩy về hầm chứa để chuẩn đưa bom nguyên tử "Little Boy" lên khoang. (Nguồn: Business Insider).
Bom "Little Boy" được đưa lên khoang chứa của máy bay B-29 bằng hệ thống nâng thủy lực. (Nguồn: Business Insider).
Nhân viên kỹ thuật kiểm tra lần cuối cùng các thiết bị kết nối quả bom "Little Boy" bên trong khoang trước khi máy bay cất cánh. (Nguồn: Business Insider).
Công việc chuẩn bị tương tự cũng được tiến hành với bom nguyên tử "Fat Man". (Nguồn: Business Insider).
Bom "Little Boy (trái) phát nổ trên thành phố Hiroshima vào ngày 6/8/1945, "Fat Man" (phải) phát nổ ngày 9/8/1945 trên thành phố Nagasaki, giết hàng chục nghìn sinh mạng. (Nguồn: Business Insider).
Minh Châu (Theo Business Insider).
