Vách đá ở East Sussex thu hút đông đảo du khách tới tham quan mỗi ngày.
Hyewon Kim, 23 tuổi, là một sinh viên người Hàn Quốc đang có mặt ở Anh để cải thiện vốn ngoại ngữ của mình. Cách đây ít ngày, Kim tới khu vực bãi đá Seven Sisters nổi tiếng ở vùng East Sussex chụp ảnh.
Kim nhờ một khách du lịch gần đó chụp hộ bức hình mình nhảy lên không trung lúc đứng sát vách đá. Thật không ngờ, một cơn gió to nổi lên, cuốn Kim rơi từ độ cao 60 mét xuống đất. Cú rơi từ độ cao này khiến Kim chấn thương sọ não và chết tại bệnh viện.
Cảnh sát Tod Stewart nói: Trong điện thoại của cô gái có 6 bức ảnh gần vách đá. Chúng cho thấy Kim nhảy rất gần vách đá và đã không may gặp nạn khi bị gió thổi bay xuống dưới. Địa điểm vách đá Seven Sisters thu hút đông đảo du khách tới tham quan mỗi ngày vì cảnh quan rất kì vĩ và ngoạn mục.
Nhân chứng Young Choi, 24 tuổi, nói: Một người Hàn Quốc tôi gặp ở khu Seven Sisters nhờ tôi chụp ảnh. Khi tôi vừa ấn được mấy kiểu thì cô ấy bất ngờ ngã xuống dưới. Khi cảnh sát và cứu hộ tới nơi, tôi gọi cho đại sứ quán.
Richard Harrison, một nhân viên cứu hộ, nói: Tôi tìm thấy nạn nhân ở dưới đất, mặt úp xuống và ngã từ độ cao khoảng 50-60 mét.
Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền East Sussex yêu cầu người dân hạn chế tới khu vực này hoặc tránh đứng gần mép đá vì có thể gặp phải rủi ro bất kì lúc nào.
Quang Minh  Daily Mail.
