Thành viên Kaydi_Kđăng tải lên mạng Twitter một video vào ngày 8.9 kèm theo bình luận: Tôi đang bị mắc kẹt trên hòn đảo Long ở quần đảo Bahamas (gần bang Florida phía Đông nước Mỹ) và nước biển ở đây đã biến mất. Đó là hậu quả do siêu bão Irma gây ra.
Đoạn video kỳ lạ do Kaydi_K ghi lại cho thấy đáy biển khô cạn và được bao phủ bởi những vỏ sò lớn. Một thành viên khác trên mạng xã hội Twitter cũng đăng tải bức ảnh ghi lại cảnh tượng đáy biển cạn khô tại một bãi biển khác ở Bahamas.
Bão Irma hút cạn nước trên một bãi biển ở Bahamas.
Bão Irma đã quét qua Bahamas vào ngày 8.9 (giờ địa phương) và sức mạnh khủng khiếp của nó đã làm thay đổi hình dạng đại dương ở đảo Long. Nhưng các chuyên gia dự đoán nó có thể trở lại bình thường vào cuối ngày 9.9.
Bãi biển trở lại bình thường vào cuối ngày 9.9.
Theo tờ Washington Post, bão Irma rất mạnh và nó hút nước từ đại dương vào trong tâm bão. Chuyên gia khí tượng Angela Fritz giải thích hiện tượng này có thể là áp suất của tâm bão thấp khiến nước bị hút ngược lên trên.
Bà Fritz cũng giải thích thêm rằng gió bão đang thổi từ trong bờ ra biển vào ngày 9.9, nên nước ở đại dương chưa thể chảy vào vùng biển cạn đáy.
Một cư dân mạng lo ngại hiện tượng vùng biển gần bờ cạn nước thường là dấu hiệu của sóng thần sắp xuất hiện, bà Fritz cho biết nước sẽ không trở lại đột ngột.
