Radwan Tajeddine đến từ Đại học Cornell vừa công bố rằng, các mặt trăng vệ tinh trong hệ thống sao Thổ có nhiệm vụ rất quan trọng trong việc duy trì sự tồn tại bền vững vòng nhẫn A khủng nhất của Thổ tinh.
Nguồn ảnh: Phys.
Theo đó, các mặt trăng vệ tinh bao gồm Pan, Atlas, Prometheus, Pandora, Epimetheus, Mimas và Janus đã đồng loạt cộng hưởng sóng hấp dẫn lại với nhau tạo thành một hệ thống giúp bảo tồn vật chất, năng lượng, sóng từ trong  vòng nhẫn A sao Thổ  trong đó, sóng hấp dẫn đóng vai trò duy trì là chính.
Hiện giới khoa học quốc tế đang tranh luận mạnh mẽ về công bố mới này.
Xem thêm video: Những Thứ Kỳ Lạ Được Tìm Thấy Trên Sao Hỏa  Phần 2: - Nguồn video: Chuyện Lạ Việt Nam Và Thế Giới.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
