Các nhà khoa học thuộc Viện Công nghệ Rochester vừa công bố thông tin cho rằng vùng ngoại ô Dải Ngân hà của chúng ta có thể rơi vào trong tình trạng bị nghẽn vì quá nhiều lỗ đen đa kích thước khác nhau tập trung.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Giải thích nguyên nhân này, các chuyên gia cho rằng tại khu vực ngoại ô Dải Ngân hà chứa nhiều điều kiện lý tưởng để hình thành lỗ đen, thu hút lỗ đen đến hoạt động bao gồm chứa nhiều kim loại, năng lượng, sóng hấp dẫn, tia bức xạ...
Dự đoán về tình trạng này, việc xuất hiện dày đặc các lỗ đen sẽ khiến ánh sáng sao phát ra từ vùng ngoại ô Dải ngân hà có thể bị cản trở và nếu nghiêm trọng hơn, chu kỳ vận động của Dải Ngân hà có thể bị rối loạn nhất định trong tương lai.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
