Trong khi người dân địa phương tại làng Oymyakon ở Yakutia, Nga - nơi được mệnh danh là ngôi làng lạnh nhất thế giới - đang oằn mình chống lại cái lạnh cắt da cắt thịt thì một nhóm du khách Trung Quốc vẫn thản nhiên trút bỏ quần áo, xuống hồ bơi lội, hò hét vui vẻ.
Video: Du khách Trung Quốc vô tư tắm dưới sông ở ngôi làng lạnh nhất thế giới.
Khi nhiệt độ thấp nhất tại ngôi làng này là -59 độ C và đỉnh điểm là -68 độ C, các trường học trong khu vực buộc phải đóng cửa, trẻ em bị cấm ra ngoài, hành động của nhóm du khách này quả thực khiến người dân địa phương tròn mắt kinh ngạc.
Nhóm du khách vừa tắm vừa reo hò trong hồ nước.
Nhà báo Elena Pototskaya cho biết: Hôm nay, tại điểm cực lạnh Oymyakon, khi nhiệt độ là -65 độ C, nhóm du khách Trung Quốc vẫn vô tư tắm dưới suối nước nóng Yeyemu. Thật không thể tin nổi. Những người dân địa phương như chúng tôi còn phải sợ đi ra ngoài dưới tiết trời lạnh giá như vậy, trong khi đó, họ lại có thể vui vẻ bơi lội.
Một nhóm du khách khác gồm 1 người đàn ông và 2 người phụ nữ cũng bất chấp nhiệt độ xuống dưới -60 độ C, trút bỏ quần áo và xuống sông tắm.
Nhiệt độ mới đo được tại ngôi làng lạnh nhất thế giới Oymyakon.
Cả ngôi làng hơn 500 người sinh sống bị bao phủ trong lớp tuyết dày trắng xóa.
Tuyết phủ trắng ở khắp nơi, từ cành cây lên mặt sông.
Một dòng sông tại ngôi làng đã bị tuyết phủ kín gần hết.
Nhiều du khách khi tới đây cũng thường ghé qua chợ cá, nơi họ có thể chiêm ngưỡng những con cá bị đóng băng mà không cần cho vào tủ đá hay ướp lạnh. Trong thời tiết dưới -60 độ C như thế này, những con cá cũng tự hóa đá luôn.
Những người địa phương tại khu chợ cá. Không ít người thắc mắc tại sao họ lại có thể đứng ở đây cả ngày khi nhiệt độ vào buổi sáng là -60 độ C và nhiệt độ vào 1 giờ chiều cũng là -56 độ C.
Không cần ướp lạnh hay để tủ đông, những chú cá cũng tự hóa đá trong thời tiết giá lạnh tại ngôi làng Oymyakon.
Mặc dù trời lạnh nhưng các hoạt động của người dân địa phương vẫn diễn ra bình thường.
Mới ra khỏi nhà không bao lâu, người đàn ông này đã bị tuyết phủ trắng trên đầu và mặt.
Lông mi của người dân địa phương cũng bị đóng băng chỉ sau vài phút đi ra ngoài.
Thảm kịch cũng xảy ra trong tiết trời lạnh giá. Một nhà tạo giống cho ngựa cùng 4 người bạn ghé thăm trạng trại ngựa của ông ở gần sông Kenkeme, nhưng do bão tuyết, chiếc xe dừng lại và họ phải đi bộ. Ở ngoài trời lạnh quá lâu, 2 người đàn ông đã thiệt mạng trước khi được người khác tới giải cứu.
