Trong danh sách "Những căn bệnh lạ nhất hành tinh từ xưa tới nay" do tạp chí Khám phá y học của Mỹ (DFH) bình chọn thì Morgellon xếp ở vị trí thứ 3. Morgellon được Mary Leitao - một nhà khoa học người Mỹ tình cờ phát hiện ra vào năm 2002. Sau đó Mary đã có hẳn một báo cáo cho Trung tâm Kiểm soát & Phòng chống dịch bệnh Mỹ (CDC).
Sở dĩ người ta gọi bệnh lý về da bí ẩn này là căn bệnh tựa như "chủng vi-rut ma cà rồng" vì bệnh nhân sẽ cảm thấy như có một loại động vật ký sinh đang chui rúc dưới da của mình. "Đó là một cảm giác râm ran, bứt rứt rất khó chịu, chúng tôi sẽ bị mệt mỏi, suy giảm hoạt động, đau xương khớp, mất ngủ, tóc rụng, thị lực giảm.". - nhiều người mắc phải chứng bệnh này chia sẻ.
Một mẫu Morgellon vừa được lấy ra khỏi da của bệnh nhân.
Trên da sẽ có các vết đốt, chích nhưng chúng rất khó để lành. Miệng vết thương sẽ luôn có một lớp màng nhớp nháp, tại vùng da bị tổn thương sẽ có những sợi đủ màu sắc, chủ yếu là trắng hoặc xanh chồi ra ngoài. Nếu nỗ lực gắp bỏ nó ra ngoài người bệnh sẽ cảm thấy vô cùng đau đớn.
Một số bệnh nhân không thể chịu nổi sự hành hạ của chứng bệnh khủng khiếp này, đã rút nhiều sợi trắng - xanh kia đến nhờ các nhà khoa học, giới y khoa nghiên cứu. Căn bệnh nhuốm màu kinh dị và huyền bí này đã lôi kéo cả Trung tâm Kiểm soát & Phòng chống dịch bệnh Mỹ (CDC), Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) vào cuộc để truy tìm nguồn gốc.
Morgellon không chỉ có màu trắng, mà chúng còn có màu xanh hoặc đỏ.
Những sợi này sau quá trình nghiên cứu đã khiến tất thảy mọi người sốc: đó là một chất xơ vô cùng đặc biệt và kỳ lạ - nó chưa từng được biết đến hoặc tìm thấy trước đó. Nhiệt độ nóng chảy của chúng rất cao, khoảng 1.400oF (760oC). Chính điều này đã dấy lên làn sóng tranh luận, thậm chí còn có cả nhiều giả thuyết cho rằng đây là chemtrait, sản phẩm của một chương trình biến đổi gen bí mật, một sinh vật ngoài hành tinh hay một công nghệ nano giả tạo...
Hình ảnh phóng đại lên hàng chục lần của Morgellon.
Trung tâm Nghiên cứu bệnh viêm nhiễm Helmholtz (HCIS) ở Braunschweig (Đức) cho rằng những sợi mờ trắng Morgellons là Chromobacterium violaceum, một vi khuẩn được tìm thấy trong đất và nước tại các vùng bán nhiệt đới. Chất này là thủ phạm gây ra nhiều vụ nhiễm trùng chết người, kháng lại hệ thống miễn dịch, thuốc kháng sinh và cũng là thủ phạm làm cho bệnh Morgellon trở nên trầm trọng và chữa không khỏi.
Vết thương trên da do Morgellon sẽ mất rất lâu (nếu như không muốn nói là không bao giờ) để có thể lành lại được.
Không riêng gì Mỹ mà các nước như Hà Lan, Anh, Canada cũng có những hồ sơ ghi lại các trường hợp mắc phải Morgellon. Số lượng ước tính có thể lên tới 2000 ca. Nhưng cuối cùng, câu trả lời về nguồn gốc, các đặc trị chứng bệnh liên quan tới "chủng vi-rut ma cà rồng" này vẫn chưa được tìm thấy. Những giả thuyết trên đâu mới là đáp án đúng? Hi vọng những nhà khoa học lỗi lạc sẽ sớm vén được màn bí mật của căn bệnh kỳ lạ này.
Nguyễn Đức/ thieunien.
