Samantha Leigh, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học California, Irvine, Mỹ phát hiện lượng lớn cỏ biển trong dạ dày của một số cá thể cá mập đầu xẻng.
Theo phân tích thành phần dinh dưỡng trong dạ dày cá mập đầu xẻng, Leigh phát hiện đến 56% chất hữu cơ trong cỏ biển, tương tự mức ở rùa biển non, dù thực đơn truyền thống của chúng là thịt.
Leigh đưa ra giả thuyết cá mập đầu xẻng có cách tiêu hóa thực vật bởi lượng lớn cỏ biển được phát hiện trong dạ dày.
"Khả năng cao là một số dạng vi sinh vật trong ruột chúng có thể tạo enzyme tiêu hóa cỏ biển, đặc điểm thường thấy ở các loài ăn tạp và đặc biệt là loài ăn cỏ", Leigh nói.
Cũng theo Leigh, vì không biết lý do cá mập đầu xẻng ăn cỏ biển, các nhà khoa học sẽ khó kết luận hành vi này của chúng là có chủ đích.
Cá mập đầu xẻng ăn cỏ biển thụ động thông qua con mồi khác.
Về việc này, bà Dana Bethea, nhà sinh thái học nghiên cứu tại Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ ở Florida cho biết trong nghiên cứu năm 2007, cá mập đầu xẻng ăn cỏ biển thụ động thông qua con mồi khác.
"Chúng tôi không nghĩ chúng bơi lội ngoài kia và ăn salad", Bethea nói.
Bà Dana Bethea nói thêm rằng, việc các cá thể trẻ ăn nhiều cỏ biển hơn con trưởng thành ở loài này có khả năng phản ánh quá trình tích lũy kinh nghiệm săn mồi.
Cá mập được mệnh danh là sát thủ biển xanh. Tuy nhiên, con người giết khoảng 73 triệu con cá mập mỗi năm, trong khi đó cá mập giết chết 12 người mỗi năm.
Cá mập là một loài cá mập to khác thường được tìm thấy ở miền duyên hải trên khắp các đại dương.
Với chiều dài 6m, nặng hơn 2 tấn, cá mập chính là loài cá ăn thịt lớn nhất thế giới. Chúng cũng được coi là những sinh vật săn mồi hàng đầu khi chỉ bị đe dọa bởi con người và cá voi sát thủ.
Cá mập có cơ quan cảm nhận rất tốt, chúng sẽ nhận ra ngay dù chỉ là một giọt máu ở cách đó hàng kilomet. Chúng rất mạnh mẽ với những cú đớp nhanh như chớp và đầy uy lực.
Loài cá mập thường sinh sống ở ven biển và ngoài khơi, nhưng tập trung chủ yếu ở ven biển Úc, Nam Phi, California, Trung Địa Trung Hải, biển Adriatic, những vùng phong phú con mồi như hải cẩu, sư tử biển, cá mập nhỏ, cá heo, cá voi.
Chúng có thể sống ở độ sâu tới 1280m, nhưng chủ yếu vẫn là gần mặt biển.
Video thí nghiệm phát hiện hành vi ăn cỏ biển của cá mập đầu xẻng.
Mai Thùy ( Tổng hợp ).
