Hai mẹ con Morgan AndersonẢnh chụp màn hình Citizen Times.
Ông hành khách đã ngất sau khi nôn rất nhiều, theo Citizen Times ngày 28.12.
Hai mẹ con điều dưỡng là Morgan Anderson và Rose Anderson (ở Asheville, Mỹ). Morgan rất sợ bay, tuy nhiên nỗi sợ hãi này đã biến mất trong khi cô và mẹ cô đang cố hết sức để cứu sống người đàn ông này.
Cả hai mẹ con cô đều là điều dưỡng. Morgan đã tốt nghiệp vào năm 2016 và đang làm việc tại Bệnh viện Mission. Mẹ cô có hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực này.
Tôi không còn cảm giác sợ giống như đang ở trên máy bay (đang bay ở độ cao hàng ngàn mét) như trước. Lúc đó, tôi chỉ tập trung vào người đàn ông đang cần sự giúp đỡ từ tôi và mẹ tôi, Morgan nói với Citizen Times.
Cả hai mẹ con Morgan đang bay đến thành phố Salt Lake (Mỹ). Trên cùng chuyến bay, có một người đàn ông (khoảng chừng 60 tuổi) đã ngất sau khi nôn rất nhiều.
Nghe lời yêu cầu giúp đỡ của tiếp viên hàng không, mẹ Morgan lập tức đánh thức cô dậy. Cả hai đi thẳng lên phía trước chỗ người đàn ông đang ngồi. Ông bị sốc do thiếu ô xy tế bào và rối loạn chuyển hóa tế bào. Ông bị mất nước quá nhiều. Huyết áp tụt xuống 56/30 mm/Hg.
Mẹ của Morgan cho biết lúc đó ông cần được truyền dịch.
Huyết áp của ông ấy quá thấp. Nếu không điều trị kịp thời, ông ấy có thể ngừng tim và tử vong, mẹ của Morgan nói với Citizen Times.
Morgan đã đưa cho mẹ cây kim và dây truyền từ túi dụng cụ cấp cứu và giúp bà lấy ven truyền dịch để bù nước cho ông ấy. Trong lúc cấp cứu cho người đàn ông, họ cũng cố gắng liên lạc với bác sĩ dưới mặt đất để nhờ hỗ trợ. Sau vài phút được truyền dịch, người đàn ông này đã tỉnh lại và có thể nói chuyện cũng như uống nước được. Ông đã ổn định khi máy bay hạ cánh.
Phi công và tiếp viên hàng không đã tặng cho hai mẹ con một chai rượu và những phiếu giảm giá cho chuyến bay tiếp theo.
Trong email gửi đến Citizen Times , phát ngôn viên của hãng hàng không trên cho biết công ty rất cám ơn sự nỗ lực của hai mẹ con khi cấp cứu người đàn ông.
Vì trường hợp khẩn cấp này, phi công cố gắng bay nhanh, chỉ trong vòng ba tiếng đồng hồ thay vì bốn tiếng rưỡi như lộ trình.
Đỗ Nhi.
