Loài cá độc, lạ này là cá Axololt (hay còn gọi là cá khủng long 6 sừng 4 chân) có xuất xứ từ Mexico và được dân sành chơi sinh vật cảnh ở Việt Nam nhập về chơi và kinh doanh nhiều trong thời gian trở lại đây.
Theo chủ một đại lý kinh doanh cá Axololt ở TP.Đà Nẵng thì đây là loài cá độc, lạ nhưng lại khá dễ nuôi, đặc biệt, loài cá này còn mang ý nghĩa may mắn nên được nhiều người săn lùng mua về thả chơi để ngắm. Loài cá này sống ở nước ngọt, cá có 3 màu chính là vàng, đen, trắng, thức ăn yêu thích của loài này là trùn chỉ bobo và tim bò.
Một chuyên gia về loài lưỡng cư ở Việt Nam cho rằng, đây là loài cá rất kỳ lạ, hiếm có, bởi cá có thể tái sinh được các bộ phận trên cơ thể, đặc biệt có thể tái sinh được cả tim - điều mà tất cả các loài khác không làm được.
Vốn được mệnh danh là "trang sức của phương Đông", cá Betta không chỉ có màu sắc tuyệt đẹp mà còn được ví như những chiến binh dũng mãnh tại các trường đấu cá trên thế giới.
Loài cá chọi này có xuất xứ từ Thái Lan, được nhiều dân chơi Việt tuyển chọn nhập về tham gia vào các trường đấu tự phát để thỏa mãn thú giải trí.
"Loài cá tuyệt đẹp này có đủ loại màu sắc khác nhau như đỏ, xanh, vàng, tuy nhiên cá có giá nhất khi đến độ trưởng thành to khoảng 2 đầu ngón tay là có thể trở thành các chiến binh thực thụ. Về phần giá cả cũng có nhiều loại, có con nhỏ chỉ 10.000 đồng đến 40.000 đồng/con, nhưng có những chiến binh "tầm cỡ" thế giới thì vô giá, cả trăm đô, nghìn đô cũng không hiếm - một dân chơi cá chọi chuyên nghiệp cho hay.
Không chỉ được ví như đế vương trong các loài cá, mà cá rồng còn được xem như một bảo bối, vật tượng trưng mang đến may mắn, tài lộc trong gia đình. Chính vì ý nghĩa này mà không ít người sẵn sàng chi hàng chục triệu thậm chí vài trăm triệu để sở hữu một chú cá rồng độc và lạ.
Cá rồng có tên khoa học là Scleropages formosus, một loài rất quý hiếm. "Cá rồng nói chung và dòng cá huyết long nói riêng rất hiếm gặp ở Việt Nam"- một dân chơi cá rồng cho biết.
Sở hữu một con cá rồng đẹp đã khó nhưng để chăm sóc và nuôi dưỡng loại cá đế vương này cũng kỳ công không kém. Nuôi cá rồng phải nuôi kèm cá phụ kiện trong đó không thể thiếu bộ ba tam tài, gồm: cá rồng, cá hổ và cá sam. Dân chơi cá gọi bộ ba này là Long Hổ Sam và chi phí để sở hữu bộ ba này cũng ngót nghét tiền trăm triệu.
Bên cạnh những loại cá đẹp đẽ, truyền thống đắt tiền như cá rồng, cá Koi... mốt mới của dân chơi cá cảnh Hà Nội còn phải kể đến thú chơi những loại thủy quái dữ dằn, điển hình là cá hổ Congo (Tigerfish Goliath).
Loại cá sát thủ với bộ răng sói dài và nhọn hoắt, đủ làm rùng mình ngay cả người dũng cảm nhất, giờ trở thành.. vật nuôi cưng của dân chơi Hà Nội. Một con cá hổ Congo trưởng thành chỉ cần cắm ngập những chiếc răng nhọn dài tới 6cm và lắc mạnh người, là có thể dứt đứt cả một mảng thịt lớn của con mồi.
Loại cá này là họ hàng khổng lồ của loài cá ăn thịt khét tiếng Piranha. Chúng có nhiều ở lưu vực sông Congo, sông Lualaba, hồ Upemba và hồ Tanganyika thuộc châu Phi. Kích cỡ cực đại ngoài tự nhiên của loài cá này có thể lên đến gần 2m, nặng cả tạ. (Nguồn ảnh: An ninh Thủ đô).
Cá koi là loài cá quý và rất hiếm, có giá trị cao lên đến hàng nghìn đô/con. Loài cá quý hiếm này dù rất đắt đỏ nhưng nhiều đại gia ở các thành phố lớn của Việt Nam vẫn sẵn sàng móc hầu bao để đầu tư mua về thả chơi.
Cá Koi Nhật Bản, Cá Chép Nhật (tiếng Nhật: Nikisaigoi) được người Nhật lai tạo ra rất nhiều màu sắc: đen, đỏ, xanh, trắng, vàng và các màu sắc kết hợp với nhau tạo thành đốm màu rất đẹp. Cá Koi thường gồm nhiều màu sắc khác nhau, nếu nhìn qua rất khó để phân biệt. Mỗi màu sắc lại mang những ý nghĩa riêng.
Các loại cá Koi Nhật Bản đẹp nhất khi được nuôi trong hồ koi sân vườn được thiết kế hòa hợp với thiên nhiên cây cỏ, nước, đá và công trình.
Theo Dân Việt.
