Theo Bộ Cổ vật Ai Cập, kim tự tháp trên được xây dựng vào thế kỷ XIII nằm ở phía Nam Kim tự tháp Bent nổi tiếng của Vua Snefru, trong khu nghĩa địa hoàng gia Dahshur, cách thủ đô Cairo khoảng 30 km về phía Nam. Di tích mới được phát hiện tiết lộ một phần cấu trúc bên trong gồm một hành lang dẫn vào trong Kim tự tháp và một lối đi dẫn đến bờ dốc phía Nam và một phòng thông với phần phía Tây.
Di tích kim tự tháp vừa được phát hiện. (Nguồn: AFP).
Các nhà khảo cổ cũng phát hiện kiến trúc bên trong Kim tự tháp có một khối thạch cao có kích thước 15x17 cm được khắc 10 dòng chữ tượng hình, một lanh-tô làm bằng đá gra-nít và một số khối đá.
Tất cả các phần được phát hiện trong Kim tự tháp đều ở trong điều kiện bảo quản tốt. Dự kiến, các nhà khảo cố sẽ tiếp tục công tác khai quật để phát hiện thêm nhiều phần khác.
Là một trong những nền văn minh cổ đại nhất trên thế giới, Ai Cập đang nỗ lực bảo tồn những di chỉ khảo cổ cũng như phát hiện nhiều bí mật khảo cổ học liên quan đến các vị Vua pharaoh và những nền văn minh cổ đại khác trên khắp đất nước Kim tự tháp. Những nỗ lực này nhằm góp phần vực dậy ngành du lịch vốn đang suy giảm trầm trọng trong những năm qua do bất ổn chính trị và các vấn đề an ninh.
(theo TTXVN).
