Bạn và tôi. Nghệ sĩ Trung Quốc, Zhang Zhaohui đã tạo ra những bộ khung thân hình nam / nữ ở Trung Quốc, cho phép mọi người đứng trong đó và chụp hình. Ông đã đặt tên cho tác phẩm nghệ thuật này là "Bạn và Tôi".
Thành phố ngầm. Nghệ sĩ đường phố Leon Keer đã dành 6 ngày làm việc trong phòng triển lãm tại Bảo tàng Arnhem ở Hà Lan để vẽ một lỗ lớn dẫn đến "thành phố dưới lòng đất".
Nghệ sĩ Ernest Zacharevic đã biến đường phố ở Malaysia thành các bức tranh tường tương tác bằng cách kết hợp với các vật thể và hình vẽ.
Nghệ thuật táo bạo này có thể làm bạn đỏ mặt.
Nghệ thuật phép thuật. Một nghệ sĩ Hàn Quốc đã tạo ra bức tranh ma thuật, cho phép người qua đường tương tác với nó.
Bức tranh tuyệt vời ở Martinique, được tạo bởi nghệ sĩ đường phố Nuxuno Xan. Nuxuno sử dụng cái cây đằng sau bức tranh tường để tạo ra một tác phẩm hoàn hảo.
Nghệ sĩ này đã tìm ra một cách sáng tạo để làm cho tác phẩm nghệ thuật tương tác với môi trường. Ông sử dụng ống hút làm cảm hứng và vẽ khuôn mặt người phụ nữ dường như thể cô đang uống nước.
Tác phẩm này của họa sĩ người Ba Lan Natalia Rak được vẽ trong lễ hội "nghệ thuật dân gian trên đường phố" ở Ba Lan. Natalia kết hợp cây với bức tranh tường vẽ một cô bé tóc đỏ trong trang phục truyền thống của Ba Lan, và để tương tác với môi trường, cô bé dường như đang tưới nước cho cây.
Bruce Lee có thể bị đổ lỗi làm hỏng khung sắt ở Pháp? Nghệ thuật đường phố này mô tả khoảnh khắc nam diễn viên đang thực hiện một trong những động tác võ thuật trên một khung sắt.
Tác phẩm nghệ thuật cho thấy một cánh cửa với nhân vật Jack Nicholson đang nhìn qua lỗ hở lớn.
Đài phun nước Crown trong công viên Thiên niên kỷ ở Chicago. Nó được thiết kế bởi nghệ sĩ Tây Ban Nha Jaume Plensa. Nước chảy qua một ổ cắm trên màn hình tạo ra ảo giác nước phun ra từ miệng nhân vật.
Đây là bàn tay của một người bị mắc kẹt trong một cống ngầm? Không, đây là một tác phẩm nghệ thuật đầy xảo thuật.
Tác phẩm này của Adam Kruger cho thấy hình ảnh một người phụ nữ đang liếm những gì dường như rác thải trên sàn nhà bằng lưỡi của cô.
Ý định của họa sĩ là làm mọi người hết hồn. Bên trong thang máy này, bạn sẽ thấy hình ảnh một con cá mập khổng lồ với răng nhọn xuất hiện từ đại dương sẵn sàng nuốt mọi thứ.
Tác phẩm nghệ thuật đơn giản nhưng tinh xảo này được tìm thấy ở Nga, sử dụng đèn đường trong quá trình sáng tạo. Các nghệ sĩ vẽ một cặp kính trên mặt đất kết hợp với đèn đường.
Minh Anh/VOV.VN.
Theo LW.
