Chỉ riêng trong năm 2017, báo cáo do Cục Quản lý Đại dương và Khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) công bố có tổng số 16 thảm họa thiên nhiên khiến con số tổng thiệt hại đạt mức kỷ lục, ước tính lên đến 306 tỷ USD.
Không chỉ vậy, hàng loạt thiên tai như siêu bão, cháy rừng, lũ lụt, hạn hán... liên tục ập tới Mỹ làm thiệt hại ít nhất 362 mạng người.
Cụ thể, ba cơn bão kỷ lục Harvey (tháng 8/2017), Irma (tháng 9/2017) và Maria ( tháng 9/2017) cùng đổ bộ vào Mỹ gây ra thiệt hại kinh tế nặng nề, con số ước tính lần lượt là 125, 90 và 50 tỷ USD.
Một góc nước Mỹ sau cơn bão Harvey (tháng 8/2017). Ảnh: Dailynews.
Bên cạnh đó, các vụ cháy rừng ở đây cũng góp phần khiến con số thiệt hại tăng gấp 3 lần số tiền mà Mỹ đã chi hàng năm do cháy rừng trước đó (ước tính khoảng 18 tỷ USD).
Cháy rừng ở California dữ dội nhất trong lịch sử. Ảnh: AP.
Nghiên cứu của giới chuyên gia khí tượng học khẳng định khí hậu là một trong những nguyên nhân chính gây ra hàng loạt thảm họa kinh hoàng này.
Khí hậu nước Mỹ đang diễn ra hết sức thất thường, những đợt lạnh lẽo thấu xương vẫn có thể xảy ra khi nhiệt độ có xu hướng tăng lên, kéo theo mối lo ngại về sự gia tăng lượng thiên tai và mức độ tàn phá của chúng.
HẢI ANH (Theo Independent/ BBC News/ Dailynews).
