Clip: Cận cảnh gà trống 10 cựa ở Thanh Sơn, Phú Thọ.
Giống gà 9 cựa tiến vua nổi tiếng trong truyền thuyết Sơn Tinh  Thủy Tinh được người dân xã Xuân Sơn (Tân Sơn, Phú Thọ) nuôi dưỡng từ hàng trăm năm qua.
Theo người dân ở đây, gọi là giống gà 9 cựa nhưng thực tế gà chỉ có 6 đến 8 cựa. Từ xưa đến nay, số gà 9 cựa cực kỳ hiếm, ai sở hữu gà 9 cựa, thì chẳng khác nào có được gà bằng vàng.
Vậy mà anh Phạm Ngọc Khánh (Thanh Sơn, Phú Thọ) sở hữu một con gà trống có tới 10 cựa. Con gà trống này màu lông đỏ rực, nặng 2,2 kg, mỗi bên chân có 4 móng cứng và 1 cựa cong vút.
Anh Phạm Ngọc Khánh (Thanh Sơn, Phú Thọ), chủ nhân "độc kê" 10 cựa.
Con gà trống 10 cựa.
Tôi gặp con gà này từ lúc nó mới nở ở trạng trại của anh bạn. Lúc đó nó đã có 4 móng ở mỗi chân. Nuôi hàng ngàn con gà giống này nhưng tôi chưa từng thấy con nào độc như thế. Tôi nài nỉ bạn gần một năm rưỡi mới rước được nó về gây giống, anh Khánh chia sẻ.
Anh Khánh cho biết, trang trại của anh nuôi giống gà 9 cựa Tân Sơn khoảng 10 năm nay. Anh cũng từng có một con gà đủ 9 cựa, bán cho một đại gia ở Hải Dương với giá lên tới 15 triệu đồng.
Đôi chân của con gà 10 cựa cực hiếm.
Chủ nhân của độc kê 10 cựa tiết lộ, cách đây mấy ngày, có một đại gia đã liên hệ trả giá con gà trống 30 triệu. Con gà này thuộc dạng đột biến đặc biệt, tôi muốn giữ nó để gây giống tiếp nên chưa muốn bán, anh Khánh nói.
Theo anh Khánh, giống gà này nuôi rất khó. Một con gà mái đẻ được đàn gà cỡ chục con nhưng gà con hay chết dần chết mòn. Đàn 10 con, chỉ có 3 con sống đến lúc trưởng thành.
Tất Định.
