Những cơn sóng quái vật có thể là nguyên nhân khiến tàu thuyền mất tích bí ẩn trên biển.
Sputnik dẫn lời nhà nghiên cứu Jo Keeling cho biết, Hiện không có con tàu nào được đóng để chống đỡ với những đợt sóng khủng khiếp như vậy. Chúng ta mới chỉ nhận thức được những đợt sóng đó có tồn tại.
Mỗi tuần có hai tàu chở hàng mất tích, và một trong những nghi vấn lớn nhất là những cơn sóng quái vật bí ẩn, bà Keeling nói thêm.
Những cơn sóng như vậy tồn tại ở nơi sâu nhất của đại dương và hiếm khi gây rắc rối cho phần lớn dân số thế giới. Do đó, thông tin về những cơn sóng quái vật xuất hiện không nhiều, bà Keeling giải thích.
Cơn sóng quái vật mạnh đến mức nào?
Đó là những đợt sóng lớn, có chiều cao ít nhất gấp đôi đợt sóng cao khác. Chúng xuất hiện bất ngờ trên mặt biển và đặc biệt nguy hiểm đối với mọi tàu thuyền, bao gồm cả những con tàu lớn.
"Nếu bạn đi vào vùng biển động với những đợt sóng cao tới 12 mét thì phần lớn các đợt sóng khác cũng cao tương tự như vậy. Tuy nhiên, có một đợt sóng sẽ cao gấp 3 lần như thế, tức là hơn 30 mét", bà Keeling nói.
Thông tin về cơn sóng quái vật lần đầu được nhắc đến từ thế kỷ 13 và mãi tới năm 1995, các nhà khoa học mới ghi nhận được thông tin cụ thể về nó.
Jo Keeling là tác giả cuốn sách về những câu chuyện bí ẩn nhất trên thế giới.
Columbus từng kể chi tiết về cơn sóng quái vật vào năm 1492. Ông đã chỉ rõ một nơi có sóng quái vật trên biển là ở gần Trinidad. Khu vực này còn được biết đến với tên gọi "Miệng của con rắn".
Đây là nhà của những cơn sóng cực lớn. Colombus đã mô tả về đợt sóng cao hơn cột buồm của con tàu. Đợt sóng này có thể nhấc bổng cả con tàu và thả nó rơi xuống một vùng lõm ở giữa.
Hiện tượng này được ghi nhận vào ngày đầu tiên của năm mới 1995. Một đợt sóng cao 25,6 mét khi đó xuất hiện tại giàn khoan Draupner ở biển Bắc.
Đầu năm nay, tạp chí Yachting World đã đăng tải một bản tin đặc biệt về hiện tượng trên, với lời kể của nhiều thủy thủ.
Không tàu thuyền nào đứng vững trước cơn sóng quái vật.
Tàu chở hàng khổng lồ MV Derbyshire cũng từng biến mất bí ẩn vào năm 1980.
Theo nhà nghiên cứu Keeling, hiện, chưa một con tàu nào được thiết kế để có thể chống đỡ được sức mạnh từ cơn sóng quái vật.
"Sóng quái vật có sức mạnh 100 tấn/m2, trong khi con tàu mạnh nhất mà mà chúng ta đóng chỉ có thể chống đỡ được sức mạnh 15 tấn (sẽ không bị tổn hại gì) và 30 tấn (có bị hư hại). Mức 100 tấn sẽ xé nát con tàu làm đôi, bà Keeling nói.
Bà Keeling cho rằng, cơn sóng quái vật có thể là nguyên nhân dẫn tới hàng loạt vụ tàu bè biến mất bí ẩn, gồm cả siêu tàu chở hàng MV Derbyshire mang cờ Anh. Con tàu có trọng tải 169.000 tấn chìm ở ngoài khơi Nhật năm 1980, làm 44 người thiệt mạng.
Con tàu khi đó mới hoạt động được vỏn vẹn 4 năm và là mẫu tàu chở hàng Anh lớn nhất ở thời điểm đó. Lý do đắm tàu cho đến nay vẫn còn là bí ẩn.
Đăng Nguyễn - Sputnik.
