Đó chính là giếng không đáy Jacob ở Wimberley, bang Texas, Mỹ. Theo ghi chép của các nhà khoa học, cách đây gần 100 năm, vào những năm 1920, giếng Jacob là nguồn cấp nước chính cho con suối phía trên với lưu lượng 0,3 m3/s và phun lên cột nước cao đến 2 m. Những người Mỹ sống xung quanh khu vực giếng xem đây là một nơi linh thiêng. Tên của giếng được đặt theo một người lính còn sống sau trận chiến San Jacinto, sự kiện quyết định Texas tách khỏi Mexico. Người lính đó đã nhìn thấy con suối phun lên từ mặt đất và nói với mọi người đây là "cái giếng trong Kinh Thánh".
Từ đó, con suối mà miệng giếng sâu hoắm này trở thành địa điểm thu hút rất nhiều người tò mò, không những tìm hiểu về các kỳ quan thiên nhiên mà họ còn đến để tận hưởng cảm giác được nước thổi ngược lên mặt mà không cần bơi. Chỉ cần đến bên mép giếng đen ngòm, chiến thắng bản thân để đủ dũng cảm lao xuống miệng hố đen ngòm đó, bạn sẽ được lực nước đẩy ngược trở lại, vô cùng thú vị.
Qua hàng trăm năm tồn tại đến nay, giếng Jacob là nơi rất nhiều bạn trẻ đến để thực hiện các màn nhảy cực kỳ nguy hiểm vào miếng giếng với những vòng đá lởm chởm phía dưới. Chỉ riêng việc phán đoán sai vị trí nhảy thôi cũng khiến họ bỏ mạng như chơi.
"Giếng không đáy" đã khiến nhiều người tử vong. Ảnh: Dailymail.
Đó là thú vui ở trên miệng giếng. Còn dưới miệng của chiếc giếng rộng 4 mét này là cả một thế giới mà đối với nhiều thợ lặn nó là nơi để thử thách và chinh phục. "Thế giới ngầm" bên dưới giếng Jacob đủ sức hấp dẫn cho hàng loạt thợ lặn bất chấp tính mạng để đi theo "tiếng gọi của giếng không đáy".
Kể từ năm 1980 đến nay, đã có 8 thợ lặn giỏi bỏ mạng tại lòng giếng sâu hoắm, đen ngòm với rất nhiều hốc đá lởm chởm ở Jacob. Rất nhiều người có kinh nghiệm nhận định, giếng Jacob không phải là nơi để đùa. Nó là nơi đầy thách thức, một nơi tính mạng người dễ được định đoạt.
Sau cái chết kinh hoàng của 8 thợ lặn, có rất nhiều đồn đại về họ. Có người cho rằng, các thợ lặn đã bị "hấp dẫn" bởi âm thanh bí ẩn dưới đáy giếng. Họ mất hết lý trí, mất hết kinh nghiệm từng "vào sinh ra tử" dưới nước, để rướn mình theo làn nước sâu, rồi... bỏ mạng tại đó. Nước đen cứ thế nuốt chửng họ một cách âm thầm, lặng lẽ!
Với mong muốn giải mã bí ẩn bên dưới "giếng không đáy" ở Mỹ, rất nhiều nhà khoa học đã đích thân lặn sâu xuống vùng nước này với hệ thống bảo hộ hiện đại nhất.
Các nhà khoa học cho biết, khi lặn ở độ sâu trên 30 mét ở giếng Jacob, con người rất dễ rơi vào trạng thái ảo giác do ngộ độc hơi nitơ (như N02, NO). Đây là giải thích khoa học thỏa đáng nhất cho cái chết của 8 thợ lặn. Nhiều thợ lặn chuyên nghiệp ngày nay thường đưa ra khẩu hiệu "biết tự giới hạn của bản thân" để không lặn quá 30 mét nhằm tránh những nguy hiểm cho tính mạng.
Lê Cao (T/h).
