Các tác giả của công trình nghiên cứu đã theo dõi sự phát triển của hơn 1.400 cây tại các thành phố lớn của các châu lục và các vùng khí hậu khác nhau như Berlin, Paris, Munich, Sapporo, Hà Nội, Cape Town, Brisbane, Santiago de Chile, Houston và Prince George. Họ đã cắt các lõi từ thân cây, ước tính tỷ lệ tăng trưởng trong một thế kỷ rưỡi qua vị trí của các vòng sinh trưởng hàng năm.
Họ nhận thấy sự ấm lên của khí hậu thuận lợi cho sự phát triển của cây cối, vì thời kỳ thực vật trở nên dài hơn và nhiệt độ không khí cao hơn sẽ kích thích sự quang hợp.
Do đó, từ năm 1960, tốc độ tăng trưởng cây trồng ở cả nông thôn và thành thị đều đã tăng. Tuy nhiên, cây cối của thành phố phát triển nhanh hơn 25% so với cây ở cùng độ tuổi bên ngoài thành phố. Có lẽ, một phần là do nhiệt độ trung bình ở các thành phố cao hơn 10 độ C.
Hiện tượng tương tự cũng được ghi nhận ở Hà Nội, Houston và Brisbane, nơi đã khá ấm. Ở những thành phố này, cây cối phát triển nhanh hơn đáng kể so với nông thôn cho đến năm 1960, nhưng trong những thập niên gần đây tốc độ tăng trưởng đó không mấy khác biệt.
Các nhà khoa học lý giải rằng nhiệt độ không khí cao hơn ở các thành phố đó đã không còn là lợi thế khi cây cối gặp phải tình trạng thiếu nước và chất lượng đất suy thoái.
Vũ Trung Hương.
