Giống như nhiều nền văn minh cổ xưa, nền văn minh Aztec theo chế độ đa thê. Theo đó, một người đàn ông ở Aztec có thể có nhiều vợ cùng lúc. Tuy nhiên, chỉ có cuộc hôn nhân với người vợ đầu tiên là được tổ chức lễ cưới. Người Aztec quan niệm, người đàn ông càng có nhiều vợ thì đồng nghĩa với việc người đó có địa vị, quyền lực cao trong xã hội.
Kinh đô Tenochtitlan của người Aztec được người dân xây dựng trên một hòn đảo giữa hồ Texcoco.
Theo một truyền thuyết, người Aztec chọn Tenochtitlan làm nơi xây dựng kinh đô dựa trên việc nhìn thấy một con đại bàng đậu trên một cây xương rồng. Đây là dấu hiệu được nhắc đến trong một lời tiên tri cổ xưa.
Vào thời cổ xưa, người Aztec còn được biết đến với tên gọi Tenochca. Từ cái tên này, họ đặt cho kinh đô của Aztec hùng mạnh một thời này là Tenochtitlan.
Kinh đô Tenochtitlan của người Aztec từng là nơi sinh sống của khoảng 200.000 - 300.000 người, gấp gần 5 lần so với London và nhiều thành phố lớn khác cùng thời.
Aztec là một trong những nền văn minh đầu tiên thực hiện phổ cập giáo dục cho trẻ em thuộc mọi tầng lớp từ quý tộc, thường dân cho đến nô lệ.
Người Aztec nổi tiếng với trò chơi Ullamaliztli. Tham gia trò chơi này, mỗi đội (2 - 5 người) phải đưa một quả cầu qua một vòng tròn cố định. Quy định là bóng không được chạm đất, người chơi không được chạm bóng vào đầu, khuỷu tay, đầu gối và hông. Đội thua cuộc thường phải trả giá bằng mạng sống.
Trước khi người Tây Ban Nha đặt chân đến, người Aztec chưa từng nhìn thấy ngựa.
Theo các chuyên gia, bệnh tật khiến hàng triệu người Aztec chết. Đây là một trong những lý do khiến nền văn minh này suy tàn.
Người Aztec có tập tục chôn người chết ngay dưới ngôi nhà của họ. Không những vậy, họ còn giết một con chó và chôn cất nó cùng người quá cố. Họ làm như vậy vì quan niệm rằng, con chó sẽ dẫn đường cho người đã mất khi sang thế giới bên kia.
Mời quý độc giả xem video: Thách thức gìn giữ văn minh sông Hồng (nguồn: VTC).
Tâm Anh (theo FS).
