Công viên Thiên văn học trong Khu đô thị Dương Nội - nơi diễn ra sự kiện Bữa tiệc ánh sáng mưa sao băng.
Thanh Thảo.
Hàng trăm các bạn trẻ yêu thiên văn háo hức đón chờ sự kiện Bữa tiệc ánh sáng mưa sao băng Perseids sẽ diễn ra vào rạng sáng ngày 13/8 tại Khu đô thị Dương Nội, Tập đoàn Nam Cường cho biết.
Thông tin từ NASA cho hay, năm nay, Trái đất có thể sẽ tiếp xúc với đuôi sao chổi gần hơn so với bình thường và tạo ra cơn mưa sao băng đáng chú ý nhất trong năm. Trong điều kiện hoàn hảo, có thể lên tới 200 sao băng mỗi giờ.
Mỗi sao băng Perseids là một mảnh nhỏ của ngôi sao chổi Swiff - Tuttle có quỹ đạo vòng quanh mặt trời trong 133 năm.
Theo dự báo, cực điểm sẽ diễn ra mưa sao băng trong khoảng thời gian từ 1h sáng- 3h sáng ngày 13/8. Đây là trận mưa sao băng nổi tiếng vốn đã được người Trung Hoa cổ đại ghi nhận từ khoảng năm 36, cách đây 2.000 năm. Perieids luôn là trận mưa sao băng đánh dấu khởi đầu chuỗi các trận mưa sao băng rất sáng trong năm.
Để quan sát được những hiện tượng kỳ thú này, người quan sát phải chú ý tới việc chọn địa điểm ngắm sao băng. Người xem cần chọn khu vực có không gian thích hợp, thoáng đãng, ít ánh sáng nhân tạo bởi điều này ảnh hưởng tới việc chiêm ngưỡng sao băng.
Ngay sau khi có thông tin về hiện tượng thiên văn đặc biệt, Viện Vật lý địa cầu - Viện Hàn Lâm khoa học Việt Nam, Hội thiên văn nghiệp dư Hà Nội phối hợp cùng Tập đoàn Nam Cường tổ chức sự kiện Bữa tiệc ánh sáng mưa sao băng tại Khu đô thị Dương Nội. Đây cũng là nơi sẽ được kiến tạo thành Công viên Thiên văn học ngoài trời đầu tiên tại Đông Nam Á rộng 12ha.
Hàng trăm bạn trẻ yêu thích thiên văn học đã nhanh tay đăng ký tham gia sự kiện, chuẩn bị chiêm ngưỡng sự bùng nổ của Perseids với số lượng sao băng gấp đôi bình thường. Các diễn đàn về Thiên văn học trên website, facebook sôi nổi chia sẻ thông tin, chuẩn bị các trang thiết bị, phim trình chiếu tại sự kiện.
Theo lời khuyên của các nhà thiên văn, mọi người nên đi ra ngoài lúc nửa đêm và bình minh, cho phép mắt làm quen với bóng tối khoảng 45 phút, lưu ý không để cơ thể bị lạnh và đội mũ tránh sương. Để quan sát sao băng người xem chỉ cần dùng mắt thường, hoặc theo dõi qua kính thiên văn hay ống nhòm.
Đại diện lãnh đạo Tập đoàn Nam Cường, đơn vị tài trợ địa điểm diễn ra sự kiện, chia sẻ: Với định hướng kiến tạo Công viên Thiên văn học sẽ là điểm đến thú vị cho những người yêu thích khoa học và khám phá không gian vũ trụ, các hoạt động xã hội, cộng đồng mang tính trí thức, khoa học luôn được Tập đoàn sẵn sàng chung tay chia sẻ. Sự kiện diễn ra ngay tại Khu đô thị Dương Nội là ý tưởng độc đáo đang dần được hiện thực hóa trong quan điểm nhất quán của Tập đoàn Nam Cường: Nỗ lực mang đến nhiều cơ hội để cộng đồng tiếp cận nhiều hơn với bộ môn Thiên văn học, nâng tầm ngành Thiên văn học nước nhà bắt kịp với Thế giới.
Sự kiện  Bữa tiệc ánh sáng mưa sao băng được diễn ra từ 21h ngày 12/8 tại Khu đô thị Dương Nội nằm trên trục tuyến đường đắc địa Lê Văn Lương, Tố Hữu phía Tây Thủ đô - tuyến đường huyết mạch nơi có cơ sở hạ tầng phát triển mạnh khi được hoàn thiện bởi tuyến xe buýt nhanh BRT, đường sắt trên cao, trung tâm thương mại Aeon Mall.
Được biết, Công viên Thiên văn học ngoài trời đầu tiên tại Đông Nam Á rộng 12ha, với trái tim là hồ Bách Hợp Thủy có diện tích mặt nước 6ha, nằm giữa trung tâm của Khu đô thị Dương Nội 200ha sẽ bắt đầu được triển khai xây dựng từ qúy 3/2017.
Công viên Thiên văn được Tập đoàn Nam Cường phối hợp với sự tư vấn về ý tưởng nội dung của tiến sỹ Nguyễn Xuân Anh - Viện trưởng Viện Vật lý Địa Cầu - Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam và công ty thiết kế cảnh quan Ý - EGO Group.
