Gà lôi lam mào trắng có một quần thể nuôi nhốt với hơn 1.000 cá thể ở châu Âu và một số nước khác trên thế giới, trong đó có Vườn thú Hà Nội. Đây là một loài chim trĩ đặc hữu của miền Trung Việt Nam, phân bố tại 4 tỉnh (từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên - Huế, được ghi nhận trong tự nhiên gần đây nhất vào năm 2000 và được cho là đã tuyệt chủng trong một vài điểm phân bố lịch sử của chúng.
Hai bên đã thống nhất khởi động chương trình nhân nuôi bảo tồn đầu tiên tại tỉnh Quảng Bình và dự kiến xây dựng trung tâm nhân nuôi gà lôi lam mào trắng tại vùng rừng khe Nước Trong (huyện Lệ Thủy).
TÂM PHÙNG.
