Hình ảnh ghi lại cho thấy, con cá trắm nặng 30kg, nặng 1,2m, toàn thân có màu đen xám, đang được thả trong một bể nước.
Được biết, con cá trắm này do một người dân bắt được ở hồ Thác Bà (Yên Bái) vào sáng ngày 7/7.
Hình ảnh con cá trắm đen bắt được ở hồ Thác Bà. (Nguồn ảnh: Dân Việt).
Hồ Thác Bà thuộc hai huyện Lục Yên và Yên Bình (Yên Bái), được hình thành năm 1971, có diện tích mặt nước 19.050 ha, dài 80 km. Đây là một trong ba hồ nước nhân tạo lớn nhất Việt Nam, hồ là nguồn cung cấp nước cho nhà máy Thủy điện Thác Bà (nhà máy thủy điện đầu tiên của Việt Nam) thuộc tỉnh Yên Bái.
Trước đó, trên mạng xã hội cũng xuất hiện một đoạn clip ghi lại hình ảnh của một con cá trắm "khủng" nặng tới 45kg.
Được biết, con cá trắm này do ông Đặng Quang Vinh (45 tuổi, ở TP. Yên Bái, tỉnh Yên Bái) bắt được vào ngày 28/6, tại hồ Thác Bà. Sau đó, ông Vinh bán lại con cá cho nhóm sinh viên thực tập ở Thủy điện Thác Bà với giá 18 triệu đồng.
T.L (t/h).
