Ngày 6/4, một nhóm hành khách gặp nạn khi đoàn tàu di chuyển giữa ga Liluah và Belur (West Bengal, Ấn Độ). Vụ tai nạn xảy ra khi Taraknath Makal đang đi tàu hỏa tại Ấn Độ cùng 4 người bạn, theo New York Post. Cả nhóm đến từ Kolkata, thủ phủ bang West Bengal, đi tàu về sau khi dự lễ tại một ngôi đền ở Tarakeswar (Bengal, Ấn Độ) vào tối 15/4.
Makal đứng bên cửa toa tàu đang chạy để selfie nhưng mất thăng bằng và ngã ra ngoài. Những người còn lại nhảy xuống đường ray để cứu Makal nhưng không nhận ra một đoàn tàu ngược chiều đang chạy tới.
Theo một nhân chứng, 4 người này không nhìn thấy tàu chạy ngược hướng do ánh sáng thấp. Một người khác cho biết Makal bị ngã vì cố nhặt điện thoại bị rơi.
Cuối tháng trước, hai nữ du khách tử vong khi mải selfie tại miền trung bang Chihuahua, Mexico. Do mải chụp hình, hai cô gái không nhận ra một chiếc máy bay đang chuẩn bị hạ cánh cùng hướng với xe tải. Phần cánh máy bay va quệt vào đầu khiến hai nạn nhân thiệt mạng ngay tại chỗ.
