Xác cá mập trắng bị moi lá gan trôi dạt vào bờ biển Nam Phi.
Theo IB Times, xác hai con cá mập trắng trôi dạt vào bờ biển Nam Phi cuối tuần trước. Trong quá trình giải phẫu, các nhà nghiên cứu nhận thấy cá mập đã bị mất máu đến chết vì bị rạch bụng moi gan.
Các nhà khoa học ở tỉnh Western Cape, Nam Phi tin rằng, cá voi sát thủ đã tàn sát cá mập trắng chỉ để ăn lá gan giàu vitamin. Trường hợp như vậy chưa từng xuất hiện ở Nam Phi trước đây.
Chúng tôi chưa từng chứng kiến cảnh tượng như vậy trước đây. Con cá mập trắng đực lớn, dài 4,2 mét đã chết trong đau đớn, Alison Towner, nhà sinh vật học ở tổ chức Dyer Island Conservation Trust, cho biết.
Các nhà nghiên cứu có mặt để đưa xác cá mập về giải phẫu.
Trước đó vài ngày, một con cá mập trắng cái dài 4,9 mét được tìm thấy với lá gan bị đánh cắp tại một bãi biển ở ngôi làng ven biển Franskraal.
Cá voi sát thủ nổi tiếng là kẻ săn mồi có hàm răng sắc nhọn, dễ dàng moi lá gan của nạn nhân ra ngoài trong chốc lát. Có vẻ như chúng rất thích thú với việc ăn gan cá mập, Alison Towner nói thêm.
Gan cá mập rất giàu squalene, một hợp chất hữu cơ đóng vai trò quan trọng để tổng hợp cholesterol, hormone steroid và vitamin D.
Đây là con cá mập trắng thứ hai chết vì bị cá voi sát thủ moi lá gan trong tuần qua.
Việc hai con cá mập chết chỉ trong vài ngày trùng hợp với sự vắng bóng của loài vật này tại vùng biển quanh Western Cape, trung tâm du lịch chủ yếu nhờ vào những con cá mập. Dường như sự xuất hiện của cá voi sát thủ đã xua đuổi loài cá mập.
Marine Dynamics, một công ty cung cấp dịch vụ lặn khám phá cá mập ở Nam Phi nói, tàu của họ trở về sau chuyến thám hiểm ngày 7.5 mà không tìm thấy bất cứ một con cá mập nào.
"Rõ ràng đây là một khoảng thời gian rất đáng buồn cho tất cả chúng tôi. Những con cá voi sát thủ hung hãn có thể moi gan cá mập trắng với độ chính xác cao, khiến cho nạn nhân chết dần trong đau đớn", Towner nói.
