Con cừu con có hình thù kỳ dị. (Nguồn: Bild).
Theo Bild, những người dân ở Lady Frere, Eastern Cape, Nam Phi, đã vô cùng sợ hãi và hoang mang khi thấy một con cừu đẻ ra "quái vật nửa người nửa thú.".
Nhiều người dân còn tin rằng con cừu dị dạng trên là sinh vật đến từ hành tinh khác. Những tin đồn khiến người dân ở các khu vực xung quanh cảm thấy hoang mang và các nhà khoa học đã phải vào cuộc.
Tiến sỹ Lubabalo Mrwebi, Giám đốc Chi cục Thú y khẳng định những bức ảnh về "sinh vật ngoài hành tinh" xuất hiện ở Lady Frere là hoàn toàn có thật và nó được sinh ra bởi một con cừu.
[Thực hư bức ảnh chụp "quái vật" hồ Loch Ness bơi tới Anh].
Nguyên nhân khiến con cừu dị dạng là do nó bị nhiễm virus Sốt Thung lũng Rift (RVF) trong giai đoạn đầu của thai kỳ. Con cừu con này có 28 cặp nhiễm sắc thể trong khi con người chỉ có 23 cặp. Nó không thể sống sót ngay từ khi chào đời.
Theo tính toán, con cừu có thể được hình thành vào khoảng cuối tháng 12/2016 đến đầu tháng 1/2017. Đây là thời điểm có nhiều mưa, muỗi phát triển mạnh và cừu mẹ đã bị nhiễm virus RVF khi mang thai./.
