Đám mây xuất hiện khiến cho tất cả những người chứng kiến đều rất kinh ngạc.
Hôm 23/4, khi đang trên đường tham dự lễ cầu Chúa, rất nhiều khách hành hương đã tận mắt chứng kiến thấy một đám mây trên bầu trời có hình dáng giống với Đức Mẹ Mary trong truyền thuyết.
Bởi lẽ, có một phần đám mây cấu tạo trông giống như một bàn tay đang vươn ra ngoài nên càng làm cho nhiều người hoài nghi và nhận định rằng đây chính là Đức Mẹ. Trong khi đó, một vài người lại thấy đám mây này giống với hình dáng của Chúa Giêsu hơn.
Hiện tượng này đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều cư dân mạng. Họ tin rằng Đức Mẹ Mary đã xuất hiện để bảo vệ cho con người ở Venezuela và đây là một dấu hiệu tốt đẹp.
Tuy nhiên, cũng có luồng ý kiến cho rằng đây chỉ là đám mây được hình thành do độ ẩm và không khí nóng trong bầu khí quyển chứ không phải là phép lạ tôn giáo nào cả.
Trông như thể có một bàn tay vươn ra, khiến cho đám mây càng giống hình dáng của con người.
