Tòa Grenfell Tower bốc cháy đêm 14/6/2017.
Báo Telegraph dẫn nguồn tin thân cận với cuộc điều tra nguyên nhân vụ thảm họa ở tháp Grenfell Tower tại London, Anh cho hay, hiệu ứng ống khói phát sinh do tính chất đăc biệt của cấu trúc xây dựng dẫn đến việc ngọn lửa lây lan nhanh chóng.
Chính hiện tượng này có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ hỏa hoạn tại tòa nhà London Grenfell Tower ở thủ đô London.
Cuộc điều tra đã tiến hành khảo sát không chỉ chất lượng của tòa nhà chọc trời vừa bị thiêu cháy rụi, mà cả cấu trúc của nó.
Theo Telegraph, lớp bọc của tòa nhà gắn với những trụ cột bê tông hình tam giác, và chính vì điều này đã tạo ra khoảng chân không, gây ra hiệu ứng ống thông khói.
Cuộc điều tra đang nghiên cứu không chỉ vật liệu mà còn cả cấu trúc xây dựng của Grenfell Tower. Những trụ cột bê tông hình tam giác của Grenfell Tháp đã tạo ra khoảng chân không, và ngọn lửa nhanh chóng bốc lên cao. Cụ thể, khi khe hở càng lớn thì hiệu ứng ống khói càng mạnh.
Trước đó, như báo chí đã đưa tin, đêm 14/6, tại thủ đô London, Anh đã xảy ra một vụ hỏa hoạn thảm khốc, tòa nhà chung cư 24 tầng Grenfell Tower cháy rụi.
Vụ việc đã khiến cho ít nhất 79 người thiệt mạng. Ngọn lửa có thể đã bắt nguồn đầu tiên từ một chiếc tủ lạnh hiệu FF175BP Hotpoint. Toàn bộ mặt ngoài của tòa nhà và hệ thống cách nhiệt đã không đáp ứng thông số yêu cầu tuân thủ tiêu chuẩn về an toàn cháy nổ.
Hòa Bình.
