Madina sẽ không bao giờ được nhìn thấy London, nơi mà gia đình em mong ước được đặt chân tới sau khi rời bỏ quê hương ở Afghanistan.
Thi thể của em đã nằm lại Serbia, sau khi cô bé 6 tuổi bị một đoàn tàu ở vùng biên giới đâm trúng.
Gia đình Hussein rời Afghanistan hai năm trước và ôm trong mình hy vọng cháy bỏng được đến Anh, cùng hàng nghìn người di cư theo con đường Balkan đến Tây Âu, dù nó đã bị chặn đứng vào năm 2016.
Gia đình Madina bên nấm mồ của cô bé. Ảnh: AFP.
Mẹ của Madina kể lại rằng khi ở Croatia, em cùng 5 người họ hàng đã bị cảnh sát nước này chặn lại và đưa về vùng biên giới sát Serbia. Lực lượng cảnh sát Croatia đã chối bỏ thông tin này.
Cả gia đình nhận ra họ đang chìm trong bóng tối, trên một đường tàu hỏa. "Chúng tôi nghe thấy tiếng động lớn, rồi đoàn tàu đến quá nhanh từ phía sau", bà kể lại.
Chỉ sau đó ít phút, bà nhìn thấy cô con gái bé bỏng của mình đang nằm trong vũng máu với phần xương sọ đã vỡ.
Sau khi qua đời vào ngày 20/11, Madina được chôn cất ở Sid, một thị trấn nằm ở phía bắc Serbia. Nấm mộ nhỏ của em nằm khiêm tốn ở một góc cách xa ngôi mộ kiểu Chính thống giáo trong nghĩa trang.
Gần đó là ba nấm mồ khác dành cho những con người đã ngã xuống trong hành trình đi tìm sự sống mới: Hamidi Hadere (1930-2015), Abu Shafar Mustafa (1970-2016) và Mohamadi (1946-2016). Người ta thậm chí chẳng thể đọc rõ tên họ của người này trên tấm bia được khắc vội từ một mẩu gỗ.
Cái chết bất ngờ của Madina một lần nữa gióng hồi chuông cảnh báo tới Liên minh châu Âu (EU) và giới chức trong khu vực về tình trạng của những người di cư ở vùng Balkan.
Theo Tổ chức Bác sĩ Không biên giới (MSF), tính đến tháng 11 năm nay, 143 người di cư đã thiệt mạng ở Thổ Nhĩ Kỳ và các nước trong EU.
Gia đình Madina đau buồn trước nấm mồ nơi đất khách quê người. Ảnh: AFP.
Có những người chết vì tai nạn ôtô, tàu hỏa, hoặc bị chìm xuống biển. Một số thậm chí đã tự sát trong vô vọng trên hành trình hy vọng của cuộc đời họ, nơi họ níu giữ giấc mơ về một cuộc sống tốt đẹp ở châu Âu.
Ông Rahmat Shah Husseini, 39 tuổi, tỏ ra đau buồn trước nấm mồ lạnh lẽo của cô con gái 6 tuổi.
Ông mở điện thoại và ngắm lại những tấm hình của Madina, tóc ngắn và nở nụ cười tươi rói trong một đôi giày màu hồng. Bức ảnh được chụp chỉ hai ngày trước khi cô bé qua đời.
"Con bé hay hỏi tôi rằng chúng tôi đang ở đâu và đã đến London chưa", ông chia sẻ.
Ông kể lại cách mà ông đã đưa 14 thành viên trong gia đình chạy trốn khỏi Afghanistan sau khi bị dọa giết vì làm việc cho quân đội Mỹ. Họ đã qua Iran, Thổ Nhĩ Kỳ và Bulgaria trước khi bị phân tán và thảm kịch diễn ra.
Bà Muslima cùng 5 đứa trẻ rời đi trước tiên. Họ đi cùng Rashid, 15 tuổi và có thể nói tiếng Anh. Cả gia đình không thể đi cùng nhau trên chặng đường đến châu Âu vì họ không có đủ tiền.
Buổi chiều hôm đó, họ xuống xe, dừng chân nghỉ ngơi và ăn bánh để lấy lại sức trong một căn nhà hoang gần biên giới Croatia và Serbia.
Nhóm 6 người băng qua cánh đồng và chui qua hàng rào kẽm gai. Họ bỏ lại Serbia ở sau lưng và đặt chân đến lãnh thổ Croatia.
Không lâu sau đó, cảnh sát ập đến. Người mẹ đau khổ van xin được tị nạn và năn nỉ được ở lại qua đêm ở Croatia để lũ trẻ nghỉ ngơi trước khi trời sáng.
Tuy nhiên, lời thỉnh cầu ấy không được chấp nhận. Cảnh sát đã hộ tống họ đến một đường ray xe lửa. Thế rồi, họ bỏ đi, để lại người mẹ cùng 5 đứa trẻ trong đêm tối mênh mông.
Bộ Nội vụ Croatia một mực phủ nhận thông tin trên, nói rằng bà Muslima "tự nguyện" quay lại Serbia sau khi tai nạn kinh hoàng xảy ra.
Nhóm người di cư cứ tiếp tục đi trong đêm và chẳng hề hay biết tàu hỏa sẽ chạy ngang qua, cướp đi sinh mạng của cô bé 6 tuổi.
Gia đình Madina đưa thi thể em đến gặp lực lượng cảnh sát Croatia. Một chiếc xe cứu thương được gọi đến sau đó.
Muslima nói rằng bà bị tống khỏi xe cứu thương và một sĩ quan cảnh sát thậm chí đã ngăn cản bà nhìn qua cửa sổ của xe, nơi con gái bà đang nằm. Những thành viên trong gia đình bà, một lần nữa, bị đưa đến đường ray định mệnh.
Đoàn tụ tại thủ đô Belgrade của Serbia, cả gia đình nhận được thông tin về cái chết của Madina hai ngày sau khi em qua đời. Sáng sớm hôm sau, họ được đưa đến Sid, nơi có thi thể của Madina đang chờ sẵn. Giới chức yêu cầu gia đình chôn cất cô bé ngay lập tức.
Hàng nghìn người đã bỏ mạng trong hành trình đến châu Âu. Ảnh: AFP.
Gia đình Hussein không muốn làm điều đó vì nó đi ngược lại truyền thống của họ. Những người Afghanistan muốn mai táng cô bé 6 tuổi với sự có mặt của nhiều người, bên cạnh gia đình em.
"Hãy chôn cất chúng tôi với con bé", ông Rahmat Shah nhớ lại khoảnh khắc đau đớn, khi ông phải làm sạch thi thể của đứa con gái bé bỏng với 4 chai nước cho sẵn.
Ông muốn rời khỏi Sid và Serbia, nơi Madina nằm lại. Nhưng chẳng ai cấp giấy chứng tử để họ có thể nhận lại thi thể cô bé trong tương lai.
Trong khi giới chức Croatia một mực phủ nhận trách nhiệm xoay quanh cái chết của Madina, phía Serbia khẳng định họ đã chi trả các chi phí cho đám tang và "quan tâm đặc biệt đến mong muốn của gia đình em".
VIDEO: Tìm thấy xương cốt con trai trên hành trình vượt sa mạc vào Mỹ.
Fermina gửi tiền cho một nhóm buôn người với mong muốn con trai cô ở Guatemala được sang Mỹ đoàn tụ cùng mẹ. Hai năm sau, người mẹ trẻ tìm thấy xương cốt của cậu bé trên hoang mạc.
Thế Long (Theo AFP).
