Báo đốm hạ gục cá sấu với nhát cắn sau sọ. Video:BBC.
Con báo đốm phục kích mục tiêu là cá sấu yacare bên bờ sông Three Brothers ở Mato Grosso,Brazilhôm 26.9, theoSun. Nó cắn ngập răng vào họng cá sấu trong lúc con mồi vùng vẫy tuyệt vọng với nỗ lực thoát thân.
Sau khi báo đốm mạnh mẽ bồi thêm một nhát cắn nữa vào sọ đối thủ, cá sấu bất động chịu chết để kẻ thù kéo qua bụi rậm. Nó biến thành bữa tiệc no nê cho con báo đói mồi.
Cuộc chiến được nhiếp ảnh gia Chris Brunskill ghi lại. "Tôi có cơ hội ghi hình màn săn cá sấu khó tin của một con báo trẻ tuổi ở sông Three Brothers. Chúng tôi nhận được tin báo có một con báo đang hướng về phía Corixo de Camindo với tốc độ tối đa. Chúng tôi đi theo nó trong một tiếng và chứng kiến ở cự ly gần cảnh báo đốm tấn công đàn chuột lang nhỏ thất bại" -Brunskill cho biết.
"Một lúc sau, con báo đốm đi qua một khúc sông rộng và bất ngờ nhảy tới vồ con cá sấu yacare lớn nhất mà tôi từng trông thấy trong suốt thời gian ở khúc sông này. Trải qua một hồi vật lộn, nó thành công khiến con bò sát lớn nằm im bất động bằng nhát cắn trứ danh sau sọ và kéo lê cái xác khổng lồ về phía trảng cỏ dày", Brunskill kể lại.
* Tít do Dân Việt đặt lại.
