Theo trang tin Kotaku, Takayuki Ohira, nhà phát minh ra máy chiếu thiên văn MEGASTAR, đã tiến hành một thử nghiệm để tìm ra giới hạn của tia laser và đăng tải kết quả trên Twitter. Ông đã sử dụng một máy chiếu tia laser với công suất 1 mW (tương đương 0,001 W) để chiếu thẳng tia laser vào một tòa nhà cao tầng từ khoảng cách 20 km để xem liệu mắt thường của người có nhìn thấy luồng ánh sáng laser đó hay không.
Mô phỏng thử nghiệm của Ohira.
Ohira đã nhận được sự hỗ trợ của phi hành gia người Nhật Soichi Noguchi, người sẽ đứng trong tòa nhà và chụp ảnh luồng sáng laser từ điện thoại của mình.
Bức ảnh chụp tia laser màu đỏ từ khoảng cách 20km.
Ohira cũng cảnh báo rằng những người khác không nên thực hiện các thử nghiệm tương tự. Thử nghiệm của Ohira được tiến hành vào ban đêm, ông cũng đã tính toán tới các điều kiện nhiệt độ và thời tiết, và khoảng cách đủ an toàn để tia laser không gây hại đến võng mạc.
Chỉ tính riêng năm 2012, đã có hơn 3.000 trường hợp phi công lái máy bay bị mất phương hướng do tia laser chiếu vào buồng lái.
Ohira cho biết: "Nếu tia laser có thể được nhìn thấy bằng mắt thường, thì nó cũng có thể được nhận biết bởi một cảm biến. Do vậy, bạn có thể sử dụng tia laser như một tín hiệu để liên lạc với nhau". Sau thử nghiệm này, Ohira cũng hy vọng sẽ thực hiện được những thử nghiệm ở khoảng cách xa hơn nữa.
Thử nghiệm của Ohira được thực hiện với một máy chiếu tia laser công suất 1mW, tương đương với một chiếc bút chiếu laser thông thường. Nhưng nếu sử dụng máy chiếu laser với cường độ 1500mW thì Ohira có thể làm được nhiều hơn thế. Ông cho rằng mình có thể chiếu tia laser lên tận mặt trăng.
Theo VnReview.
