Thông cáo viết: "Phương pháp này đã đưa ngành công nghệ sinh học tới một kỷ nguyên mới. Giờ đây, các nhà khoa học đã có thể đóng băng các phân tử sinh học đang hoạt động và trực quan hóa các tiến trình mà họ chưa từng được chứng kiến, vốn có vai trò cực kỳ quan trọng đối với những hiểu biết cơ bản về hóa học thực tiễn cũng như việc phát triển các loại dược phẩm".
Trả lời phỏng vấn qua điện thoại, giáo sư người Đức Joachim Frank cho rằng những ứng dụng thực tiễn của kỹ thuật vừa được vinh danh là vô cùng "rộng lớn". Ông đã góp công đưa công nghệ này trở nên dễ dàng áp dụng trong thực tiễn bằng cách xử lý hình ảnh các phân tử qua việc chuyển các hình ảnh hai chiều thành các cấu trúc ba chiều trực quan hơn.
Còn nhà khoa học Thụy Sĩ Jacques Dubochet góp phần tìm ra phương pháp giúp làm lạnh nước một cách nhanh chóng khiến nó cô đặc quanh một mẫu xét nghiệm sinh học. Sau đó, nhà khoa học Scot Richard Henderson đã thành công trong việc trình bày một phân tử vi khuẩn với độ phân giải nguyên tử.
Giải Nobel Hóa học là giải thứ ba được công bố trong mùa giải Nobel năm 2017. Trước đó, các giải thưởng về Y học và Vật lý năm nay đã được công bố với những người nhận giải đều là các nhà khoa học người Mỹ.
Giải thưởng trị giá 9 triệu cua-ron Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD) này được đặt tên theo nhà khoa học nổi tiếng của Thụy Điển Alfred Nobel, được trao cho các thành tựu nổi bật trong các lĩnh vực khoa học, văn học và hòa bình kể từ năm 1901, theo di chúc của ông. Kể từ đó tới nay, đã có 175 nhà khoa học khác được trao giải Nobel Hóa học.
Tin, bài liên quan.
* Khám phá về sóng hấp dẫn giành giải Nobel Vật lý 2017.
* Giải Nobel y học được trao cho ba nhà khoa học Mỹ.
T.N.
Theo: Reuters, BBC.
