Các nhà khoa học Canada đã tìm thấy tàn tích còn sót lại của một thành phố cổ chìm dưới khu vực ngoài khơi bờ biển Cuba ở độ sâu gần 200 mét.
Sử dụng robot có khả năng lặn dưới nước, nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi hai nhà khoa học Paul Weinzweig và Pauline Zalitzki tìm cách hóa giải mối nghi ngờ về sự tồn tại của một thành phố kì vĩ trong lòng đại dương, cách bờ biển phía đông Cuba khoảng 700m.
Hình ảnh thu được cho thấy các tòa nhà hoành tráng cùng một số bức tượng nhân sư, ít nhất bốn kim tự tháp khổng lồ và nhiều công trình kiến trúc khác. Nhưng điều đó vẫn không đáng kinh ngạc bằng việc thành phố này nằm trong Tam giác quỷ Bermuda huyền thoại  khu vực nổi tiếng bởi vô số vụ mất tích kỳ bí chưa rõ nguyên nhân, nhóm thám hiểm tiết lộ.
Bí ẩn công trình chìm sâu dưới đáy biển Cuba. Ảnh minh họa.
Phát hiện trên khá phù hợp với những tư liệu truyền thuyết nói về sự biến mất của thành phố Atlantis do một trận lũ lụt, động đất hoặc phun trào núi lửa lớn. Theo các chuyên gia, thảm họa này xuất hiện vào giai đoạn cuối kỷ băng hà, khi mà hàng loạt chỏm băng Bắc Cực tan chảy với tốc độ nhanh chóng khiến mực nước biển toàn thế giới tăng lên đột ngột, khu vực chịu ảnh hưởng mạnh mẽ nhất là bán cầu Bắc. Đường bờ biển thay đổi, đất đai, đảo (thậm chí cả đảo lục địa) đều biến mất. Theo tính toán, ở giai đoạn trước đó, mực nước biển trên Trái đất thấp hơn ngày nay gần 120 mét.
Sau khi phân tích mẫu vật lấy từ một khu đất ngập nước, các nhà khoa học đã rất ngạc nhiên. Theo Manuel Iturralde, một nhà địa chất biển, phải mất khoảng 50.000 năm để thành phố này chìm xuống đến mức xa như thế. Các nhà khoa học ước tính niên đại của nó là 200.000 năm tuổi.
Không có một nền văn minh nào từng được biết đến có khả năng xây dựng những công trình như vậy. Giờ đây, một câu hỏi lớn được đặt ra là, ai đã tạo nên khu phức hợp khổng lồ này. Có thể đó mà một nền văn minh cổ đại mà nhân loại chưa từng biết đến đã bị hủy diệt khi đại dương nhấn chìm.
Theo Pauline Zalitzki, thành phố được tìm thấy thuộc thời kỳ tiền sử ở vùng Caribê và Trung Mỹ, dân cư ở đây có thể thuộc một nền văn minh cổ đại tiên tiến, tương tự văn hóa Teotihuacan.
Giáo sư Tiến sĩ Hải dương học Robert Ballard có một ý kiến khác. Ông cho rằng các cấu trúc này được tạo ra từ một nền văn minh ngoài Trái đất, Nó quá sâu, tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu là do con người tạo ra. Bạn sẽ phải tự hỏi, làm thế nào nó có thể ở đây?
Một giả thuyết khác cho rằng đây chính là thành phố Atlantis huyền thoại mà Triết gia Hy Lạp cổ đại Plato đã nói đến. Theo Plato, Atlantis đã bị phá hủy bởi những trận động đất dữ dội và lũ lụt cách đây 10.000 năm.
Lục địa huyền thoại bị nhấn chìm, cho tới nay vẫn chưa có sự thống nhất của các nhà khoa học về sự tồn tại và biến mất của Atlantis. Nhiều nhà khoa học và truyền thuyết kể rằng Atlantis đã bị nhấn chìm dưới biển sâu.
Lê Cao (T/h).
