Một nhà thám hiểm tặng cho chú gấu Bắc Cực một hộp sữa, thập niên 1980. Tình thương vô bờ với vạn vật vạn sinh linh xung quanh mình, tôn trọng với thiên nhiên, đó phải chăng chính là những gì con người thời nay đang thiếu trầm trọng? Chú gấu bắc cực nhỏ ôm chân nhà thám hiểm một cách âu yếm.
Di dời tòa nhà 7.600 tấn bằng nhân lực, ở thành phố Alba Julia, Romanian năm 1987.
Chiếc dây thừng niêm phong hầm mộ vua Tutankhamen, 1922. Nó đã canh gác nơi này trong 3.245 năm. Kỷ vật của thời gian. Ký ức và những gì thiêng liêng nơi đó nếu được ngủ yên, thì có lẽ sẽ tốt hơn đào bới chúng lênNhưng vào những năm đó, toàn bộ vùng Thung Lũng các Vị vua ở Ai Cập bắt đầu bị đào xới không thương tiếc nhân danh khảo cổ.
Binh sỹ trong Thế chiến II, lễ Phục Sinh 1944. Những quả trứng phục sinh dành cho Hitler có hình dáng trái bom..
Cậu bé bán báo đưa tin về vụ đắm tàu Titanic nổi tiếng trong lịch sửnăm 1912. Tờ báo với tít lớn trang nhất: Thảm họa Titanic, khủng khiếp về số người mất đi.
Ống kính tiêu cự dài (telephoto lens) đầu tiên trên thế giới năm 1900. Ngộ nghĩnh công nghệ thời đầu.
Một vụ tai nạn ở Washington năm 1921. Xe thô sơ tai nạn cũng mang dáng vẻ thô sơ.
Một người ăn xin chạy theo xe của vua George V năm 1920.
Thử áo chống đạn năm 1923. Quả là anh hùng.
Công nhân hãng xe Fiat đua xe trên nóc nhà máy ở Turin, Italy năm 1923.
Hồ bơi di động ở New York năm1960. Dịch vụ tiện ích thông minh.
Một khu nhà ổ chuột của những người nghiện ma túy ở Singapore năm1941. Sự khủng khiếp của độc dược giết người.
Những cô gái bán đá, 1918. Muôn năm vạn đại, dòng sông cuộc đời vẫn trôi, lặp đi lặp lại những kiếp người.
Thảm họa cháy kinh khí cầu Hindenburg năm 1937.
Phòng ăn của nhân viên công ty Walt Disney, 1961. Đủ cả Bạch Tuyết, cao bồi miền tây, phi hành gia, Mickey, Donald.
Kim Ngọc.
(Tổng hợp).
