Voọc chà vá chân nâu là loài động vật quý hiếm được bảo vệ nghiêm ngặt.
Cá thể voọc chà vá chân nâu này được ông Bùi Thuận (SN 1971, trú thôn Nam Thành, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang) giao nộp trước đó. Theo trình bày của ông Bùi Thuận, sáng 24/8, ông và người dân địa phương phát hiện trong vườn keo có một cá thể voọc chà vá chân nâu và tổ chức vây bắt, đồng thời báo Hạt Kiểm lâm Hòa Vang đến tiếp nhận, thả về môi trường tự nhiên.
Được biết, từ đầu năm 2017 đến nay, Hạt Kiểm lâm Hòa Vang tiếp nhận từ người dân tổng cộng 3 cá thể động vật hoang dã và thả về môi trường tự nhiên gồm: 1 cá thể khỉ đuôi lợn; 1 cá thể rùa núi viền; 1 cá thể voọc chà vá chân nâu.
Báo Đà Nẵng.
