Người đàn ông Mỹ tên John Edmonds đăng bán trang trại trị giá 5 triệu USD sau khi tuyên bố cả nhà ông như phát bệnh vì bị những người ngoài hành tinh hung hăng ghé thăm thường xuyên.
Nguồn ảnh: Disclose.
John Edmonds nói kể từ khi ông và vợ Joyce chuyển đến trại nuôi ngựa 9,67 acre ở Thung lũng Rainbow của Arizona, Mỹ vào năm 1995, họ trở thành nạn nhân của nhiều cuộc tấn công từ người ngoài hành tinh.
Ông này nói mình phải liên tục chiến đấu với những sinh vật ngoài hành tinh.
Nguồn ảnh: Disclose.
Người đàn ông cho biết có một cổng không gian mở ra phía sau trang trại thuộc sở hữu của ông ở Arizona.
Thậm chí, John Edmonds còn kể về một cuộc chiến đẫm máu đặc biệt, xảy ra sau khi những người ngoài hành tinh cố gắng bắt cóc vợ của ông. "Họ lôi bà ấy ra khỏi giường và đưa bà ấy vào bãi đậu xe, cố gắng đưa bà ấy vào một thiết bị công nghệ nào đó", John Edmonds nói với báo chí.
Nguồn ảnh: Disclose.
Theo John Edmonds, chính sự việc đỉnh điểm trên đã dẫn đến cuộc đánh nhau dữ dội giữa ông và người ngoài hành tinh, và ông này đã giết chết mười chín người trong số họ bằng thanh kiếm samurai.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Trên trang Facebook của mình, Edmonds thường xuyên cập nhật những câu chuyện về hoạt động của người ngoài hành tinh, bao gồm cả những hình ảnh các vết thương ông cho là bị khi chống lại những người ngoài hành tinh.
Edmonds cũng đăng tải hình ảnh thanh kiếm samurai rướm máu khô và tuyên bố máu trên đó thuộc về một trong những người ngoài hành tinh mà ông đã giết chết khi ông và vợ ông bị tấn công ở nhà.
Ông nói rằng ngay cả thanh gươm samurai cũng không phải là vũ khí hiệu quả để chống lại những người ngoài hành tinh.
Huỳnh Dũng (theo Disclose).
