Những hình ảnh vô cùng ấn tượng đã được nhiếp ảnh gia Chris Brunskill ghi nhận tại khu vực Mato Grosso ở Brazil hôm 26.9. Cuộc chiến không cân sức kéo dài 20 phút giữa cá sấu nước ngọt và báo gấm đã kết thúc sau 20 phút quyết liệt.
Theo Chris, anh đứng bên bờ sông và chụp được loạt ảnh kì thú này. Con báo rình mồi rồi bất ngờ lao xuống sông, cắn chặt cổ cá sấu. Con mồi cố gắng giãy giụa để thoát thân nhưng không thành. Hàm răng như chiếc kìm của báo gấm đã không cho cá sấu bất kì cơ hội nào.
Sau đó, con báo hả hê mang cá sấu lên bờ và tận hưởng thành quả. Dù cá sấu là thức ăn trong chuỗi của báo gấm nhưng rất ít khi cảnh tượng này được quay hoặc chụp hình lại. Chris viết trên Facebook cá nhân: Tôi chụp được loạt ảnh khó tin này ở sông Rio Tres Irmaos. Trước đó, con báo định săn chuột lửng nhưng bất thành. Sau đó, nó đổi mục tiêu sang cá sấu và thành công.
Chris nói rằng con cá sấu rất lớn và tôi chưa từng thấy con nào to tới vậy ở khu vực sông Pantanal. Anh cho biết đã bấm máy ảnh liên tục và chỉ trong ít phút đã ngốn tới 50 GB dữ liệu.
