Người phụ nữ làm việc tại đảo như một nhà tự nhiên học. Ảnh: DM.
BàZoe Lucas, 67 tuổi, đã trải qua hơn 40 năm sống trên đảo Sable, hòn đảo có hình dáng nụ cười dài 42 km ở ngoài khơi Canada.
Sống cùng bà trên đảo chỉ có 400 con ngựa, 300.000 con hải cẩu xám và 350 loài chim khác nhau.
Theo Daily Mail, người phụ nữ làm việc tại đảo như một nhà tự nhiên học, bà đã quen với cuộc sống một mình trên đảo và chưa bao giờ thấy cô đơn. Vật dụng hằng ngày của bà bao gồmsổ tay ghi chép và ống nhòm để quan sát động vật hoang dã trên bờ biển.
Hàng xóm của bà Lucas là300.000 con hải cẩu xám. Ảnh: DM.
Nhà khoa học đến từ thành phố Halifax tới thăm đảo Sable lần đầu tiên vào năm 1971, khi bà 21 tuổi.
Đảo Sable, nơi chỉ có thể tiếp cận bằng thuyền hoặc máy bay, là nơi sinh sống của hàng trăm con ngựa hoang. Một số thông tin cho rằng lũ ngựa đã được đưa đến đảo vàođầu thế kỷ 18 để giúp đỡ người dân canh tác nông nghiệp.
Có khoảng400 con ngựa hoang trên đảo. Ảnh: DM.
Nơi đâybị bao phủ trong sương mù khoảng 125 ngày trong năm, gây cản trở rất lớn trong việc vận chuyển hàng hải. Nơi đây cùng được coi là nghĩa địa của Đại Tây Dương với hơn 300 xác tàu biển. Nhưng bà Lucas nói rằng môi trường khác nghiệt không thể ngăn cản bà sinh sống và làm việc trên đảo.
Bà Lucas sống trong căn nhà gỗ tại một trạm cứu hộ bỏ hoang trên đảo. Thực phẩm và hàng hóa thiết yếu được cung cấp cho bà hàng tuần bằng máy bay.
Bà Lucas sống trong căn nhà gỗ tại một trạm cứu hộ bỏ hoang trên đảo.
Qua nhiều năm ở trên đảo, bà Lucas đã thu thập các hộp sọ của bầy ngựa, để các nhà khoa học nghiên cứu về cách mà chúng nó xoay xở để thích nghi với môi trường khắc nghiệt.
Lucas thu thập các hộp sọ ngựa để nghiên cứu. Ảnh: DM.
Cô cũng giúp trạm khí tượng nhặt rác trên biển hằng ngày, nhằm theo dõi mức độ ô nhiễm của đại dương.Bà cho biết xác bóng bay vỡ là thứ phổ biến được tìm thấy ở đây.
