Rơi tự do:Lực lượng đặc biệt của quân đội Qatar thực hiện cú nhảy tự do trong cuộc tập trận chung với Mỹ. Ảnh: Bộ Quốc phòng Mỹ.
Nước Pháp nổi giận:Công nhân nhà máy thép ArcelorMittal đốt pháo ở thành phố Marseille trong ngày biểu tình diễn ra khắp nước Pháp để phản đối luật lao động của chính phủ. Ảnh: AP.
Nhân viên cứu hộ:Một lính hải quân Mexico quỳ bên cạnh chó cứu hộ sau trận động đất ở bờ biển phía nam Mexico. Ảnh: Reuters.
Vĩnh biệt Cassini:Hình ảnh mặt trăng vệ tinh Enceladus của Sao Thổ và rìa ngôi sao này nhìn từ tàu vũ trụ Cassini ngày 13/9. Con tàu, sau khi gửi những hình ảnh và dữ liệu cuối cùng, đã bốc cháy và tan ra phía trên Sao Thổ 2 ngày sau đó, kết thúc hành trình viễn thám 20 năm. Ảnh: NASA.
Nỗi đau vĩnh cửu:Một người đàn ông đứng bên hồ nước ở Ground Zero, nơi từng tọa lạc tòa tháp đôi của Trung tâm Thương mại thế giới, trong buổi lễ kỷ niệm 16 năm sự kiện 11/9 tại New York. Vụ tấn công khủng bố này đã trở thành nỗi đau mãi không nguôi đối với người Mỹ. Ảnh: AP.
Sứ mệnh mới: Tàu vũ trụ Soyuz MS-06, mang theo các phi hành gia Joe Acaba và Mark Vande Hei của Mỹ cùng Alexander Misurkin của Nga, rời bệ phóng tại sân bay vũ trụ Baikonur, Kazakhstan, ngày 13/9 để tiến vào Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS). Ảnh: Reuters.
Nụ hôn trùng phùng:Ammar Hammasho, người Syria, được gặp lại các con và vợ bên hàng rào trại tị nạn Kokkinotrimithia ở Cyprus ngày 10/9 sau hơn một năm xa cách. Qua hàng rào cao 3 m, Ammar Hammasho lần lượt hôn lên môi và tay các con. Ảnh: Reuters.
Lóe sáng:Chớp và sét trên bầu trời phía nam San Francisco, Mỹ, đêm 11/9. Ảnh: AP.
Ngày tuyệt nhất:Vài tháng trước, cậu bé 10 tuổi Frank Giaccio viết thư xin được cắt cỏ tại Nhà Trắng vào dịp cuối tuần và hoàn toàn miễn phí. Mới đây Nhà Trắng đã chính thức mời em vào làm việc. Ngày 15/9, Tổng thống Donald Trump gây bất ngờ cho Giacco khi đích thân đến nơi thị sát công việc của cậu bé. Em gọi đây là "ngày tuyệt nhất" trong đời. Ảnh: AP.
Ngày hội sắc màu: Thanh niên vui chơi hết mình trong "Ngày hội sắc màu" tại Thermi, gần thành phố cảngThessaloniki ở phía bắc Hy Lạp. Ảnh: Reuters.
Hoa Hạ.
