Theo News.com.au, khoảng 240.000 người sẽ sơ tán khỏi miền Đông Indonesia trong vòng 24 giờ tới. Trước đó, 10.000 người sống quanh khu vực núi lửa hoạt động đã di rời.
Khách du lịch tại Bali cũng nhận được kêu gọi nên cảnh giác trước cường độ rung chấn đang gia tăng và khả năng núi lửa sẽ phun trào.
Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Quốc gia (Indonesia) cảnh báo người dân và du khách không nên xuất hiện trong phạm vi 9 km tính từ miệng núi lửa và trong vòng 12 km về phía Bắc, phía Đông Bắc, Đông Nam và Nam - Tây Nam.
Núi lửa Agung nằm cách trung tâm du lịch Kuta khoảng 72 km, bắt đầu âm ỉ từ tháng trước và hoạt động mạnh mẽ trong vài ngày gần đây. Ảnh: News.com.au.
Rất nhiều người dân địa phương và khách du lịch cũng đã bắt đầu đăng thông tin về các cơn động đất. Hầu hết du khách đang ở Bali thời điểm này đều tỏ rõ sự lo lắng, bất an và không vui khi nhận được cảnh báo này.
Heidi Retford-Ryan, một người Australia đang sống ở Lombok, đăng hình ảnh về núi Agung hôm 22/9 từ căn biệt thự bên bãi biển của mình lên Facebook. Heidi chia sẻ các tàu thuyền lưu chuyển giữa Bali và Lombok đã ngừng hoạt động, nhưng những chiếc phà vẫn đang chạy nếu khách du lịch muốn đến Lombok.
Sammy Arkinstall, du khách Anh, đăng dòng trạng thái đầy sự lo lắng: Tôi còn quá trẻ để chết.
Trong khi đó, nhiều người khác không chỉ lo lắng mà còn cảm thấy chán nản khi thảm họa thiên nhiên lại xảy ra ngay trong lần đầu tiên đến hòn đảo thiên đường ở Đông Nam Á này. Đây là lần đầu tiên tôi đến Bali. Vậy mà lại nghe cảnh báo khẩn cấp về núi lửa sắp phun, Dom Koudsi, du khách Australia, đăng trên Twitter.
Trong những ngày gần đây, trạm giám sát núi lửa Rendang đã ghi nhận 500 trận động đất chỉ trong một ngày. Phóng viên Rio Helmi mô tả những người dân ở các tỉnh lân cận như Sebudi đều vội vã, cố gắng thu xếp tất cả đồ đạc có thể mang theo rồi nhanh chóng sơ tán suốt đêm.
Hiện tại, các chuyến bay đi và đến sân bay quốc tế Ngurah Rai vẫn hoạt động như bình thường. Tuy nhiên, các chuyên giacho biết nếu núi lửa phun trào, những đám tro bụi có thể gây ảnh hưởng đến các chuyến bay.
Mức độ ảnh hưởng khi núi lửa Agung phun trào là rất lớn. Ảnh: News.com.au.
Tổ chức giám sát núi lửa Magma của Indonesia cảnh báo nếu xảy ra một vụ phun trào, đây rất có thể sẽ biến thành thảm họa. Những mảnh đá văng ra từ núi lửa có thể đạt kích thước lên tới 6 cm và dòng chảy dung nham có thể trải dài 10 km chỉ trong vòng chưa đầy ba phút.
Lần cuối cùng núi lửa Agung phun trào cách đây đã 54 năm, vào năm 1963, có khoảng 1.100 người thiệt mạng và lượng tro bụi phủ đầy trong bán kính 10 km. Đây chỉ là một trong 130 núi lửa đang hoạt động ở Indonesia, một phần trong vành đai lửa Thái Bình Dương.
San San.
