Trong cuộc sống hàng ngày, đôi khi những tình huống dở khóc dở cười xảy ra trong lúc ta không ngờ tới.
Gia Đình Mới xin gửi tới độc giả những bức ảnh được chụp một cách tài tình chỉ tích tắc trước khi tai nạn ập đến, chắc chắn sẽ làm bạn cười té ghế.
Chỉ trỏ gì, bóng tuyết sắp trúng mặt kia kìa!
Selfie đúng lúc lắm!
Ông bố hình như không biết gì, vẫn cứ cười. Ông con thì chưa hiểu chuyện gì xảy ra.
Cách tôi rơi điện thoại.
Người đàn ông đứng sau biết chiếc cúp giá bao nhiêu.
'Có thể bắn tôi cũng được, ít nhất để tôi cất máy ảnh đi đã!'.
Không ai dám tưởng tượng chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.
Cuối cùng vẫn không tránh được.
'Bạn tôi làm cháy tóc khi thổi nến. Phải chụp xong bức ảnh này chúng tôi mới phát hiện ra'.
'Đừng có chụp ảnh đồ ăn nữa! Tôi thèm lắm rồi!'.
Vật thể bay có xác định.
Và từ đó cậu bé không còn yêu thích Harry Potter.
'Từ từ, ai cho cô về trước tôi!'.
Một giây trước khi đi tong chiếc váy.
Một người đàn ông sắp vô cùng đau đớn.
'Chụp tớ với chiếc b... Oái!'.
Một giây trước khi mọi thứ đổ tan tành.
Giây phút tháp đổ.
Mọi thứ vẫn diễn ra hoàn hảo cho tới lúc này.
Cá ăn thịt ăn thịt cá ăn thịt, không biết kết quả sẽ thế nào nhỉ? (Chú cá mà con cá sấu sắp 'tợp' chính là cá ăn thịt piranha).
Ít nhất hãy tha cho chiếc tai nghe chứ!
Tuột mất trong tích tắc.
Phải ngăn bóng bằng mọi giá!
Đã chụp ảnh là phải đẹp, dù xung quanh có xảy ra chuyện quái quỷ gì.
Quỳnh Anh.
