Hầm mộ mới được phát hiện là củaSuk Jong, vị vua thứ 15 thuộc vương triều Cao Ly.
Các nhà khảo cổ Triều Tiên công bố phát hiện chấn động về hầm mộ hoàng gia, ước tính có niên đại gần 1.000 năm.Kaesong cũng thủ phủ của vương quốc Cao Ly năm xưa. KCNA nói hầm mộ chứa thi hài vua Cao Ly đời thứ 15. Vua Suk Jong sinh năm 1054 và mất năm 1105. Thi hài vua Triều Tiên còn nguyên vẹn sau gần 1.000 năm.
KCNA đưa tin: Một nhóm các nhà khảo cổ thuộc Cơ quan Bảo tồn Di sản Quốc gia và Viện Hàn lâm Khoa học Nhà nước, đã phân tích các vết tích và xác định chính xác hầm mộ vua Suk Jong.
Các nhà khảo cổ Triều Tiên sau đó đã mất 20 ngày khai quật để tìm hầm mộ. Hầm mộ rộng 29 mét được chia làm 3 khu vực khác nhau bởi đất đá.
Việc xác định hầm mộ chứa thi hàivua Suk Jong là bằng chứng đáng kể trong việc tìm hiểu sự phát triển nền văn hóa Cao Ly, KCNA đưa tin.
Dưới thời vua Suk Jong, vương quốc Cao Ly đạt được nhiều thành tựu, bao gồm việc phân phối đồng tiền đầu tiên và xây dựng thủ đô mới ở phía nam mang tên Namgyeong (Seoul ngày nay).
