Tờ Daily Mail ngày 27/5 cho biết, Nga đang lên kế hoạch đóng tàu ngầm mới có cánh khổng lồ và kích thước gấp hai lần máy bay thương mại Airbus A380 (lớn nhất thế giới) để khám phá độ sâu của vùng Bắc Cực.
Con tàu này sẽ là tàu dân dụng chở dầu lớn nhất từ trước tới nay và được cung cấp năng lượng bởi lò phản ứng hạt nhân.
Nga đang lên kế hoạch đóng tàu ngầm mới có cánh khổng lồ và kích thước gấp hai lần máy bay thương mại lớn nhất thế giới.
Con tàu sẽ được chế tạo vào năm 2020. Nó được thiết kế để phục vụ cho các cuộc điều tra bằng cách sử dụng hệ thống sonar với tần số rất thấp để có thể xâm nhập vào đáy biển.
Tàu ngầm mới của Nga đã được một chuyên gia so sánh với Airbus A380, chiếc máy bay hành khách lớn nhất thế giới. Tuy nhiên so với Airbus A380, tàu ngầm của Nga có kích cỡ gấp đôi.
Theo thiết kế, con tàu dài 135,5 m, rộng 14,4 m và nặng 13.820 tấn.
Đặc biệt tàu sẽ có hai bộ máy sonar giống như hai cánh và có thể rút lại vào thân tàu. Thiết kế này sẽ cho phép Tàu ngầm nghiên cứu Bắc cực của Nga ghi được hình ảnh xung quanh theo mọi hướng.
Tờ Daily Mail dẫn lời ông H.I. Sutton, nhà phân tích của trang tàu ngầm Covert Shores cho biết, không có khả năng cánh sẽ được sử dụng để nâng đỡ như máy bay.
Bởi lẽ, điều này sẽ giảm hiệu suất của tàu do cánh tàu phải liên tục sử dụng hệ thống điều khiển cân bằng để duy trì chiều sâu chính xác.
Sải cánh của con tàu dài 100 m và có thể đạt tốc độ tối đa 12,6 hải lý /giờ.
Ngoài ra, việc sử dụng cánh tàu như vậy cũng gây ra những tiếng ồn khiến các sonar làm việc kém hiệu quả.
Sẽ có nhiều nơi ở Bắc cực mà con tàu này không thể tới vì cánh của nó quá rộng để có thể tránh những cột băng nhô ra. Vì thế những cái cánh này có thể mở rộng xuống dưới hàng trăm mét, thậm chí xuống tới đáy biển, ông Sutton cho hay.
Ngoài ra, tàu ngầm khảo sát dân dụng sẽ không có vũ khí nhưng sẽ được trang bị các thiết bị phóng ngư lôi dưới nước cho phép các nhà nghiên cứu nghiên cứu sâu hơn và tiếp cận các khu vực khó nhất.
Theo thiết kế, con tàu dài 135,5 m (tương đương 444 feet), rộng 14,4 m (47 feet) và nặng 13.820 tấn. Sải cánh của con tàu dài 100 m (tương đương 330 feet) và có thể đạt tốc độ tối đa 12,6 hải lý /giờ.
Tàu ngầm sẽ có một thủy thủ đoàn gồm 40 người và có khả năng lặn liên tục để thực hiện nhiệm vụ trong thời gian 90 ngày. Tàu có thể hoạt động ở độ sâu lên tới 400 m (khoảng 1.300 feet).
Trong khi đó, máy bay Airbus A380 hiện nay chỉ có chiều dài 73 m, rộng 7,14 m và nặng 305 tấn khi trống. Nó có sải cánh dài 79,8 m và có thể đạt tốc độ tối đa là 0,89 Mach.
Với việc triển khai đóng tàu ngầm lớn nhất thế giới, Nga đang hy vọng tìm được tài nguyên khoáng sản và năng lượng ở các vùng Bắc Cực, nơi đang bị ảnh hưởng rất lớn bởi sự nóng lên toàn cầu và băng tan.
Hoàng Thiên.
