Những người châu Âu sống ở thời Trung cổ đã thực hành thứ siêu dị họ gọi là giấc ngủ 2 pha. Giấc ngủ đầu tiên bắt đầu vào lúc hoàng hôn và kéo dài đến nửa đêm. Thường thì mọi người sẽ tỉnh dậy trong khoảng 2-3 giờ. Một số người sẽ dành thời gian đó để cầu nguyện, một số khác thì chơi với gia đình hoặc hàng xóm. Sau đó, con người sẽ tiếp tục ngủ và kéo dài cho đến lúc mặt trời mọc.
Một nghề khá đặc biệt từ thế kỷ 18 đến tận những năm 1950 đó chính là báo thức. Công việc của những người này là đánh thức khách hàng dậy bằng cách gõ gậy vào cửa sổ hoặc dùng thứ gì đó bắn vào người khác hàng.
Từ thế kỷ 16 đến khoảng những năm 1920, các bé trai thường có một độ tuổi nhất định để mặc quần áo (4-8 tuổi). Lý do chính có lẽ là giá thành quần áo quá cao. Bức ảnh phía trên mô tả Alexei - con trai Hoàng đế Nga Nicholas II trong một trang phục tương tự như áo choàng của bé gái.
Chopin còn được gọi là zoccoli hoặc pianelle - là một loại giày đế cao đến 50cm (20inch). Không mấy ngạc nhiên khi những người sử dụng chúng cần đến sự giúp đỡ từ người hầu để không trở thành nạn nhân của thời trang. Phải thừa nhận rằng, chopin không chỉ mang ý nghĩa thời trang, nó còn giúp người dùng không dính vết bẩn lên quần áo.
Ở một số nước thời trung cổ, người ta tin rằng nước chỉ mang bệnh tật cho con người. Thậm chí, Nữ hoàng của Castille - Isabella I chỉ tắm rửa 2 lần trong đời : khi sinh và trước đám cưới.
Vào thế kỷ 19, người ta có phong tục chụp lại ảnh của người thân đã chết. Theo nguyên tắc, xác chết được xuất hiện trong ảnh với tư thế ngồi tự nhiên, đôi mắt giả được vẽ lên mí mắt của người chết như bức hình phía trên.
Vào đầu thế kỷ 20, bức xạ được coi là một thứ gì đó tích cực. Con người có thể mua mỹ phẩm, thức ăn đồ uống làm bằng radium và thori, đồ lưu niệm phóng xạ... Đáng buồn là việc này đã làm cho khá nhiều người thiệt mạng.
Thật đáng ngạc nhiên khi 100 năm trước, heroin được coi là chất thay thế vô hại cho morphine và được bán ở các hiệu thuốc như thuốc ho. Nó thậm chí còn được khuyến khích dành cho trẻ em. Vào năm 1924 thì việc sử dụng mới bị cấm.
Cách đây khoảng 50 - 60 năm, hút thuốc không được coi là thói quen xấu. Con người thời đó vẫn hút thuốc lá trên máy bay và mặc kệ hành khách khác.
Theo TiTi/ Giadinhvietnam.com.
