Mới đây, các nhà khoa học đã ghi lại được cảnh tượng vô cùng kỳ lạ, khi chim đại bàng mẹ nuôi nấng chim ưng con vô cùng chu đáo, không hề phân biệt đối xử, thậm chí còn có phần ưu ái chim ưng con hơn. (Nguồn Bored Panda).
Theo thông tin đăng tải, chim ưng con mồ côi thuộc loài chim ưng đuôi lửa , một loài chim săn mồi thuộc họ Ưng, thích nghi rất mạnh với môi trường sống. (Nguồn Bored Panda).
Nhà nghiên cứu David Hancock, thuộc Tổ chức Động vật Hoang dã Hancock cho rằng, con chim ưng con đã bị đại bàng mẹ thuộc loài đại bàng đầu hói nổi tiếng, bắt cóc về tổ với mục đích để làm mồi dự trữ cho những con đại bàng con. (Nguồn Bored Panda).
Tuy nhiên, bằng cách kỳ diệu nào đó, chim ưng con đã chinh phục được trái tim làm mẹ của đại bàng đầu hói mẹ. (Nguồn Bored Panda).
Đại bàng mẹ không những không giết thịt chim ưng con mà còn rất yêu thương, chăm sóc nó. (Nguồn Bored Panda).
Theo quan sát, chim ưng con còn được ưu ái hơn cả đại bàng con. Miếng ngon đầu tiên đại bàng mẹ cũng dành cho chim ưng, trong khi những con đại bàng con khác chỉ biết đứng nhìn. (Nguồn Bored Panda).
Giải thích về hiện tượng này, nhà nghiên cứu David Hancock cho rằng, rất có thể con chim ưng con đã kêu lên những tiếng kêu gần giống như cầu xin, kích hoạt phản ứng nuôi dưỡng của đại bàng mẹ, khiến bản năng làm mẹ của đại bàng trỗi dậy và không nỡ giết nó. (Nguồn Bored Panda).
Đặc biệt, những con đại bàng con cũng không hề ganh tị với chim ưng con. Chúng kiên nhẫn đợi mẹ bón thức ăn cho em nuôi chim ưng xong mới há mỏ chờ đợi đến lượt mình. (Nguồn Bored Panda).
Tuy nhiên, những con chim ưng đuôi lửa sẽ rời tổ sớm hơn những con đại bàng nên tổ chức động vật Hancock sẽ chú ý và lựa thời gian thích hơn để đưa chim ưng đuôi lửa con rời khỏi tổ đại bàng, đến một nơi mà nó có thể học được những kỹ năng sống sót mà nó cần. (Nguồn Bored Panda).
Đinh Ngân (Theo BoredPanda).
