Madison Stewart, là một nhà hoạt động môi trường đến từ Vịnh Byron ở New South Wales, Australia, đã có cả tuổi thơ gần gũi với những chú cá mập, một loài động mà người ta chỉ nghe đến tên đã thấy sợ hãi.
Đã hơn 10 năm từ ngày Stewart bắt đầu làm quen với những chú cá mập, nhưng chưa một lần cô bị rơi vào tình cảnh nguy hiểm. Cô cảm thấy mình có sứ mệnh bảo vệ loài cá này thoát khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Madison Stewart, cô gái dành tình yêu lớn với các hung thần biển xanh.
Cô chia sẻ: Chỉ đơn giản là tôi yêu chúng. Tôi yêu cả sự sợ hãi mà chúng đem đến cho con người. Chúng là những sinh vật xấu xa trong lòng đại dương. Tuy nhiên, đó lại là điều khiến tôi thích thú.
Tuổi thơ của cô gái gắn liền với cuộc sống trên thuyền từ năm hai tuổi. Bố mẹ cũng chính là người nuôi dưỡng tình yêu với cá mập trong những năm tháng sống lênh đênh trên biển.
Khi lớn hơn, cô bắt đầu chú ý hơn tới rạn san hô Great Barrier Reef và nhận thấy sự suy giảm mạnh ở quần thể cá mập. Kể từ đó, cô bắt đầu cuộc sống dưới lòng đại dương:  Tôi đoán đây là điều cả bố mẹ tôi đều mong muốn. Cha tôi là một thợ lặn, mẹ tôi cũng thích thám hiểm đại dương. Chính họ đã truyền tình yêu cá mập cho tôi , Madison chia sẻ.
Cô gái trẻ này đã bơi cùng với những con cá mập từ năm 12 tuổi.
Madison nghĩ rằng cô có sứ mệnh bảo vệ loài cá mập thoát khỏi nguy cơ tuyệt chủng.
Trước đó, Madison đã dành thời gian tìm hiểu rất kỹ về loài động vật này:  Cá mập có thể nhận ra sự yếu đuối của con người trước chúng. Vì vậy, khi xuống nước, tôi luôn cố gắng bình tĩnh và ngẩng cao đầu.
Tôi không đổ lỗi cho mọi người vì sợ chúng. Tôi cũng không hy vọng tất cả mọi người sẽ yêu quý chúng. Nhưng có một sự thật rằng, 99% cá mập đều sợ con người.
Mandison nói rằng mục tiêu hiện tại của cô là chấm dứt được tình trạng đánh bắt cá mập bất hợp pháp.
Madison chưa bao giờ gặp nguy hiểm hay bị tấn công bở những con cá mập, dù đôi khi, chúng cũng tỏ ra khá hiếu chiến. Theo cô, cá mập được biết đến là một loài động vật rất nguy hiểm nhưng chúng cũng tồn tại nhiều điều bí ẩn.
Mặc dù được mệnh danh là hung thần biển xanh, nhưng 99% cá mập đều sợ con người.
Mandison nói rằng mục tiêu hiện tại của cô là chấm dứt được tình trạng đánh bắt cá mập bất hợp pháp, đồng thời ngăn chặn các siêu thị bán các sản phẩm cá mập.
Tôi phản đối việc tiêu diệt cá mập với lý do đó là cách để bảo vệ loài người. Hành động đó sẽ gián tiếp giết chết những loài khác. Là một người bảo vệ cá mập, tôi muốn ngăn chặn việc con người săn bắn, ăn uống và lợi dụng loài cá này. Chúng ta cần phải giáo dục bản thân không có những hành vi chống phá loài cá này.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
