Từ trái qua: 3 nhà khoa học người Mỹ Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young cùng chia giải Nobel Y học năm 2017. Ảnh: AFP.
Ngày 2-10, Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển tại Stockholm công bố giải Nobel Y học năm 2017, theo đó vinh danh 3 nhà khoa học người Mỹ Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young.
Theo Reuters, 3 nhà khoa học này được vinh danh nhờ những khám phá về cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học hay còn gọi là đồng hồ sinh học của cơ thể. Ủy ban giải Nobel Y học cho rằng, những công trình nghiên cứu này giúp hiểu rõ cách động thực vật và con người điều chỉnh nhịp sinh học của mình sao cho đồng bộ với sự tiến hóa của trái đất. Giải Nobel Y học này đã chính thức mở màn mùa giải Nobel năm 2017. Theo lịch trình dự kiến, các giải Nobel khác sẽ được công bố gồm: Nobel Vật lý (3-10), Nobel Hóa học (4-10), Nobel Hòa bình (6-10), Nobel Kinh tế (9-10). Ngày trao giải Nobel Văn học chưa được công bố, nhưng nhiều khả năng sẽ rơi vào ngày thứ năm trong tuần Nobel (5-10).
T.VĂN.
