Con cá leo người dân câu được 50kg, dài gần 2m.
Ngày 20/12, ông Nguyễn Ngọc Toại, chủ một nhà hàng tại phường Vinh Tân, TP. Vinh, Nghệ An cho biết, nhà hàng mới mua được một con cá leo nặng hơn 50kg, dài gần 2m từ một người dân.
Theo quan sát, con cá dẹt ngang, da trơn và màu hơi nâu. Đầu cá tương đối to, dẹt đứng ở phần mõm, rộng gần 50cm. Miệng cá rộng với hai đôi râu ở hàm trên và hàm dưới.
Ngay sau khi con cá leo khủng được chuyển về TP.Vinh, đã có rất nhiều người dân hiếu kỳ đến xem con cá khủng này.
Nhiều người đã đến nhà hàng để xem con cá lạ này.
Hiện chủ nhà hàng chưa tiết lộ về giá và chủ nhân của con cá trên, nhiều người khách sau khi biết tin đã đến đặt mua hết con cá. Đây là con cá leo khủng đầu tiên xuất hiện tại TP.Vinh.
Được biết, cá leo là loài cá có đặc tính rất kỳ lạ, mỗi khi bắt cặp là chúng leo nơi khe cạn hoặc leo lên ruộng nước đùa giỡn. Những đêm trăng sáng, cá leo thường giỡn nước.
Cá leo là một loài cá da trơn trong họ Cá nheo (Siluridae). Người ta có thể thấy loài cá này trong các sông và hồ lớn. Nó có thể dài tới 2,4m. Loài cá ở miền nam châu Á này có thể tìm thấy trong khu vực từ Pakistan tới Việt Nam và Indonesia. Tại Malaysia, cá leo được gọi là "Ikan Tapah".
Diễn Kim.
