Từ chiều 3/8, cư dân mạng truyền tay nhau những bức ảnh chụp cùng đám mây kỳ lạ. Đám mây có kích cỡ to đến nỗi cảm tưởng như chúng sắp sà xuống mặt đất. Một số cư dân mạng chia sẻ, đây là hiện tượng thiên kỳ thú, rất hiếm hoi xảy ra, gần như xuất hiện lần đầu tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa.
Hình ảnh về đám mây kỳ bí xuất hiện trên bãi biển Sầm Sơn.
Những tấm ảnh chụp hiện tượng kì bí này khiến nhiều người tò mò. Rất nhiều người khẳng định chưa từng nhìn thấy hiện tượng này ở bất kì đâu trước đó. Những tấm ảnh được các nhân chứng đăng tải trên mạng xã hội và đều cam đoan đây là sự thực 100%.
Trao đổi với PV, anh Cao Duy Anh (19 tuổi), người trực tiếp quan sát hiện tượng này mô tả: Cảm giác đám mây đó thấp hơn khá nhiều so với lúc bình thường. Đám mây này từ đâu kéo đến một cách rất tự nhiên, nó bao trùm một khoảng khá rộng. Đến khi đám mây đi qua thì có một trận mưa kéo dài khoảng 30 - 45 phút.
Anh Duy Anh cũng khẳng định, đám mây như những bức ảnh mà anh chụp, đăng tải lên trang cá nhân là có thật 100% và chưa qua chỉnh sửa.
Trên thực tế, theo tìm hiểu, nhiều khả năng đây chính là hiện tượng Supercell Cloud mà ở các nước như Texas, Great Plain - Mỹ thì không có gì lấy làm lạ.
Ở một vị trí khác, hình ảnh đám mây cũng được người dân ghi nhận.
Đây là một hiện tượng bão hiếm gặp, với những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Nó còn được mệnh danh là mẹ của vòi rồng vì có khả năng tạo ra lốc xoáy. Supercell cloud có độ cao lên tới 10km, phạm vi lớn và có thể mở rộng ra rất nhiều Những cơn bão Supercell có hình dạng hùng vĩ khi nhìn từ khoảng cách an toàn và được nhiều nhiếp ảnh gia săn đuổi.
Theo báo Người lao động, trước thông tin trên, tiến sĩ Bùi Minh Tăng, nguyên Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, cho biết đám mây đen khổng lồ tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) là hiện tượng vòi rồng hoặc hiện tượng sau bão. "Hiện tượng này là hiếm xuất hiện ở Việt Nam nên nhiều người dân hoang mang lo sợ hoặc thấy kỳ lạ. Tuy nhiên, hiện tượng này xuất hiện nhiều nơi trên thế giới và hoàn toàn là hiện tượng tự nhiên không có gì đáng lo ngại"- tiến sĩ Bùi Minh Tăng trấn an.
