Tàu vũ trụ Soyuz của Nga được phóng từ sân bay vũ trụ Baikonur ở Kazakhstan.
9 phút sau khi được phóng lên, con tàu này tách ra khỏi tên lửa tầng thứ 3 và bay vào quỹ đạo ở độ cao 200 km.
Tàu Soyuz sẽ đến trạm vũ trụ ở cách Trái đất khoảng 400 km trong tầm 2 ngày tới.
Trong số 3 thành viên phi hành đoàn có phi hành gia Norishige Kanai người Nhật Bản, trước đây là nhân viên y tế thuộc Lực lượng Phòng vệ trên biển Nhật Bản.
Ông Kanai là phi hành gia thứ 12 của Nhật Bản. Trong chuyến công tác tại trạm vũ trụ, ông Kanai sẽ thực hiện thí nghiệm về protein nhằm hiểu rõ hơn về căn bệnh Alzheimer.
Tuấn Anh (Theo NHK).
