Phi hành gia 41 tuổi Norishige Kanai đã cao vọt thêm chỉ sau vài tuần trong vũ trụ.
Theo BBC, Kanai đã chia sẻ lo lắng nói trên của anh qua trang Twitter cá nhân.
Là một kỹ sư bay trong sứ mạng thám hiểm số 54/55 lên ISS, Kanai cho biết bản thân chưa từng trải qua giai đoạn nào cơ thể phát triển nhanh như vậy kể từ khi còn là học sinh.
Tăng chiều cao cơ thể là hiện tượng phổ biến với các phi hành gia khi đang thực hiện sứ mạng trong không gian. Cơ thể con người có những thay đổi trong môi trường phi trọng lực, với việc xương sống trở nên thẳng hơn và bị kéo dãn ra.
Tuy nhiên, chiều cao của các phi hành gia thường tăng từ 3-5 cm, tức là thấp hơn nhiều so với mức tăng của Kanai. Trên Twitter anh viết: "Tôi đã lớn nhanh như những loài cây chỉ trong 3 tuần. Chưa từng thấy như vậy kể từ thời trung học. Tôi hơi lo ngại liệu có ngồi vừa chỗ trên tàu Soyuz khi trở về hay không".
Phi hành gia 41 tuổi người Nhật dự định sẽ trở về Trái đất trên tàu con thoi Soyuz của Nga - loại tàu với các chỗ ngồi đã được cải tiến từ phiên bản Soyuz-TMA ra đời đầu những năm 2000. Với tên gọi Kazbek-UM, tàu con thoi Soyuz mới có thể chở phi hành gia cao tới 190cm và nặng 95kg. Trước đây, giới hạn này chỉ là 182cm và 85kg.
Đây là sứ mạng lên ISS đầu tiên với Kanai - một cựu bác sĩ quân y thuộc Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản. Anh đã lên ISS từ tháng 12/2017 cùng các đồng nghiệp Scott Tingle người Mỹ và Anton Shkaplerov người Nga.
Phan Long/Báo Tin tức.
