Cuộc so tài giữa báo săn và vận động viên đua xe công thức điện (Formula E) diễn ra trên dải đất tại khu vực xa xôi thuộc mũi Western Cape ở cực nam châu Phi, Mirror hôm qua đưa tin. Lúc đầu, báo săn lao vụt lên dẫn trước xe đua, đạt tốc độ 100 km/h chỉ sau ba giây. Nhưng sau màn dẫn đầu, báo săn bị xe đua nhanh chóng bắt kịp và cuối cùng vượt qua.
Jean-Eric Vergne, người vừa giành chiến thắng ở giải Montreal E-Prix, là người điều khiển chiếc xe đua đánh bại báo săn. Chiếc xe đua chạy điện hoàn toàn có tốc độ tối đa 225 km/h, gấp đôi tốc độ nhanh nhất của báo săn là 112 km/h. Ban tổ chức Formula E hy vọng video sẽ thu hút nhiều sự chú ý về ảnh hưởng của biến đổi khí hội và nguy cơ đối với môi trường tự nhiên của báo đốm cũng như các loài động vật hoang dã khác.
Hiện nay, chỉ còn 7.000 con báo săn phân bố thưa thớt trong tự nhiên. Báo săn cần không gian rộng lớn để sinh tồn nên dễ bị ảnh hưởng khi môi trường sống bị thu hẹp và gián đoạn.
"Chúng tôi biết những điểm giống nhau giữa xe đua công thức điện và báo săn, vì vậy chúng tôi khá tò mò về kết quả", Alejandro Agag, nhà sáng lập kiêm chủ tịch Formula E, cho biết.
"Chúng tôi rất muốn nâng cao nhận thức về những mối đe dọa lớn mà báo săn đang phải đối mặt như buôn bán trái phép làm thú cảnh, nguồn thức ăn biến mất do môi trường sống thu hẹp và phân bố rải rác do biến đổi khí hậu. Tôi thực sự rất tự hào khi tham gia vào chương trình tư liệu này", Vergne chia sẻ.
