Các nhà khoa học mới đây đã vô cùng bất ngờ khi phát hiện ra hệ thống băng tại Nam Cực không chỉ tan chảy từ phần bên dưới do nước biển ấm lên mà còn tan chảy ngay cả trên bề mặt khối băng do tác động của luồng khí ấm thậm chí cả mưa.
Kể từ mùa hè năm 2016, bề mặt của thềm băng Ross, thềm băng lớn nhất Nam Cực, đã bắt đầu có dấu hiệu tan ra ở một số nơi. Ross chính là thềm băng lớn có diện tích bằng cả nước Pháp, cao từ 15 đến 50 mét tính từ mặt nước nhưng phần chìm mới chứa thể tích băng lớn nhất (90%).
Hình ảnh đồ họa cho thấy vùng băng tan chảy nhanh có nguy cơ bị vỡ và trôi dạt (vùng có mũi tên đỏ hướng vào).
Theo báo cáo từ các nhà khoa học, phần diện tích băng bị tan chảy hiện đã lên tới 777.000 km2 và lớn hơn cả bang Texas của Mỹ. Hệ quả của việc băng tan chính là mực nước biển dâng cao, kéo theo một loạt các hệ lụy như sự nhập vào sâu đất liền của nước biển hay nhiều thành phố ven biển có nguy cơ bị nhấn chìm.
Chia sẻ về vấn đề này, chuyên gia Nam Cực David Bromwich tới từ Đại học Bang Ohio (Mỹ) cho rằng hiện tượng băng đang tan chảy mạnh mẽ là một mối lo ngại thực sự đối với con người. Việc này ngày càng nguy hiểm hơn khi băng bắt đầu tan chảy ngay cả trên bề mặt, nơi được ví như sa mạc và không chịu nhiều tác động từ việc nước biển ấm lên.
"Nhiều người cho rằng quá trình băng tan diễn ra rất chậm và do sự ấm lên của nước biển khiến các tảng băng bị tan chảy từ phía dưới. Tuy nhiên, giờ đây chúng ta có thể thấy không chỉ phía dưới mà cả bề mặt của tảng băng cũng bị tan chảy. Điều này khiến cho các khối băng càng trở nên mong manh, David Bromwich nói.
Như vậy, có thể thấy không chỉ nước biển ấm lên ăn mòn khối băng chìm dưới nước mà cả phía trên bề mặt của nó cũng đang diễn ra hiện tượng khó tin này. Điều này khiến cho nhiều nhà nghiên cứu tỏ ra bất ngờ và lo sợ về tương lai thảm họa đang đến gần.
Qua quá trình nghiên cứu, Viện Hải dương học Scripps (Scripps Institution of Oceanography, Đại học Bang Ohio) và nhiều viện nghiên cứu khác đều nhận ra sự hiện diện của luồng không khí ấm và những đám mây có độ ẩm cao ở trên bề mặt khối băng bằng vệ tinh.
Theo các nhà khoa học, đây có thể chính là lý do khiến băng không chỉ tan từ phía dưới mà còn ở bề mặt. Việc này là nguyên nhân khiến chúng ta thấy rõ sự trộn lẫn của băng tuyết và nước phía trên các khối băng. "Ở vài nơi, băng tan với sự trộn lẫn giữa băng và nước", Bromwich cho hay.
Nguy cơ các tảng băng lớn bị nứt, gãy đang ngày càng hiện rõ khi băng tan chảy ngay cả trên bề mặt.
Có một điều đặc biệt hơn là sự kiện kỳ lạ này xảy ra đúng vào thời điểm El Nino hoạt động mạnh. Đánh giá ban đầu của các nhà nghiên chỉ ra rằng lượng hơi ẩm, nóng từ đại dương đã được đẩy tới Nam Cực và gây ra các trận mưa trên bề mặt khối băng.
Trước hiện tượng lạ này, hai nhà nghiên cứu là Rob DeConto từ Đại học Massachusetts-Amherst và David Pollard từ Đại học Bang Penn cảnh báo việc băng tan trên bề mặt dẫn tới sự nứt vỡ các khối băng và trôi dạt ra đại dương. Bromwich còn lo ngại trong tương lai, El Nino diễn ra sẽ còn tiếp tục đẩy mạnh quá trình này cùng với biến đổi khí hậu và sự ấm lên của đại dương.
Phong Lâm.
