Trường đào tạo nàng tiên cá.
Tại Học viện bơi lội Nàng Tiên Cá Philippines, học viên được cung cấp những chiếc đuôi tiên cá để giúp họ có thể tập trung sức lực vào đôi chân khi bơi lội như một nàng Ariel thực thụ.
Điểm đặt biệt của học viện này là dù bạn là ai, già hay trẻ đều có cơ hội trở thành một nàng tiên cá như trong các câu chuyện cổ tích. Nếu sợ nước, bạn có thể biến hình trong 30 phút chỉ để chụp ảnh.
Ngôi trường trên trời.
Atuleer là một ngôi làng nhỏ tại Lương Sơn, Tứ Xuyên. Để đến trường, học sinh phải chinh phục vách đá cheo leo đến trường trên những chiếc thang trời áp sát vào vách đá mà người dân địa phương vẫn thường gọi. Những đứa trẻ này chỉ về nhà 2 tháng một lần vì hành trình đến trường kéo dài suốt 90 phút nguy hiểm và vất vả.
Trường dạy phục vụ tang lễ.
Cao đẳng Dịch vụ tang lễ Gupton-Jones (Atlanta) dạy các học viên mọi thứ về dịch vụ tang lễ. Những người muốn làm trong lĩnh vực này còn học cách giúp người khác vượt qua nỗi đau mất người thân.
Trường dụ rắn ở Ấn Độ.
Học viên tại ngôi trường phải mất 10 năm rèn luyện, bắt đầu từ lúc 2 tuổi. Các bé gái sẽ được dạy cách chăm sóc rắn, các bé trai sẽ trở thành người dụ rắn thực thụ.
Trường học xa xôi nhất trên thế giới.
Trường tiểu học Gulu - ngôi trường làng nằm trên lưng chừng ngọn núi tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc được coi là khu vực xa xôi hẻo lánh nhất thế giới, lẫn trong các đám mây và học sinh phải phải mất 5 tiếng để đến trường.
Trường săn chồng ở Nhật Bản.
Dành cho những phụ nữ 30 tuổi độc thân, các ngôi trường này góp phần giải quyết thực trạng tỷ lệ kết hôn đang ngày càng giảm ở quốc gia này. Phụ nữ được dạy các kỹ năng cần thiết để tìm chồng và xây dựng một gia đình.
Đu dây cáp đến trường.
Trẻ em ở nhiều địa phương khác nhau ở Nepal phải sử dụng cầu Gondola để qua sông đến trường. Các em đang phải mạo hiểm vượt sông với những chiếc ròng rọc trông rất đáng sợ. Sự thiếu an toàn này đã gây ra nhiều tai nạn đáng tiếc nhưng nếu không lựa chọn cách này, các em sẽ không có cơ hội học hành.
Trường sở thú ở Mỹ.
Mục tiêu của trường sở thú San Antonio là dạy cho trẻ em bảo vệ và có nhận thức đúng đắn về thế giới tự nhiên, phát triển kỹ năng xã hội và các kỹ năng vận động tốt. Mỗi ngày, học sinh dành ít nhất nửa ngày tại Sở thú để tìm hiểu thế giới động vật thông qua các trò chơi và bài giảng.
Huyền Anh (Theo Brightside).
