Mấy hôm nay, cư dân mạng truyền tay nhau những bức ảnh chụp cùng đám mây kỳ lạ, đen kịt, có kích cỡ to lớn xuất hiện tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa vào chiều 3/8 gây xôn xao dư luận.
Nhiều người cho rằng đây, là hiện tượng thiên nhiên kỳ thú hiếm thấy. Trong khi đó, nhiều người khác lại cho rằng đây chỉ là sản phẩm photoshop của một số người nhằm thu hút sự tò mò, chú ý.
Bức ảnh do anh Cao Duy Anh (19 tuổi) chụp ở vị trí cách biển Sầm Sơn khoảng 20km.
Liên quan tới những hình ảnh và clip được cho là hiện tượng tự nhiên hiếm gặp vừa xảy trên biển Sầm Sơn, ngày 6/8, ông Phạm Văn Tuấn - Phó Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn (tỉnh Thanh Hóa) cho biết đã chỉ đạo xác minh thông tin để sớm có thông tin chính thức, giải thích rõ hiện tượng này.
Theo anh Duy Anh, những bức ảnh nói ký thú anh chụp lúc hơn 18h ngày 3/8 ở sân bóng Quảng Phong (thuộc huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, cách biển Sầm Sơn khoảng 20km). Tại khu vực anh Duy Anh quan sát, đám mây xuất hiện khoảng 45 phút trước khi tan biến.
Anh Duy Anh cũng khẳng định, đám mây như những bức ảnh mà anh chụp, đăng tải lên trang cá nhân là có thật 100% và chưa qua chỉnh sửa.
Nói về hiện tượng này, Tiến sĩ Bùi Minh Tăng, nguyên Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, cho biết đám mây đen khổng lồ tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) là hiện tượng vòi rồng hoặc hiện tượng sau bão.
Hiện tượng này là hiếm xuất hiện ở Việt Nam nên nhiều người dân hoang mang lo sợ hoặc thấy kỳ lạ. Tuy nhiên, hiện tượng này xuất hiện nhiều nơi trên thế giới và hoàn toàn là hiện tượng tự nhiên không có gì đáng lo ngại.
Tú An (Tổng hợp).
