Theo Reuters , việc xây dựng Kính Thiên văn Châu Âu Cực đại (ELT) đã bắt đầu tại Chile vào ngày 26/5. Sau khi hoàn thành, kính viễn vọng quang học này sẽ lớn gấp 5 lần so với các dụng cụ quan sát hàng đầu hiện nay.
Những người ủng hộ dự án cho biết kích thước lớn của ELT có khả năng cho phép chúng ta hiểu thêm nhiều điều về vũ trụ.
Được đặt trên một ngọn núi cao 3.000m nằm giữa sa mạc Atacama, ELT sẽ bắt đầu hoạt động vào năm 2024. Thiết bị này được kỳ vọng sẽ giúp các nhà khoa học bổ sung và hoàn thiện hiểu biết về các ngoại hành tinh với khả năng tìm kiếm các hành tinh nhỏ hơn và cung cấp hình ảnh chi tiết hơn về chúng. Đây là bước đi quan trọng nhằm phát hiện sự sống ngoài Trái Đất.
"Thứ đang được dựng lên ở đây còn hơn cả một chiếc kính viễn vọng. Đây là một trong những bằng chứng vĩ đại nhất về khả năng của khoa học", Tổng thống Chile Michelle Bachelet phát biểu trong lễ khởi công xây dựng dự án.
Tổng thống Chile Bachelet và Tổng giám đốc của Đài thiên văn Nam Âu De Zeeuw bên cạnh mô hình kính viễn vọng lớn nhất thế giới. Ảnh: Reuters.
Khí quyển khô của Atacama cung cấp điều kiện quan sát gần như hoàn hảo so với các địa điểm khác trên Trái Đất. Khoảng 70% cơ sở hạ tầng thiên văn học của thế giới dự kiến được đặt tại khu vực này vào thập kỷ tới.
ELT được tài trợ bởi Đài Thiên văn Nam châu Âu (ESO), tổ chức bao gồm các quốc gia châu Âu và các nước Nam bán cầu. Năm 2012, ESO cho biết ELT sẽ có giá khoảng 1 tỷ Euro.
ELT sẽ có khẩu độ khoảng 39 m, trong khi kính viễn vọng lớn nhất hiện nay có đường kính khoảng 10 m. Hai kính viễn vọng cực lớn khác cũng đang được xây dựng là Kính thiên văn Thirty Meter ở Hawaii và Kính thiên văn Giant Magellan (GMT) được đặt tại sa mạc Atacama ở Chile cùng với ELT.
Tuyết Mai.
