Một thợ lặn chuẩn bị bước xuống dòng nước phủ kín rác.
Trong một bức ảnh được chụp ở Roatan  một hòn đảo ngoài khơi Honduras, thợ lặn đang chuẩn bị xuống dòng nước gần như được phủ kín bởi rác thải.
Trong một bức hình khác chụp từ dưới mặt nước, những chai nhựa, túi nilon và các loại rác khác bên trên đã ngăn ánh nắng mặt trời chiếu xuống.
Thìa dĩa dùng một lần nổi kín mặt nước.
Trong khi đó, một bức ảnh chụp cận cảnh làm nổi bật hàng chục dao dĩa cùng một lần nổi lềnh bềnh cùng với rong biển.
Đây được cho là rác thải từ Guatemala được các dòng sông bị tràn bờ trong mùa mưa, chảy qua các thị trấn, làng xã rồi đưa ra biển.
Người chia sẻ những bức ảnh trên để tăng cường nhận thức về vấn đề ô nhiễm đại dương là nhiếp ảnh gia Caroline Power. Cô viết: Điều này phải dừng lại, hãy nghĩ về những đồ nhựa bạn sử dụng trong cuộc sống hàng ngày.
Rác thải che ánh nắng mặt trời chiếu xuống biển.
Ông John Hourston của hiệp hội Blue Planet thường có các chiến dịch bảo vệ đại dương, cho rằng đây là ví dụ tồi tệ nhất về ô nhiễm với đồ nhựa mà ông từng thấy.
Ông chỉ ra rằng nhựa sẽ bị phân hủy thành các hạt cực nhỏ và đi vào chuỗi thức ăn khi động vật phù du và cá ăn chúng.
Có khoảng 90% chim biển đã tiêu hóa một số loại nhựa và còn nhiều ví dụ về rùa, cá heo nhầm tưởng nhựa là thức ăn  ông nói  Chúng ta đều đóng vai trò trong việc giảm rác thải nhựa nhưng các nhà sản xuất và chính phủ cần đi đầu. Đây là vấn đề toàn cầu và cần một giải pháp toàn cầu.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
