Hồi năm 2016, chính phủ Australia đã đưa số liệu cho thấy số lượng kangaroo lên tới 45 triệu con, gần gấp đôi dân số nước này. Năm 2010, số lượng kangaroo mới chỉ đạt 27 triệu con.
Điều kiện thời tiết mưa nhiều làm lượng thức ăn của chuột túi trở nên dồi dào, được cho là nguyên nhân làm số lượng của kangaroo hoang dã tăng nhanh. Do đó, nhiều người lo ngại rằng nếu hạn hán xảy ra, hàng triệu con kangaroo hoang dã sẽ chết đói.
Số lượng kangaroo tăng vượt mức kiểm soát ở Australia. Ảnh: iStock.
Australia có quy định chặt chẽ về việc giết động vật một cách nhân đạo. Mỗi bang có hạn ngạch khắt khe về cấp giấy phép giết mổ liên quan tới mục đích thương mại hay tiêu hủy một loài động vật do mục đích bền vững.
Kangaroo có thể ăn hết cây cối, làm các loài chim và động vật khác không còn thức ăn và nơi cư trú. Chúng cũng ăn hết cỏ trên mặt đất, tạo ra hiện tượng xói mòn nghiêm trọng ở những khu vực đang cố gắng bảo vệ đất khỏi sa mạc hóa.
Truyền thông địa phương cho rằng việc tăng số lượng giấy phép giết mổ thương mại là không phải là cách tốt nhất để giúp làm giảm số lượng kangaroo, do giá của chúng khá thấp và nhu cầu sử dụng thịt chúng không cao. Bên cạnh đó, những người phản đối việc giết thịt kangaroo cũng tuyên bố rằng. không có một bằng chứng chi tiết nào về việc giảm số lượng chuột túi sẽ giúp ích cho môi trường.
Thông thường, khi một loài động vật bị giết thịt, người dân sẽ dùng da và lông của chúng để bán hoặc xuất khẩu. Tuy nhiên với kangaroo thì thịt của chúng thường không phải là món ăn được yêu thích vì, chúng là con vật biểu tượng của Australia.
Giáo sư David Paton thuộc đại học Adelaide (Australia) trả lời hãng tin ABC rằng, mọi người nên ủng hộ việc ăn thịt kangaroo nhằm bảo vệ hệ sinh thái của Australia và ngăn chặn việc loài động vật này ngày càng quá tải.
Kangaroo không có lỗi khi chúng ngày càng nhiều như vậy mà là do chúng ta chưa sẵn sàng để triern khai các giải pháp với chúng. Hãy loại bỏ bớt chúng để ngăn ngừa những thiệt hại đang xảy ra. Nếu chúng ta giết thịt chúng, chúng ta sẽ tiến hành 1 cách nhân đạo. Chúng ta nên nghĩ về việc sử dụng những con vật đó như thế nào, ông Paton cho biết.
(Theo BBC).
