Trong ngày 2/1, nhiệt độ ngoài trời ở đảo Coney được ghi nhận khoảng âm 10 độ C, trong khi nhiệt độ nước biển là 3 độ C, dù vậy, khoảng 900 người vẫn tham gia lễ hội.
Bất chấp thời tiết giá lạnh, người dân Mỹ vẫn tham gia lễ hội truyền thống Polar Bear.
Nhà khí tượng học người Anh Paul Walker cho biết đây là năm lạnh nhất trong vòng 100 năm qua ở Mỹ. Heidi Evora Santiago, một phụ nữ 50 tuổi người Queens cho biết: "Tôi muốn một cái gì đó đặc biệt trong năm mới và đây là lần đầu tiên tôi tham gia lễ hội này. Hình như da thịt tôi đang bị cứa cắt".
Người dân Mỹ tin rằng việc ngâm mình trong lòng đại dương vào mùa Đông là một trong những thử thách về khả năng chịu đựng, sự rắn rỏi và sức đề kháng trước khi bắt đầu một năm mới.
Tuy nhiên, anh Wetzel, 36 tuổi, cư dân Washington Heights lại nói: "Khi nhảy xuống biển, tôi cảm thấy như hàng nghìn cây kim đang châm vào da thịt. Tôi không nghĩ rằng nước sẽ trở nên khủng khiếp như thế. Tôi không bao giờ muốn làm điều đó nữa, nhưng thực sự đây là một trải nghiệm thú vị. ".
Ban tổ chức lễ hội cho biết toàn bộ số tiền thu được từ lễ hội lần này sẽ được dành ủng hộ cho hoạt động phát triển cộng đồng ở đảo Coney.
Đảo Coney nằm trên Đại Tây Dương và có khoảng 50.000 cư dân sinh sống. Lễ hội Polar Bear được bắt đầu tổ chức thường niên tại đây từ năm 1903.
Một vài hình ảnh những người dân Mỹ háo hức tham gia lễ hội truyền thống Polar Bear:
VNA.
