Clip: Kỳ thú loài tôm có màu xanh rêu "nhảy" "như thỏ.
Vào lúc thủy triều rút, những du khách khi đến tham quan khu vực biển tại Hang Câu, huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi đều không khỏi "mắt tròn, mắt dẹt" khi nhìn thấy loài tôm có màu xanh rêu đang phơi mình ở rạng và san hô gần bờ.
Loài tôm này có hình dáng như con tôm tít (còn gọi là bọ ngựa biển), nhưng kích cỡ chỉ to bằng ngón tay út người lớn, dài từ 4-6cm và toàn thân được phủ bởi màu xanh rêu khá đậm.
Khi phát hiện có người, hay tiếng động loài tôm này phóng rất nhanh vào các khe đá, san hô để ẩn nấp.
Theo nhiều ngư dân Lý Sơn có thể do sống ở vùng rong, rêu...nên loài tôm này mới mang màu sắc như vậy để ngụy trang.
Tôm xanh sống riêng lẻ và khá hiếm vì thế không phải ai cũng nhìn thấy được nó.
