Bà Catharine Conley hiện là nhân viên bảo vệ hành tinh duy nhất của NASA.
Vị trí này có nhiệm vụ đảm bảo con người không gây ô nhiễm cho các hành tinh và vật thể khác trong không gian, đồng thời ngăn chặn các loại vi trùng vũ trụ xâm nhập trái đất.
Trên thế giới, chỉ có NASA và Cơ quan Hàng không châu Âu tuyển dụng công việc đặc biệt này. NASA hiện cần tìm người thay thế cho nhân viên bảo vệ hành tinh duy nhất của mình là Catharine Conley sắp chuyển sang bộ phận khác.
Theo thông báo, ứng viên phải có ít nhất 1 năm kinh nghiệm làm viên chức cấp cao trong chính phủ với bằng cấp và kiến thức chuyên sâu về bảo vệ hành tinh. Hồi năm 1967, Mỹ cùng nhiều quốc gia khác đã ký kết Hiệp ước Không gian vũ trụ với nội dung đảm bảo sứ mạng thám hiểm vũ trụ không gây ô nhiễm cho các hành tinh khác.
Phúc Duy.
