Vào tháng 11/2017, các nhà nghiên cứu người Nga đã phát hiện ra một thứ giống như bộ xương nhô ra từ bùn cát trên bãi biển Siberia. Sau khi làm sạch, họ đã kinh ngạc khi thấy một phần của bộ xương vì trông nó giống như tàn tích của một quái vật thần thoại.
Bộ xương được phát hiện tại Khu bảo tồn Thiên nhiên Komandorsky, là nơi Marina Shitova  một nhà nghiên cứu Nga đã từng phát hiện ra xương voi voi ma mút lông xoăn trong lòng đất. Đáng kinh ngạc hơn, bộ xương này gần như nguyên vẹn, rất hiếm hoi bởi kích thước khổng lồ cũng như trải qua hàng thế kỷ dài đằng đẵng.
Cụ thể, thanh tra Shitova và các cộng sự tìm thấy 45 đốt sống, 27 xương sườn, một chiếc xương bả vai trái và những xương khác của quái vật biển không đầu.
Phát hiện bộ xương không đầu của quái vật biển bí ẩn. Ảnh The Siberian Times.
Ban đầu, các nhà khoa học đau đầu với rất nhiều câu hỏi được đặt ra: Nó là động vật nào? Thuộc ngành động vật nào? Đây có phải là một loài quái vật chưa từng được biết đến hay là hóa thạch của một sinh vật thời tiền sử? Bởi họ không thể tin một con quái vật biển với kích thước khổng lồ như vậy có thể tồn tại. Và khi sắp xếp bộ xương hoàn chỉnh, họ không thể tin được những gì mình đã tìm thấy.
Sau quá trình đào xới kéo dài 8 tiếng, những nhà chuyên môn nhận định đây là một phát hiện hiếm thấy về loài bò biển, một "quái vật" từng là động vật đặc hữu ở vùng biển thuộc các hòn đảo nằm giữa Nga và Alaska.
Theo chia sẻ của các chuyên gia, loài bò biển phát triển chiều dài tới 10 mét và nặng đến 10 tấn. Chúng là một loài động vật bơi lội cừ khôi và dành phần lớn thời gian trong ngày để gặm cỏ ở đáy biển bằng cách sử dụng tấm đệm sừng để nhai.
Dựa theo những ghi chép, tài liệu ghi nhận về quái vật biển này cho hay, những con bò biển khổng lồ thuộc một nhóm động vật có vú gọi là Sirenia, cái tên được lấy theo danh xưng của các nàng tiên cá trong thần thoại Hy Lạp.
Quần thể của loài vật này đã bị suy giảm nghiêm trọng và chỉ còn lại số ít ở một số đảo thuộc biển Bering (Nga) vào thế kỷ 18. Bò biển khổng lồ được đặt theo tên gọi của nhà thám hiểm người Đức George Steller, người đầu tiên ghi lại sự tồn tại của chúng trong một chuyến đi vào năm 1741.
Nhóm nghiên cứu của Steller đã sống sót trong chuyến đi khắc nghiệt bằng cách săn bắt những con bò biển di chuyển theo bầy đàn. Những báo cáo cho hay, một con bò biển có thể nuôi sống 33 người đàn ông trong vòng một tháng.
Theo ghi chép lịch sử, con bò biển cuối cùng bị giết vào năm 1768, tức là khoảng 27 năm sau khi chúng được con người hiện đại tìm ra. Những nhóm thợ săn đã giết hại rất nhiều bò biển, vượt xa cả số lượng thực phẩm cần ăn bởi họ cho rằng nguồn cung cấp là vô hạn.
Chính vì vậy, các nhà khoa học tin rằng các chuyến thám hiểm đi săn có thể đã góp phần gây ra sự tuyệt chủng của những con quái vật biển này.
Lê Cao (T/h).
