Kỹ sư Nga Anton Shkaplerov cho biết những vi sinh vật này được phát hiện trong lúc các phi hành gia lấy mẫu trên bề mặt bên ngoài ISS. Ông khẳng định vào thời điểm phóng ISS lên không gian vào năm 1998, chúng chưa từng hiện diện ở đó nên nhiều khả năng chúng "đến từ một nơi nào đó ngoài không gian".
Phi hành gia Anton Shkaplerov trong một lần đi bộ ngoài không gian Ảnh: SPACE.
Ông Shkaplerov - sẽ thực hiện chuyến du hành thứ ba lên ISS trong tháng 12 - nói thêm loại vi khuẩn này đang được đưa về trái đất để nghiên cứu thêm sau khi các xét nghiệm ban đầu trên ISS cho thấy chúng vô hại với con người.
Theo báo Daily Mail, các vi sinh vật từ trái đất lên tới không gian trước đây vẫn được biết đến là do dính vào bề mặt ISS. Ngoài ra, theo ông Shkaplerov, cũng có vi khuẩn được đưa lên ISS tình cờ nhờ máy tính bảng cùng với các chất khác nhau.
Cho đến giờ, các chuyên gia đã biết được không gian ảnh hưởng kỳ lạ đến vi khuẩn. Hồi đầu năm nay, một nhóm nhà nghiên cứu Mỹ nhận thấy một số tế bào vi khuẩn "thay đổi hình dáng" trong không gian để sống sót trước các loại dược phẩm thông thường vốn có thể tiêu diệt được chúng ở trái đất.
Kết quả cuộc nghiên cứu này làm dấy lên nỗi lo về cách vi khuẩn ảnh hưởng không chỉ đến các phi hành gia ở ISS mà đến cả con người trên trái đất.
NASA cũng đã bắt đầu cuộc thử nghiệm để xem vi khuẩn, chẳng hạn như E.Coli, ảnh hưởng ra sao đến các phi hành gia.
Từ ISS, họ bắn một mẫu vi khuẩn E.Coli vào không gian và tin rằng trong môi trường không trọng lực, vi khuẩn này có thể tăng sức đề kháng với thuốc kháng sinh - vấn đề lớn đối với các phi hành gia.
Lục San.
