Hai giống khỉ mới được phát hiện này thuộc loài khỉ Tarsier, có kích thước khá nhỏ bé và được phát hiện ở cánh rừng phía đông bắc của đảo Sulawesi ở Insonesia.
Chúng được đặt tên làTarsius spectrumgurskyae và T.supriatnai theo 2 nhà sinh vật học Jatna Supriatna và chuyên gia Sharon Gursky về khỉ Tarsier, ông cũng là nhà linh trưởng học ở Đại học Texas A&M.
Khỉ Tarsier được tiến hóa từ tổ tiên khỉ của chúng vào thời gian khủng long tuyệt chủng khoảng từ 64,2 đến 58,4 triệu năm trước đây, những loài khỉ lúc đó phân chia thành nhiều nhánh khác nhau và sinh sống rải rác khắp Châu Á và Bắc Phi. Đến nay đã có 18 loài khỉ Tarsier được tìm ra trên khắp các quần đảo ở Đông Nam Á.
Chúng được mệnh danh là các yêu tinh rừng xanh bởi hình thù khá kì quái chẳng khác nào nhân vật Yoda trong loạt phim Star Wars.
Với đôi mắt quá lớn, chúng không thể liếc nhìn được, mà phải xoay cả đầu nếu muốn nhìn một thứ gì đó ở hai bên như ở loài cú, và chúng là loài linh trưởng duy nhất có thể xoay được đầu được một vòng 360 độ.
Rafe Brown, nhà nghiên cứu rừng rậm ở Đại học Kansas, cho biết: Chúng luôn làm tôi sợ hãi khi đột nhiên thấy chúng ở trong rừng. Hãy nhìn đôi mắt to và sáng của chúng. Chúng dường như không phải là khỉ Tarsier, nhìn chúng giống như những con yêu tinh rừng rậm.
Sinh sống trên những thân cây cao, chúng nhanh nhẹn không thua kém gì loài chim. Con trưởng thành chỉ nặng trung bình khoảng 113 gram, chúng là một tay leo trèo cừ khôi. Shekelle từ Hiệp hội Địa lý Quốc gia Hoa Kỳ chia sẻ:Không ai ngờ rằng một con vật chỉ nhỏ như ống bơ lại có thể nhảy xa đến ba mét.
Hiện nay, giống khỉ Tarsier nói chung và 2 loài Tarsier mới được phát hiện nói riêng đều đang nằm trong diện động vật quý hiếm cần được bảo tồn.
Tình trạng phá rừng nghiêm tọng đang đe dọa sự tồn tại của loài động vật nhỏ bé sống trên cây này. Các nhà khoa học đang tìm mọi cách để bảo vệ trước khi chúng bị tuyệt chủng do sự tàn phá của loài người.
