Số đồ chơi tình dục này  chủ yếu màu trắng và màu cam. Trước cảnh tượng này, người dân địa phương chụp ảnh và đăng tải lên mạng xã hội để tìm kiếm kẻ treo những món đồ nhạy cảm nói trên lên dây điện nhưng không có kết quả.
Cô Lucila Cejas Epple, một cư dân địa phương, nói với hãng tin Reuters: Tôi nhìn thấy một số đồ chơi tình dục tại hội chợ đường phố diễn ra vào cuối tuần qua. Bạn có thể phát hiện ra chúng ở một số nút giao thông. Có người sẽ đỏ mặt, những người khác cười và hầu hết đều chụp ảnh.
Hiện, giới chức địa phương đang vào cuộc để tìm ra người thực hiện hành vi lạ lùng này.
Đan Khanh (theo YN).
