Kể từ vụ chìm tàu đầu tiên được ghi nhận vào năm 1851, ước tính tới nay đã có tới 8.127 người mất tích bí ẩn ở Tam giác quỷ Bermuda, biến nơi đây thành vùng biển chết chóc bậc nhất thế giới. Đây là USS Cyclops, một con tàu khổng lồ, cực hiện đại ở thời điểm năm 1918. Nó rời cảng Barbados với 309 người trên boong, đi về hướng vùng biển Bermuda và mất tích như chưa hề tồn tại. Vụ việc gây chấn động lực lượng hải quân Mỹ, bởi có nỗ lực tìm kiếm bao nhiêu cũng không thể lần ra dấu vết con tàu. Rất nhiều tàu thuyền, máy bay khi hành hải, không vận qua vùng biển rộng lớn này đột nhiên gặp phải phong ba, bão tố...dù rằng trước đó không có dấu hiệu thời tiết xấu báo trước. Chuyện này kéo dài cả trăm năm. Theo "thuyết âm mưu", có cả một thành phố cổ mang tên Atlantis, là một đế chế hùng mạnh tồn tại cách đây 11.000 năm. Một trận động đất mạnh đã nhấn chìm toàn bộ thành phố cổ xuống đáy biển, và đó chính là vùng Bermuda ngày nay. Chính nguồn năng lượng tinh thể tỏa ra từ tàn tích của thành phố cổ này khiến cho hệ thống điện tử, thông tin vô tuyến trên tàu thuyền, máy bay trở nên nhiễu loạn khi đi qua. Nhiều báo cáo ghi lại, các thuyền trưởng đã gào lên trong bộ đàm: "La bàn quay tít tù mù, nó không dừng". Người ta cũng chưa hiểu vì sao Bermuda lại lắm xoáy nước khổng lồ, nguy hiểm đến thế. Cách lý giải khoa học nhất là vùng biển này có quá nhiều rặng đá ngầm, chính chúng kết hợp với hải lưu phức tạp tạo ra xoáy nước tử thần. Phần lớn vùng biển này có độ sâu 5.791 mét, tuy nhiên ở góc tam giác phía nam gần khe nứt Puerto Rico, đáy biển sâu tới 8.229 mét. Nơi đây cũng có những khe vực sâu nhất thế giới, vì thế tàu thuyền chìm, máy bay rơi xuống thường bỏ xác lại rất sâu dưới đáy đại dương Bản đồ hàng hải hiện đại cho thấy Tam giác quỷ Bermuda là vùng biển dày đặc các tuyến hàng hải thông thương, tàu bè qua lại vô cùng tấp nập. Việc này đã hình thành suốt từ khi người châu Âu tới khai phá châu Mỹ. Nơi đây cũng bao gồm những tuyến hàng không quan trọng, đặc biệt là đến Mỹ Thông thường không có ai chứng kiến tận mắt các vụ tai nạn tại vùng biển này, thế nên nguyên nhân chính xác và địa điểm xảy ra các thảm kịch này vẫn không thể xác định được. Tuy nhiên các vụ chìm tàu thì rõ ràng vẫn xảy ra Đây là con "tàu ma" Cotopaxi, nó xuất hiện ngoài khơi Havana, CuBa vào ngày 16/5/2016 vừa qua. Các tàu tuần duyên Cuba lập tức tiếp cận sau khi nhà chức trách liên lạc không có trả lời. Họ không phát hiện sự sống trên con tàu, và bàng hoàng hơn khi tra cứu lại thì phát hiện, nó chính là chiếc tàu hơi nước từng hạ thủy... hơn 90 năm trước, bị mất tích vào ngày 1/12/1925 tại vùng biển quỷ. Những bí ẩn chưa dừng lại, mới đây nhất, vào mùa xuân 2017 một doi cát dài chừng 1,6km xuất hiện trong vùng tam giác quỷ Bermuda, và nửa năm sau thì nó trở thành một hòn đảo bí ẩn nằm ở ngoài khơi mũi Cape Point, North Carolina (Mỹ). Nhà chức trách lập tức khuyến cáo không ai được tìm cách đến khám phá hòn đảo, do nước thủy triều xoáy ở đây cực mạnh, sẽ giết chết và chôn vùi con người dưới nấm mồ nước. Ngoài ra rất nhiều cá mập và cá đuối gai độc cũng sẵn sàng đón đợi những kẻ liều mạng. Những bí ẩn kinh hoàng trăm năm vẫn tiếp tục chìm sâu dưới lòng đại dương- Tam giác quỷ Bermuda.
Kể từ vụ chìm tàu đầu tiên được ghi nhận vào năm 1851, ước tính tới nay đã có tới 8.127 người mất tích bí ẩn ở Tam giác quỷ Bermuda, biến nơi đây thành vùng biển chết chóc bậc nhất thế giới.
Đây là USS Cyclops, một con tàu khổng lồ, cực hiện đại ở thời điểm năm 1918. Nó rời cảng Barbados với 309 người trên boong, đi về hướng vùng biển Bermuda và mất tích như chưa hề tồn tại. Vụ việc gây chấn động lực lượng hải quân Mỹ, bởi có nỗ lực tìm kiếm bao nhiêu cũng không thể lần ra dấu vết con tàu.
Rất nhiều tàu thuyền, máy bay khi hành hải, không vận qua vùng biển rộng lớn này đột nhiên gặp phải phong ba, bão tố...dù rằng trước đó không có dấu hiệu thời tiết xấu báo trước. Chuyện này kéo dài cả trăm năm.
Theo "thuyết âm mưu", có cả một thành phố cổ mang tên Atlantis, là một đế chế hùng mạnh tồn tại cách đây 11.000 năm. Một trận động đất mạnh đã nhấn chìm toàn bộ thành phố cổ xuống đáy biển, và đó chính là vùng Bermuda ngày nay. Chính nguồn năng lượng tinh thể tỏa ra từ tàn tích của thành phố cổ này khiến cho hệ thống điện tử, thông tin vô tuyến trên tàu thuyền, máy bay trở nên nhiễu loạn khi đi qua. Nhiều báo cáo ghi lại, các thuyền trưởng đã gào lên trong bộ đàm: "La bàn quay tít tù mù, nó không dừng".
Người ta cũng chưa hiểu vì sao Bermuda lại lắm xoáy nước khổng lồ, nguy hiểm đến thế. Cách lý giải khoa học nhất là vùng biển này có quá nhiều rặng đá ngầm, chính chúng kết hợp với hải lưu phức tạp tạo ra xoáy nước tử thần.
Phần lớn vùng biển này có độ sâu 5.791 mét, tuy nhiên ở góc tam giác phía nam gần khe nứt Puerto Rico, đáy biển sâu tới 8.229 mét. Nơi đây cũng có những khe vực sâu nhất thế giới, vì thế tàu thuyền chìm, máy bay rơi xuống thường bỏ xác lại rất sâu dưới đáy đại dương.
Bản đồ hàng hải hiện đại cho thấy Tam giác quỷ Bermuda là vùng biển dày đặc các tuyến hàng hải thông thương, tàu bè qua lại vô cùng tấp nập. Việc này đã hình thành suốt từ khi người châu Âu tới khai phá châu Mỹ.
Nơi đây cũng bao gồm những tuyến hàng không quan trọng, đặc biệt là đến Mỹ.
Thông thường không có ai chứng kiến tận mắt các vụ tai nạn tại vùng biển này, thế nên nguyên nhân chính xác và địa điểm xảy ra các thảm kịch này vẫn không thể xác định được.
Tuy nhiên các vụ chìm tàu thì rõ ràng vẫn xảy ra.
Đây là con "tàu ma" Cotopaxi, nó xuất hiện ngoài khơi Havana, CuBa vào ngày 16/5/2016 vừa qua. Các tàu tuần duyên Cuba lập tức tiếp cận sau khi nhà chức trách liên lạc không có trả lời. Họ không phát hiện sự sống trên con tàu, và bàng hoàng hơn khi tra cứu lại thì phát hiện, nó chính là chiếc tàu hơi nước từng hạ thủy... hơn 90 năm trước, bị mất tích vào ngày 1/12/1925 tại vùng biển quỷ.
Những bí ẩn chưa dừng lại, mới đây nhất, vào mùa xuân 2017 một doi cát dài chừng 1,6km xuất hiện trong vùng tam giác quỷ Bermuda, và nửa năm sau thì nó trở thành một hòn đảo bí ẩn nằm ở ngoài khơi mũi Cape Point, North Carolina (Mỹ). Nhà chức trách lập tức khuyến cáo không ai được tìm cách đến khám phá hòn đảo, do nước thủy triều xoáy ở đây cực mạnh, sẽ giết chết và chôn vùi con người dưới nấm mồ nước. Ngoài ra rất nhiều cá mập và cá đuối gai độc cũng sẵn sàng đón đợi những kẻ liều mạng.
Những bí ẩn kinh hoàng trăm năm vẫn tiếp tục chìm sâu dưới lòng đại dương- Tam giác quỷ Bermuda.
