Hành tinh này, quay quanh một ngôi sao trong chòm sao Thiên nga cách chúng ta 650 năm ánh sáng, có đặc điểm khác thường là nóng như ngôi sao! Nhiệt độ của hành tinh này chỉ thấp hơn nhiệt độ Mặt trời 1.200 độ K. Tất cả là do bức xạ cực tím cường độ cao từ ngôi sao mẹ liên tục bắn phá hành tinh.
Hành tinh được phát hiện vào năm 2014 thông qua cặp kính viễn vọng được thiết kế cho mục đích phát hiện các hành tinh quay xung quanh những ngôi sao cực sáng. Hai kính viễn vọng hệ KELT được đặt tại hai bán cầu Trái đất (một ở bán cầu Nam, một ở bán cầu Bắc). Đối với việc tìm kiếm các hành tinh thì đây là các thiết bị đặc biệt rẻ, có giá trị dưới 1 triệu USD. Trong khi các kính viễn vọng lớn hơn với độ phân giải cao tìm kiếm các hành tinh xung quanh những ngôi sao yếu ớt, thì các kính viễn vọng KELT có độ phân giải thấp hơn, nhưng quan sát đồng thời hàng triệu ngôi sao sáng chói hơn nhiều. Phát hiện mới đây cho thấy, những kính viễn vọng nhỏ có thể đảm nhiệm vai trò thiết thực.
Sử dụng kính viễn vọng KELT Bắc bán cầu ở Đài Quan sát Winer (Arizona, Mỹ), các nhà thiên văn học đã quan sát thấy sự suy giảm nhẹ của độ sáng ngôi sao KELT-9, lặp đi lặp lại sau chu kỳ 1,5 ngày đêm. Loạt quan sát cho thấy đây là hành tinh dạng sao Mộc. Một nhóm các nhà thiên văn học ở Đại học bang Ohio và Đại học Vanderbilt (Mỹ) thấy rằng hành tinh KELT-9b luôn hướng một bán cầu về phía ngôi sao. Bán cầu đó đạt tới nhiệt độ 4.600 độ K, cao hơn so với nhiệt độ một số ngôi sao khác và thấp hơn nhiệt độ Mặt trời 1.200 độ K. Điều đó khiến cho một phần vật chất hành tinh bay hơi và dường như kéo theo một cái đuôi giống như đuôi sao Chổi.
Hành tinh này lớn hơn sao Mộc 2,8 lần, nhưng có tỷ trọng bằng một nửa. Có lẽ bức xạ mạnh đã thổi bạt khí quyển của nó. Khí quyển của hành tinh này không có các phân tử nước, carbon hay methane, bởi chúng không thể xuất hiện trong nhiệt độ cao như vậy. Từ góc độ khối lượng, đây tất nhiên là hành tinh, tuy nhiên khí quyển của nó chẳng dùng được vào việc gì, do nhiệt độ cao ở bán cầu được chiếu sáng  Giáo sư Scott Gaudi ở Đại học bang Ohio cho biết như vậy.
Các nhà thiên văn học hi vọng sẽ quan sát hành tinh KELT-9b gần hơn nữa nhờ các kính viễn vọng vũ trụ Hubble, Spitzer và James Webb (kính James Webb sẽ được đưa lên vũ trụ trong năm tới).
