Theo Giáo sư Henry Greely  Giám đốc Trung tâm Luật và Sinh học của Trường Luật Stanford (thuộc Đại học Stanford, Mỹ), các nhà khoa học có thể tạo ra trứng và tinh trùng bằng cách sử dụng tế bào da hoặc những tế bào sinh dưỡng khác của các cặp đôi. Từ đó có thể kết hợp thành phôi thay cho việc quan hệ tình dục.
Giáo sư Greely cho biết: Phương pháp này tạo ra các phôi thai có trình tự gene riêng biệt. Và các gia đình chắc chắn sẽ được giải đáp nhiều thắc mắc về phôi thai của mình.
Bên cạnh đó, thông qua phương pháp có con mới này, trong vòng 20-30 năm sau, cha mẹ có thể biết được nhiều đặc điểm của đứa con sắp chào đời, như những gene bất thường, những mầm mống bệnh tật, biết được giới tính hoặc thậm chí cả màu tóc, màu mắt, màu da của đứa trẻ.
Đồng thời phương pháp này cũng giúp ngăn ngừa bệnh tật, tiết kiệm chi phí y tế và trao cho những gia đình phi truyền thống cũng như các cặp vợ chồng hiếm muộn nhiều cơ hội có con hơn.
Các nhà khoa học đã sử dụng tế bào da để tạo ra trứng và tinh tinh trùng nhân tạo. ảnh minh họa.
Không chỉ vậy, các nhà khoa học cho rằng họ có thể thấy được một vài tính trạng như độ thông minh. Ví dụ, họ có thể nói cho các cặp vợ chồng biết phôi thai này có 60% khả năng thuộc top học sinh giỏi của lớp, hoặc có 13% khả năng thuộc top học sinh đứng đầu lớp.
Theo giáo sư Greely, trong hơn hai thập niên qua, các nhà khoa học cũng đã tìm cách nghiên cứu phôi thai bằng cách dùng phương pháp PGD (chẩn đoán di truyền tiền cấy phôi) nhằm phát hiện những gene bệnh cũng như xác định giới tính của phôi thai. Tuy nhiên phương pháp này khá đắt đỏ và rất khó thực hiện.
Ông Greely cho biết: Phương pháp mới này không nhằm thiết kế ra con người, cũng không phải tạo ra những đứa trẻ siêu nhiên, đây chỉ là việc lựa chọn phôi thai.
Để giải mã những thắc mắc về phương pháp sinh con này chúng tôi tìm đến Bác sĩ Nguyễn Hữu Cần từng công tác tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, ông cho biết: Mặc dù chưa từng nghiên cứu nhưng tôi nghĩ các nhà khoa học hoàn toàn có cơ sở để đưa ra những kết luận như vậy. Trước đây, các nhà khoa học đã sử dụng tế bào da để tạo ra trứng và tinh tinh trùng nhân tạo. Phương pháp này được hy vọng sẽ tạo ra sự thay đổi trong điều trị vô sinh.
Trong tương lai, các cặp đôi muốn sinh con có thể không cần quan hệ tình dục vẫn có thể có em bé, đó là nghiên cứu của một giáo sư Mỹ. Ảnh: Hải Duyên.
Nhóm nghiên cứu thuộc Viện nghiên cứu Gurdon ở Cambridge (Anh) đã tạo ra các tế bào tinh trùng và trứng bằng cách nuôi các tế bào gốc thời kỳ đầu khoảng 5 ngày trong phòng thí nghiệm. Áp dụng quy trình tương tự, các nhà khoa học cũng có thể biến tế bào da người trưởng thành thành tinh trùng và trứng thời kỳ đầu.
Theo ông Nguyễn Hữu Cần, những cặp vợ chồng gặp vấn đề về sức khỏe sinh sản, cặp đôi đồng tính hay những người phụ nữ độc thân mong muốn làm mẹ hiện đang rất quan tâm tới các phương pháp hỗ trợ sinh sản.
Trên thực tế, có nhiều phương pháp có con mà không cần quan hệ tình dục như thụ tinh nhân tạo, được khá nhiều cặp đôi lựa chọn và có kết quả điều trị khá tốt. Bên cạnh đó, thụ tinh trong ống nghiệm cũng là phương pháp điều trị hiếm muộn cho những cặp vợ chồng không thể thụ thai một cách tự nhiên.
Ông cho biết thêm, ngoài ra còn có phương pháp tiêm tinh trùng trực tiếp vào trứng để tạo phôi có hiệu quả thụ thai cao. Phương pháp này thường được chỉ định với các trường hợp: vô sinh nam (tinh trùng ít, yếu, dị dạng nhiều, không tinh trùng trong tinh dịch phải lấy tinh trùng bằng phẫu thuật).
Nhiều người không thể mang nặng đẻ đau hoặc do gặp các vấn đề về sức khỏe thì tìm đến phương pháp mang thai hộ, các cặp đồng tính nam chọn lựa cách này để có con.
Ngọc Thi.
