Một nữ nhà báo lấy mẫu nước đỏ ô nhiễm từ sông Jianhe ở Lạc Dương, Hà Nam, Trung Quốc.
Ô nhiễm từ một nhà máy ở khu vực Yutian, cách Bắc Kinh 100km.
Một em bé uống nước từ một con suối ở huyện Phú Nguyên, tỉnh Vân Nam.
Một người công nhân đang dọn cá chết hàng loạt tại một hồ ở thành phố Vũ Hán, thuộc tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc.
Cậu bé bơi trong một hồ trữ nước bị ô nhiễm nặng ở Bình Bá.
Các tòa nhà ở Bắc Kinh chìm trong khói mù.
Người lao động làm sạch dầu khỏi nước ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh.
Người phụ nữ này thu lượm chai nhựa gần dòng sông bị ô nhiễm do thuốc nhuộm đỏ.
Cá chết trong nước đầy tảo xanh ở Vũ Hán.
Cậu bé này đang cố tránh rác thải trôi nổi trên phố ngập lụt ở tỉnh Quảng Đông.
Dòng sông vàng khè do ô nhiễm nặng, ở thành phố Gia Hưng, tỉnh Chiết Giang.
Các công nhân này đang hút nước thải bị rò rỉ ra từ xe chở nước thải ở Thượng Hàng, tỉnh Phúc Kiến.
Cậu bé bật nhảy qua rác thải ở một ngôi làng của Gia Hưng.
Các cô gái Trung Quốc đi bộ qua khói bụi ở thủ đô Bắc Kinh, nơi mức ô nhiễm với các hạt bụi siêu nhỏ ở cấp độ gấp 40 lần tiêu chuẩn an toàn quốc tế.
Không khí xung quanh ô nhiễm nên du khách phải dùng tạm phông để chụp ảnh.
Ngư dân chèo thuyền trên hồ Chaohu đầy tảo ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy.
Cậu bé bơi trong nước đầy tảo ở thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.
Công nhân dọn rác trôi nổi trên dòng sông Dương Tử (còn gọi là Trường Giang).
Ống nước thải đổ trực tiếp vào sông Dương Tử.
Rác vứt ở chân Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc./.
Trung Hiếu/VOV.VN.
Theo Boredpanda.
