Đồn Biên phòng Bình Đông tạm giữ vật thể lạ. Ảnh: Văn Tánh.
Vật thể lạ có dạng hình trụ dài hơn 2m, đường kính gần 0,9m; bên ngoài bọc kim loại màu trắng, ở 2 đầu vật thể lạ có gắn bình ắc quy và nhiều thiết bị dẫn điện được chú thích bằng tiếng Nga.
Theo nhận định, đây có thể là thiết bị nén khí của động cơ máy bay. Đồn Biên phòng Bình Đông đang tạm giữ tại đơn vị, đồng thời báo cáo cấp trên phối hợp với cơ quan chức năng nhanh chóng xác định nguồn gốc, tính năng của vật thể nói trên.
Trước đó, vật thể lạ bị sóng đánh dạt vào bờ biển Khe Hai, thuộc xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn và được ngư dân phát hiện, thông báo cho BĐBP.
Văn Tánh.
