Steve Ludwin, 47 tuổi, một ca sĩ nhạc rock, được coi là dị nhân vì suốt 25 năm qua, Steve tự tiêm nọc độc rắn vào người mình vì tin rằng, làm như vậy không những có thể tăng cường hệ miễn dịch mà còn có thể duy trì diện mạo trẻ trung.
Ở nhà của Steve nuôi rất nhiều loại rắn độc. Mỗi tuần, Steve lấy nọc độc của một loại rắn và tiêm vào tĩnh mạch của mình.
Ban đầu, thứ nọc độc đó được pha loãng với nước, sau đó tăng nồng độ từng bước.
Sau 25 năm kiên trì tiêm nọc độc rắn vào người , Steve Ludwin có một cơ thể kỳ lạ.
Tuy nhiên, những lời mà Steve Ludwin nói chẳng mấy ai tin tưởng cho đến năm 2013, các nhà khoa học tại Đại học Copenhagen, Đan Mạch quyết tâm nghiên cứu trường hợp của Steve Ludwin.
Họ tìm thấy trong cơ thể của Steve Ludwin có tới 35 loại kháng thể khác nhau, có thể chống lại được nọc độc của một số loài rắn độc. Đây là một bước tiến lớn, có thể giúp cứu sống được rất nhiều người.
Kể từ đó tới nay, anh Ludwin đã bay tới Copenhagen 4 lần một năm để hiến máu và tủy xương cho khoa học.
Giữa những khoảng thời gian ấy, anh giữ một bản ghi chép chi tiết về những loại nọc rắn, liều lượng nọc độc rắn mà anh đã tự tiêm vào người.
Có lẽ đây là lần đầu tiên, việc sản xuất thuốc kháng độc rắn được nghiên cứu và sản xuất từ mẫu máu của người.
Mời quý độc giả xem video dị nhân tiêm nọc rắn vào người Steve Ludwin trả lời phỏng vấn trên sóng truyền hình:
Tuy nhiên, Brian Lohse, nhà khoa học đứng đầu nghiên cứu về dị nhân Steve Ludwin cho hay, việc tiêm nọc rắn vào cơ thể người là rất nguy hiểm, sự sống sót của anh Steve Ludwin là phép màu của cuộc sống. Chính vì thế, không bao giờ được bắt chước hành động của Steve.
Kiều Dụ (Theo Sciencenordic).
