Sự việc xảy ra vào chiều 27/8 giờ địa phương. The Guardian đưa tin, đám mây lạ xuất hiện trên bãi biển Birling Gap, hạt East Sussex, khiến 133 người cần trợ giúp y tế.
Thông tin trên VnExpress, các bệnh nhân được đưa vào bệnh viện Đa khoa Eastbourne. Bệnh viện cho biết, ban đầu chỉ có 6 bệnh nhân vào viện do nôn mửa và kích ứng mắt, họng nhẹ, nhưng đến tối số nạn nhân đã lên tới hơn 100.
"Đám mây" lạ xuất hiện trên bờ biển Anh. Ảnh: Reuters.
Rebecca Balldock (21 tuổi) kể lại: "Chúng tôi đi bơi rồi bị đau mắt dữ dội. Tất cả cứ nghĩ là do nước biển nhưng tình hình càng tệ. Lúc lên bờ, chúng tôi chảy nước mắt không ngừng và gần như không thấy gì. Những người khác cũng nhanh chóng rời đi".
Người đàn ông tên Kyle Crickmore tới Birling Gap cùng gia đình mô tả: "Đám mây lạ đột nhiên xuất hiện và không khí đầy mùi clo". Thật kỳ lạ bởi trước đó trời vẫn nắng đẹp". Theo lời Kyle Crickmore, chỉ sau ít phút sơ tán, bãi biển đông nghẹt du khách đã "hoàn toàn trống trơn".
Đội ngũ y tế mặc đồ bảo hộ để chăm sóc bệnh nhân. Ảnh: Eddie Mitchell.
Đại diện cảnh sát Sussex nhận định hàng trăm người bị ngộ độc bởi một đám mây "chưa rõ nguồn gốc" mang theo bụi cùng một số hóa chất ảnh hưởng đến sức khỏe con người. Dân chúng sống dọc bờ biển được khuyến cáo đóng chặt cửa và hạn chế ra ngoài.
Tường Vy (T/H).
