Hôm 29-6, cơ quan an ninh sân bay Mỹ đã tịch thu 5 con rắn hổ mang chúa và 3 con tắc kè trong quá trình kiểm tra an ninh, tại khu vực máy quét X-quang.
5 con rắn hổ mang được tìm thấy ở sân bay Quốc tế Kennedy.
Các con vật được đặt vào trong một chiếc thùng bằng nhựa trong suốt. Được biết, gói hàng chứa những con bò sát này được gửi từ Hồng Kông.
Các con vật sau đó được gửi đến trung tâm bảo tồn cá và động vật hoang dã Mỹ.
Được biết, rắn hổ mang chúa là loài rắn độc lớn nhất thế giới với chiều dài có thể lên đến 5,8m.
