Cho đến ngày nay, người bản địa bang Acre ở Brazil vẫn tôn thờ cấu trúc 3.000 năm tuổi trong rừng rậm Amazon. Mới đây, một nhóm các nhà khoa học tin rằng đã tìm ra lời giải vì sao các nền văn hóa cổ xưa tạo ra những hình vẽ khổng lồ bí ẩn trên mặt đất (geoglyph) với các hình tròn, hình vuông, hình elip và hình lục giác vào hàng ngàn năm trước.
Cụ thể, một số đường hào rộng 11m, sâu 4m, đường kính từ 100 - 300m. Một số khu vực có đến 6 hình thù. Kết quả nghiên cứu của ĐH Helsinki, Phần Lan chỉ ra những hình thù trừu tượng này do người dân bản xứ tạo ra cách đây 1.000  3.000 năm với mục đích siêu hình và để thờ cúng.
"Hơn 450 đường hào hình học thời Tiền Columbia (năm 1492 TCN) nằm trên diện tích rộng 13.000km2 thuộc bang Acre, Brazil", trích kết quả nghiên cứu của nhóm chuyên gia thuộc ĐH Helsinki.
Các chuyên gia tại ĐH Helsinki cũng cho hay đây là phát hiện quan trọng về kiến trúc cổ xưa ở Amazon.
Những công trình bằng đất đá khổng lồ này được rừng nhiệt đới che giấu trong nhiều thế kỷ, thách thức trực tiếp tình trạng "nguyên sơ" của hệ sinh thái và nhận thức về tính dễ tổn thương do tác động của con người.
Cho đến nay, các nhà khoa học đã phát hiện ra khoảng 500 hình geoglyph ở Acre. Những đường hào hình thù bí ẩn sâu vài mét và rộng hàng trăm mét vuông.
Tuy nhiên, các chuyên gia vẫn chưa thể giải thích rõ những đường hào hình học này được tạo ra làm gì, ai đã tạo ra chúng.
Trong một nghiên cứu chung với sự hợp tác của ĐH Helsinki (Phần Lan) và ĐH São Paulo (Brazil), các chuyên gia đã tiến hành nghiên cứu những yếu tố tín ngưỡng, truyền thuyết địa phương thời kỳ Tiền Columbia.
Kết quả nghiên cứu cho thấy những đường hào bí ẩn này được con người tạo ra làm nơi diễn ra những nghi lễ quan trọng.
Tại đây, người dân bản địa Amazon "giao tiếp" với tổ tiên, các loài động vật và các thiên thể vũ trụ.
Tâm Anh (theo AC).
