Theo tờ DailyMail, trong đoạn video trực tiếp ghi lại từ trạm ISS, có thể thấy vật thể không xác định từ từ hiện ra trong không gian, rồi bắt đầu tiến gần vào trạm vũ trụ và biến mất. Đoạn video đã thu hút được 20.000 lượt xem kể từ khi đăng tải lên trang mạng trực tuyến Youtube.
Một phần của vật thể hình trụ đó dường như biến mất trong quá trình di chuyển, khiến nhiều nhà săn tìm UFO khẳng định có bằng chứng xuất hiện công nghệ tàng hình của những vị khách đến từ ngoài không gian.
Chia sẻ trên trang blog UFO Sightings Daily, chuyên gia nghiên cứu sinh học vũ trụ Scott C Waring cho biết: Tôi nhận thấy vật thể này tiến mỗi lúc một sát trạm vũ trụ. Một phần của UFO biến mất, khiến chúng trông như vật thể trong suốt. Trong một không gian đen kịt, ngụy trang mình trong môi trường xung quanh sẽ khiến bạn an toàn hơn trước các loài vật ngoài hành tinh không thân thiện khác.
Tuy nhiên, theo lý giải từ một chuyên gia, rất có thể vật thể không xác định đó chỉ là một vệ tinh hay rác vũ trụ bay lọt vào ống kính.
Chuyên gia Nigel Watson  tác giả của cuốn Hướng dẫn Điều tra UFO  giải thích: Nếu như tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh có thể quấy rối trạm ISS của chúng ta bằng cách sử dụng công nghệ tàng hình, thì công nghệ này không đáng tin cậy, vì chúng khiến con tàu đó thoắt ẩn thoắt hiện. Các bạn phải nghĩ là giờ họ có thể dễ dàng tránh né được máy quay hay các thiết bị cảm ứng khác của chúng ta chứ. Vật thể trong đoạn video này trông giống một vệ tinh nhân tạo hoặc một phần rác vũ trụ xuất hiện khá gần máy quay thôi. Thay vì công nghệ tàng hình, rất có thể việc một phần vật thể biến mất là do sự thay đổi của ánh sáng Mặt trời.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
