Theo China Plus, cuộc đấu giá được tổ chức trong khuôn khổ Lễ hội Cua đồng Trung Quốc hồ Bà Dương lần thứ nhất tại huyện Bành Trạch, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.
Cận cảnh con cua vua được dấu giá 1,7 tỷ đồng.
Trong đó, con cua vua, nặng 475 gram, đạt số tiền đấu giá cao nhất lên tới 500.000 nhân dân tệ (1,7 tỷ đồng).
Xếp thứ hai là con cua hoàng hậu, nặng 334,5 gram, ở mức 300.000 nhân dân tệ (1 tỷ đồng).
Con cua hoàng hậu được đáu giá 1tỷ đồng.
Số tiền thu về từ cuộc đấu giá hai con cua hiếm có sẽ được sử dụng để xóa đói giảm nghèo, và phát triển nông nghiệp sinh thái địa phương.
Cua đồng Trung Quốc, thường được gọi với nhiều tên khác như Cà ra, cua Trung Quốc hay cua lông, là một loài cua nước ngọt thuộc hệ cua đồng có nguồn gốc từ Trung Quốc, phân bổ nhiều ở phía đông. Đặc điểm nổi bật của loài cua này này là lớp lông mọc trên càng.
Giá thông thường của một cặp cua (đực và cái) ở các nhà hàng Trung Quốc rơi vào khoảng 1 triệu đồng.
Đại diện các doanh nghiệp thắng đấu giá cặp cua.
Mặc dù ở châu Âu, Bắc Mỹ và cả Việt Nam, chúng được xem là sinh vật ngoại lại, gây hại nhưng Trung Quốc lại xem loài cua này là đặc sản, tiến hành nuôi hàng loạt để phục vụ ngành thực phẩm.
Kiều Trang (T/h).
