Tiến sĩ người Mỹ Richard Paulson tin rằng đàn ông có thể được cấy ghép tử cung và mang thai.
Nam giới có thể mang thai trong tương lai nhờ vào những tiến bộ của y học trong việc cấy ghép tử cung, tiến sĩ Richard Paulson, Chủ tịch Hiệp hội Y học sinh sản Mỹ (ASRM) và là một trong những bác sĩ phẫu thuật hàng đầu của Mỹ, nói với Daily Mail.
Điều này nghe có vẻ trái tự nhiên nhưng tiến sĩ Paulson cho rằng không có lý do khoa học nào chứng minh điều này là không thể xảy ra. Hiện nay, các bác sĩ đã cấy ghép thành công tử cung từ phụ nữ hiến tặng sang cho phụ nữ sinh ra mà không có tử cung.
Chính những tiến bộ trong hoạt động cấy ghép tử cung sẽ mở ra hy vọng cho những phụ nữ chuyển giới, tức sinh ra là nam nhưng đã phẫu thuật chuyển giới thành nữ, có cơ hội được cấy ghép tử cung. Điều này sẽ giúp họ có thể sinh con, tiến sĩ Paulson nói thêm.
Ông đã trình bày ý tưởng này tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Y học sinh sản Mỹ tại thành phố San Antonio, bang Texas, Mỹ. Có những thách thức kèm theo khi thực hiện điều này nhưng tôi không thấy có bất kỳ vấn đề nào có thể ngăn cản thực hiện nó. Tôi nghĩ rằng cấy ghép tử cung cho nam giới là có thể thực hiện được, tiến sĩ Paulson nói.
Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng quá trình phẫu thuật cấy ghép sẽ cực kỳ phức tạp và cần một đội ngũ hùng hậu bác sĩ. Do đó, nó sẽ không thể thực hiện được ở những bệnh viện nhỏ.
Một trong những vấn đề phát sinh nữa là khung xương chậu của nam giới quá hẹp và không được cấu tạo để sinh con nên sẽ phải sinh mổ nếu như họ mang thai thành công, ông nói thêm.
Một yếu tố quan trọng khác là những hoóc môn cần thiết cho thai kỳ. Tiến sĩ Paulson tin rằng những hoóc môn này có thể được tạo ra và tiêm vào cơ thể người đàn ông mang thai.
Tử cung có thể được hiến tặng từ người khỏe mạnh hoặc người đã chết não. Ca phẫu thuật cấy ghép sẽ được thực hiện trong khoảng 10 giờ. Khi tử cung được cấy ghép thành công, một phôi thai được thụ tinh trong ống nghiệm sẽ được cấy vào tử cung, tiến sĩ Paulson mô tả.
Hiện tại, việc cấy ghép tử cung trên thế giới vẫn còn đang trong quá trình thử nghiệm và nghiên cứu. Vào năm 2014, một người phụ nữ Thụy Điển đã sinh con thành công bằng tử cung được hiến tặng và trở thành người đầu tiên trên thế giới làm được điều này, theo Daily Mail.
Ngọc Quý.
