Một dạng bom đinh dùng trong vụ tấn công tàu điện ngầm Nga hồi tháng 4. Ảnh: Twitter.
Truyền thông Anh cho biết thiết bị nổ được nghi phạm Salman Abedi sử dụng trong vụ đánh bom tự sát tối 22/5 ở nhà thi đấu Manchester, Anh là một quả bom đinh, loại vũ khí tự chế có sức sát thương lớn hơn thuốc nổ bình thường rất nhiều, theo Business Insider.
Theo các chuyên gia về chất nổ, nguyên lý hoạt động của bom đinh tương đối đơn giản. Thủ phạm thường nhồi thêm đinh và các mảnh kim loại sắc nhọn vào khối thuốc nổ. Áp suất cực lớn sinh ra từ vụ nổ sẽ khiến các mảnh kim loại này bắn ra xung quanh với tốc độ rất cao, tăng sát thương lên gấp nhiều lần so với khối chất nổ thông thường.
Chất nổ trong vụ đánh bom này chưa được xác định, dù một số chuyên gia cho rằng nó là TATP, tương tự loại thuốc nổ từng dùng trong các vụ tấn công ở Nga, Bỉ và Pháp. TATP là loại thuốc nổ nguy hiểm, có thể được chế tạo từ những vật liệu được mua tại các nhà thuốc.
Chuyên gia chất nổ Jimmie Oxley cho biết bom đinh đã được sử dụng từ hàng chục năm nay để tối đa hóa sát thương của bom tự chế, do chúng có sức công phá yếu hơn nhiều so với chất nổ quân sự. Oxley cho biết những mảnh kim loại trong quả bom tự chế có thể bắn ra với vận tốc trên 3.000 km/h, nhanh hơn cả đạn súng trường.
"Bạn có thể thoát khỏi sóng xung kích của vụ nổ, nhưng mảnh văng sẽ bay xa hơn nhiều và bạn không có cơ hội nào chạy thoát khỏi những quả bom như vậy", chuyên gia này nhận định.
Guardian cho biết các bác sĩ lấy được nhiều đinh ốc ra khỏi cơ thể những nạn nhân sống sót sau vụ nổ tại nhà thi đấu ở Manchester. Vụ nổ làm ít nhất 22 người chết, là vụ tấn công làm nhiều người thiệt mạng nhất ở Anh trong vòng một thập kỷ qua.
