Người dân kéo xác cá Ông vào bờ - Ảnh: Mun Nguyên.
Chiều ngày 6.10, ông Nguyễn Minh Tuấn, Phó chủ tịch UBND xã An Sơn, huyện Kiên Hải, Kiên Giang đã xác nhận thông tin xác cá Ông nặng hàng chục tấn đang trong quá trình phân hủy trôi trên vùng biển đảo Nam Du. Đông đảo người dân cùng chính quyền địa phương xã đảo đã nỗ lực đưa xác cá Ông vào bờ.
Người dân đã bóc tách thịt cá ông ra để hỏa táng - Ảnh: Mun Nguyễn.
Cũng theo ông Tuấn, trước đó vào trưa 5.10, xác cá Ông được hai tàu đánh bắt ốc mực phát hiện đang trôi trên biển, gần khu vực Ba Hòn Nồm. Các ngư dân đã lập tức dùng lưới bọc cá lại rồi báo chính quyền địa phương.
Cũng theo ông Tuấn, quá trình đo đạc xác định cá Ông trên có chiều dài 13,6 m, chu vi thân 6,8m. Sau khi đưa được xác cá Ông vào bờ, người dân đã bóc tách thịt cá Ông ra để hỏa táng. Riêng bộ xương dự kiến sẽ được giữ lại đưa vào Dinh Nam hải Ngư thần tại Bãi Ngự để thờ theo phong tục địa phương.
Đình Tuyển.
Đình Tuyển.
