Chó chăn cừu Kavkaz (trái) có cú cắn mạnh hơn cả chó ngao Tây Tạng (phải).
Cắn mạnh ngang sư tử.
Ngao Tây Tạng được người dân bản địa xem là thần khuyển vì thân hình to lớn, đồ sộ và sở hữu sức mạnh như của loài sư tử. Cú cắn của loài động vật này cũng được xem là ngang cơ sư tử, khi chúng có thể cắn với lực 550-650 PSI.
PSI là đơn vị cơ bản được các nhà khoa học sử dụng để tính lực cắn của một loài động vật, đo bằng trọng lượng pound trên inch. Với sư tử, cú cắn của nó vào khoảng 600-750 PSI (khoảng 57 kg/cm2). Tuy nhiên, chó ngao Tây Tạng không phải là loài động vật duy nhất sở hữu cú cắn mạnh tới vậy.
Video chó chăn cừu Kavkaz thể hiện sức mạnh "cuồng nộ".
Giống chó chăn cừu Kavkaz là một loài chó săn có kích thước lớn, sống tại các khu vực núi non hiểm trở, lạnh lẽo ở nước Nga. Chúng được thuần hóa để bảo vệ gia súc nhưng cũng sẵn sàng tấn công khi được lệnh.
Theo tờ Georgia Journal, cú cắn của chó chăn cừu Kavkaz đủ sức vượt qua chó ngao Tây Tạng và ngang bằng với sư tử. Một con chó đực Kavkaz trưởng thành có thể cắn với lực lên tới 650-700 PSI (khoảng 53 kg/cm2), ngang bằng một con sư tử đực. Chó Kavkaz từng được dùng để săn gấu tại các vùng lãnh giá.
Sức mạnh của thảo nguyên.
Chó Kangal chăn bầy gia súc ở Namibia.
Chó chăn cừu Kavkaz có hình thể cân đối, tính tình hiền hòa và rất trung thành. Chúng cao khoảng 75 cm từ chân tới vai và có thể nặng tới 85 kg. Dù rất nghe lời nhưng cũng có thời điểm, chó Kavkaz tự làm theo ý mình. Nếu chúng thấy người lạ, loài chó này sẵn sàng nhảy vào tấn công không khoan nhượng. Do đó, huấn luyện chó Kavkaz là điều rất quan trọng với những ai muốn sở hữu loài vật rất mạnh mẽ này.
Loài chó duy nhất trên thế giới có cú cắn vượt mặt sư tử là chó Kangal của vùng núi Thổ Nhĩ Kỳ. Theo đánh giá, chúng có lực cắn lên tới 750 PSI (60 kg/cm2), hơn cả sư tử đực. Loài động vật này cũng có hình thể to lớn, chuyên sống cùng bầy gia súc và bảo vệ chúng khỏi thú dữ. Chó Kangal có thể đấu tay đôi với chó sói, gấu nâu mà không chút lo sợ.
Chó thảo nguyên Kangal nặng khoảng 65 kg ở tuổi trưởng thành. Dù nhẹ hơn so với chó ngao Tây Tạng và chó săn Kavkaz, chó Kangal có thể chạy với vận tốc 50 km/giờ.
Chó Kangal có lực cắn mạnh như sư tử.
Loài chó Kangal nổi tiếng tới mức hơn 500 con từng được cấp cho các nông dân Namibia tại châu Phi năm 1994 để bảo vệ đàn gia súc của họ khỏi báo săn. Chó Kangal đã chứng minh được tính hiệu quả của mình bằng việc bảo vệ thành công đàn gia súc và không để cho bất kì con báo nào có thể tấn công bầy trâu bò.
Quang Minh  Tổng hợp.
