Video mặt đường thở phập phồng sau động đất Mexico.
Một đoạn đường vừa được phát hiện chuyển động như thở sau trận động đất kinh hoàng mạnh 7,1 độ richter ở miền trung Mexico.
Mặt đường bị nứt ở bang Morelos, Mexico, di chuyển lên xuống như đang bị lá phổi của Trái đất đẩy lên, theo The Sun.
Trong đoạn video được trang tin Sky News chia sẻ, người dân địa phương tụ tập trung xung quanh để xem hiện tượng kỳ lạ.
Tuy nhiên, những người khác dường như không quan tâm. Một người đàn ông thậm chí còn đạp xe qua đây như thể nó là một đoạn đường bình thường.
Mặt đường bị nứt ở Mexico, di chuyển lên xuống như đang bị lá phổi của Trái đất đẩy lên.
Trước đó, video quay một con sông Mexico biến thành biển động cũng được lan truyền rộng khắp trên mạng.
Video do người sử dụng Alyne Tamir đăng lên Facebook, quay từ thuyền du lịch ở ngoại thành Mexico. Trong đó, nước sông động dữ dội khiến thuyền lắc lư chao đảo.
Trận động đất ngày 19.9 đã khiến ít nhất 237 người thiệt mạng và hàng triệu người bỏ chạy ra đường phố.
Tổng thống Mexico Pena Nieto cho biết 27 tòa nhà đã sụp đổ ở thủ đô, khiến rất nhiều người mắc kẹt bên dưới. Video gây sốc cho thấy các tòa nhà lắc lư trước khi đổ sập thành khói bụi.
Thảm họa xảy ra chỉ vài giờ sau khi người dân diễn tập chống động đất nhân dịp kỷ niệm trận động đất năm 1985 từng khiến 10.000 người thiệt mạng.
Trà My - The Sun.
