Năm 2000, hai thợ mỏ của công ty Industrias Penõles đã phát hiện ra hang động pha lê khổng lồ ở núi Naica, Chihuahua, Mexico. Ảnh: Travel+Leisure.
Hang Pha lê Naica nằm ở độ sâu 300 m so với mặt đất. Trong hang, các khối tinh thể khổng lồ có thể đạt chiều dài hơn 10 m. Một số khối có trọng lượng lên tới 55 tấn. Ảnh: Travel+Leisure.
Các nhà nghiên cứu tin rằng các khối pha lê lớn nhất hang đã tích tụ từ hơn 500.000 năm trước. Ảnh: Vortexmag.
Pha lê trong hang có khả năng đạt kích cỡ khổng lồ như vậy là nhờ sự kết hợp của nhiều điều kiện tự nhiên trong vòng 10.000 năm qua. Ảnh: Daily Mail.
Trong hang, nhiệt độ thường lên tới gần 58 độ C, với độ ẩm khoảng 90-99%. Không khí ở đây có chứa axit và không có ánh sáng tự nhiên. Ảnh: Sciencenews.
Nước ngầm có chứa Canxi sulfat (CaSO4) đổ vào hang và được nham thạch phía dưới làm nóng, bắt đầu quá trình hình thành tinh thể. Ảnh: Playbuzz.
Tuy nhiên, đây là điều kiện quá khắc nghiệt với con người. Bất cứ ai vào đây đều phải mặc các bộ đồ làm mát chuyên dụng, và chỉ ở tối đa 45 phút. Ảnh: Geology Page.
Sau khi hoạt động khai thác mỏ chấm dứt, nước ngầm lại đổ đầy hang và điều kiện môi trường trở về trạng thái nguyên thủy, cho phép các khối pha lê tiếp tục lớn lên. Ảnh: SoBitterSweet.
Hiện tại, du khách không được phép vào đây. Tuy nhiên, hang động ở Naica có thể sẽ được mở cửa cho lượng khách giới hạn trong tương lai. Ảnh: SoBitterSweet.
Theo Hoàng Linh/Zing News.
