Bộ lạc cổ xưa giữa rừng rậm Amazon Bộ lạc Waiapi giữa rừng rậm Amazon đang lo sợ sự xâm lăng của lối sống hiện đại sẽ phá hủy truyền thống của cha ông họ.
Các chiến binh Waiapi trong một nghi lễ cổ vũ sức mạnh chiến trận. Waiapi là bộ lạc cổ xưa sống tại khu bảo tồn Renca trong rừng rậm Amazon, Brazil. Cư dân của bộ lạc Waiapi đang đối mặt nguy cơ mất địa bàn sinh sống do hoạt động của các tập đoàn khai mỏ quốc tế. Ảnh: Pinterest.
Các chiến binh bộ lạc Waiapi trong một nghi lễ cổ vũ sức mạnh chiến trận. Sống giữa rừng rậm và sông nước, với biên giới là tháp canh trên những ngọn cây, người Waiapi hành xử theo luật lệ riêng của họ. "Chúng tôi sẽ chiến đấu để bảo vệ lãnh thổ. Nếu bị tấn công, chúng tôi sẽ chống trả đến người cuối cùng", Tapayona, một chiến binh của bộ lạc, nói. AFP miêu tả cuộc sống tại đây, dù cách thế giới văn mình chỉ 2 giờ lái xe, giống như từ thời kỳ đồ đá. Ảnh: WCYD.
Bộ lạc Waiapi được phát hiện vào thế kỷ 18. Tuy nhiên, bộ lạc này chỉ có những liên hệ đầu tiên với chính quyền Brazil vào thập kỷ 70. Giao tiếp với thế giới văn minh mang lại cho người Waiapi bệnh viện, trường học, thậm chí cả súng săn. Mặc dù vậy, nhiều người lo ngại thế giới văn minh sẽ phá hủy lối sống truyền thống của Waiapi. "Sẽ có nhiều ôtô, xe tải, bọn buôn lậu, bạo lực. Văn hóa của chúng tôi sẽ biến mất. Đó là dấu chấm hết cho bộ tộc này", Calibi, một trưởng lão 57 tuổi, nói. Ảnh: AFP.
Một chiến binh Waiapi với chiếc cung dài tới 2 m. Để đối phó với những nguy cơ sắp đến, người Waiapi lập ra những tiền đồn ở rìa lãnh thổ. "Nếu Temer (Tổng thống Brazil, người đã dỡ bỏ lệnh hạn chế khai mỏ tại Renca) tới đây, những mũi tên sắc lẹm của chúng tôi sẽ chào đón ông ta", Tapayona nói. Những mũi tên, vũ khí truyền thống của người Waiapi, đều được tẩm thuốc độc. Nhưng, lời lẽ cứng rắn của các chiến binh không che đậy được nỗi lo lắng ẩn sâu trong mắt họ. Ảnh: AFP.
Người Waiapi bên dòng sông Tucunapi trong lãnh thổ của họ. Dân số của bộ lạc Waiapi chỉ còn khoảng 1.200 người, sống rải rác tại những ngôi làng xa xôi chỉ có thể tiếp cận bằng sông hoặc những con đường mòn. Dân số thưa thớt, địa hình hiểm trở khiến việc tự bảo vệ lãnh thổ của người Waiapi hết sức khó khăn. Những kẻ khai thác lậu thường xuyên xâm nhập vào khu bảo tồn để mở các mỏ khai thác vàng và kim loại quý. Ảnh: AFP.
Hồi tháng 8/2017, Tổng thống Brazil Michel Temer dỡ bỏ lệnh hạn chế khai mỏ tại khu bảo tồn Renca. Quyết định này cho phép các tập đoàn khai mỏ quốc tế có thể tiếp cận những vùng đất chứa đầy vàng, sắt và kim loại quý, nằm trên lãnh thổ của nhiều bộ lạc thổ dân, bao gồm bộ lạc Waiapi. Ảnh: AFP.
Bé trai đứng giữa các chiến binh Waiapi, những người mang theo cung tên dài đến 2 m. Trong khi các chiến binh đã mài sẵn rìu và tẩm độc cung tên, những người Waiapi tỉnh táo có cái nhìn khác về cách bảo vệ lãnh thổ của họ. Trong thời kỳ của luật pháp, chiến tranh rồi sau đó bỏ chạy vào rừng sâu không còn là lựa chọn khả thi đối với những bộ tộc thổ dân như Waiapi. Ảnh: AFP.
Phụ nữ thuộc bộ tộc Waiapi trong một buổi lễ hội. "Chúng tôi có thể chọn cách tham gia nhiều hơn vào đời sống chính trị. Cung tên hay búa rìu đã lỗi thời rồi. Ngày nay, chúng tôi phải dùng kiến thức và chính trị để đấu tranh", Jawaruwa, 31 tuổi, cho biết. Jawaruwa hiện là thành viên hội đồng thành phố Pedra Branca. Anh là người Waiapi đầu tiên nắm giữ một chức vụ trong hệ thống chính quyền Brazil. Ảnh: AFP.
Duy Anh.
Theo AFP.
