Tượng Huyền Thiên Trấn Vũ tại đền Quán Thánh.
Lời đồn thổi về kim loại thần kỳ.
Theo dân gian, đồng đen là loại hợp kim đúc thành từ đồng, thiếc và vàng. Đây là hợp chất thường dùng để đúc tượng, lư đồng và các sản phẩm tôn giáo. Tương truyền, loại đồng này nhẹ hơn nước, cầm vào thì thấy nặng, để lâu trong người sẽ thấy mệt, đặc biệt là những pho tượng được đúc bằng đồng đen đều mang màu sắc huyền bí, linh thiêng.
Như tượng Huyền Thiên Trấn Vũ tại đền Quán Thánh, trong chiến tranh đế quốc, có nhiều thế lực thù địch mong muốn cướp đi pho tượng đồng đen này. Nhưng đến giờ, dù vẫn còn dấu tích của việc đập phá dưới chân tượng nhưng các nhóm đạo tặc vẫn không thể mang pho tượng ra khỏi đền.
Thỏi kim loại được cho là đồng đen.
Tìm kiếm sự thật về đồng đen.
Nhắc đến đồng đen, có rất ít tài liệu khoa học đề cập đến thứ kim loại này. Chỉ có một số tài liệu mô tả vắn tắt là hợp kim do con người luyện nên, không có sẵn trong tự nhiên. Trong tiếng Anh, đồng được gọi chung là bronze, kể cả hợp chất đồng dùng để đúc cúp, huy chương và lư đồng.
Theo đó, công thức để luyện nên đồng đen đã thất truyền từ lâu, đến giờ chỉ còn lại những lời đồn thổi. Dựa vào nhiều lời truyền miệng thì đồng đen có một số đặc tính như nhẹ hơn nước, nhưng lại nặng hơn so với bề ngoài, oxy hóa kim loại khác - nhất là vàng, và nở ra dưới nhiệt độ thấp.
Từ cổ xưa, con người đã luyện ra đồng đen từ quặng. Đồng đen có màu đen, chứa nhiều kim loại quý (như vàng, bạc, thiếc). Đồng đen quý là vì nó có chứa những kim loại quý. Nhưng đến nay không còn rõ công thức đúc nên kim loại này. Sự huyền bí của đồng đen chủ yếu do con người đồn thổi mà thôi - chuyên gia từ Viện Khoa học và Công nghệ Mỏ - luyện kim cho biết.
Chuyên gia này cũng thừa nhận ông chưa từng tận mắt nhìn thấy thứ đồng kỳ lạ trên. Ông chỉ biết đồng đen có nhiệt độ nóng chảy thấp, có thể tan chảy dưới sức nóng của than củi nên được người xưa chọn lựa đúc thành tượng, lư đồng. Tuy nhiên, khi tách hết tạp chất thì đồng đen trở lại là đồng nguyên thủy.
Một vài nguồn tư liệu nước ngoài thì viết về đồng đen như những thỏi uranium hàm lượng thấp được sử dụng phổ biến trong các thiết bị quân sự, hàng không, vũ trụ kết hợp với silic và thạch anh. Một số tài liệu khác lại khẳng định, đồng đen là một hợp chất bao gồm đồng, chì, thiếc, vàng, cùng các tạp chất khác. Để đúc được đồng đen, thì việc pha chế tỷ lệ phải hợp lý. Nhưng đến giờ vẫn chưa có tài liệu nào thể hiện rõ tỷ lệ này.
Riêng về pho tượng tại đền Quán Thánh, các nhà khoa học nước ngoài cũng đã chứng minh được tượng chỉ là tượng đồng nguyên thủy, được hun khói thành màu đen. Nếu khoan vào pho tượng, thì sẽ lộ ra lớp đồng bên trong.
Tóm lại, tính cho đến thời điểm này, vẫn chưa có kết luận chính thức về sự tồn tại của đồng đen. Nếu có, đây sẽ là hợp chất nhân tạo được kết hợp từ đồng và nhiều kim loại khác. Hợp chất này có thể khá quý hiếm vì sự khó khăn trong việc chế tác và nhiều ưu điểm vượt trội trên khía cạnh hóa học. Còn những điều thần bí xoay quanh câu chuyện đồng đen đều không có thật, mà chỉ là sản phẩm do con người tạo dựng nên.
Như Ý (The Daily Progress, 5/2017).
