Vào ngày 8/1, phi hành gia Nhật Bản Norishige Kanai (41 tuổi) đã đăng lên mạng xã hội thông tin ông đang lo sợ không thể quay về Trái đất. Nguyên nhân là do sau 3 tuần sinh sống trên trạm vũ trụ quốc tế (ISS), ông đã cao thêm 9cm và khó có thể chui vừa tàu vũ trụ Soyuz MS-07.
Trên trang cá nhân của mình, ông Norishige viết: Chào mọi người. Hôm nay tôi có một tin rất quan trọng muốn thông báo. Các chỉ số cơ thể của tôi mới đo gần đây, khi tôi ở trong không gian cho thấy, tôi đã cao thêm 9cm. Tôi cứ lớn dần như một cái cây chỉ trong vòng 3 tuần. Tôi đã không thể phát triển như thế khi còn là một cậu học sinh ngồi trên ghế nhà trường. Tuy nhiên, điều đó cũng khiến tôi khá lo lắng vì sợ rằng mình không chui vừa tàu vũ trụ Soyu và quay về Trái đất.
Phi hành gia Nhật Bản Norishige Kanai.
Tàu vũ trụ Soyuz được thiết kế có giới hạn về độ cao và chiếc tàu mà ông Norishige sử dụng để bay vào vũ trụ có thể chứa vừa người cao đến 190,5 cm. Vì vậy, nếu ông Norishige cao thêm quá nhiều, điều đó có thể gây ra vấn đề nghiêm trọng.
Khi mọi người đang lo lắng cho tình trạng của phi hành gia này, hôm nay (10/1), Norishige đã đăng tin xin lỗi. Norishige nói rằng thực chất ông chỉ cao thêm 2cm chứ không phải là 9cm như đã nói trước đây.
Sự sai lầm này dường như đã trở thành một vấn đề rất lớn, cho nên tôi chân thành xin lỗi về những tin giả mạo khủng khiếp trước đó. Có vẻ như cơ thể tôi vẫn chui vừa tàu Soyuz và tôi cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều , ông Norishige hối lỗi.
Tàu vũ trụ chở ông Norishige Kanai.
Thông thường, các phi hành gia sẽ cao thêm từ 2-5cm khi sống ngoài không gian. Nguyên nhân là do trong môi trường không trọng lực, cột sống sẽ giãn ra. Tuy nhiên, khi trở về Trái đất, chiều cao của họ sẽ trở lại bình thường.
Được biết, ông Norishige Kanai là một bác sĩ phẫu thuật. Ông gia nhập Cơ quan vũ trụ Nhật Bản vào năm 2009 và trở thành phi hành gia chính thức năm 2014. Ngày 19/12/2017, ông Norishige cùng phi hành gia Nga Anton Shkaplerov và phi hành gia người Mỹ của NASA Scott Tingle bay lên trạm ISS bằng tàu vũ trụ Soyuz MS-07. Dự kiến, họ trở về Trái đất tháng 6 năm nay.
Hà Phương (Theo Dailymai, SCMP).
