Mới đây, NASA thông báo về kế hoạch nhằm chuyển hướng thiên thạch đang lao đến gần Trái Đất có thể gây nguy hiểm cho cuộc sống trên hành tinh xanh. Kế hoạch nêu trên có tên gọi Làm chệch hướng thiên thạch (Double Stheroid Redirection Test - DART).
Kế hoạch DART là kết quả của sự hợp tác giữa NASA và Phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng John Hopkins ở Marylan. Đây được cho là một nỗ lực của con người nhằm chống lại những thiệt hại khủng khiếp có thể diễn ra từ va chạm của những thiên thạch có kích thước quá lớn với Trái Đất.
"DART là sứ mệnh đầu tiên của NASA để chứng minh kỹ thuật tác động động học, tấn công một thiên thạch làm lệch quỹ đạo bay của nó. Điều này bảo vệ chống lại các tác động của tiểu hành tinh trong tương lai", Lindley Johnson, nhân viên thuộc Phòng bảo vệ hành tinh của NASA tại Washington nói.
Cũng theo ông Lindley Johnson, NASA đã đồng ý thúc đẩy dự án bằng cách thực hiện một bài kiểm tra lịch sử nhắm vào một tiểu hành tinh nhỏ không nguy hiểm.Mục tiêu của bài kiểm tra đầu tiên là một hệ thống tiểu hành tinh có tên Didymos (Didymos trong tiếng Hy Lạp có nghĩa là "cặp đôi". Đây là một hệ tiểu hành tinh nhị phân với hai phần tử Didymos A và Didymos B).
NASA đang lên kế hoạch phóng tàu vũ trụ bảo vệ Trái Đất khỏi các thiên thạch lớn.
Theo thông báo của NASA, các thiên thạch hầu như ngày nào cũng lao vào Trái Đất nhưng đa số có kích thước quá nhỏ và bị đốt cháy hoàn toàn trong bầu khí quyển nên không nguy hại đến nhân loại.Tuy nhiên, trong tương lai, nhiều nhà khoa học đã đưa ra dự đoán cho rằng có những thiên thạch kích thước lớn của thể tấn công Trái Đất và hủy diệt toàn bộ sự sống nếu không có biện pháp ngăn cản.
Vào tháng 10/2022, khi Didymos đến gần trái đất thì NASA sẽ phóng tàu vũ trụ DART nhắm thẳng vào Didymos B. Khi va chạm với vệ tinh nói trên, tàu vũ trụ của NASA sẽ di chuyển với tốc độ 6 km/giây.Các nhà khoa học tin rằng kỹ thuật tác động động học sẽ khiến các tiểu hành tinh chệch khỏi quỹ đạo của mình và bay xa khỏi Trái Đất.
Andy Cheng, một trong những lãnh đạo của Phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng John Hopkins đánh giá rằng DART là một bước quan trọng trong việc chứng minh chúng ta có thể bảo vệ hành tinh của mình khỏi tác động của tiểu hành tinh trong tương lai.Và với DART, con người không chỉ chứng minh cách bảo vệ Trái Đất khỏi các vụ va chạm với tiểu hành tinh mà còn chứng minh kỹ thuật tác động động học sẽ giúp con người thoát khỏi nguy hiểm bởi các vật thể khác có thể đe dọa hành tinh.
Phong Lâm.
