Trong những ngày nóng nực, các chuyến bay chở khách phải hạn chế trọng tải. Các nhà khoa học ở Đại học Columbia (Mỹ) phân tích hành trình của 5 chiếc máy bay cỡ lớn tại 19 sân bay đông đúc trên thế giới. Họ khẳng định, 10 - 30 chuyến bay dự định khởi hành trong những ngày nóng nực đã phải giảm trọng tải trung bình 317,5 kg/chuyến. Điều đó có nghĩa là giảm trung bình 3 hành khách cùng hành lý của họ.
Đối với phần lớn các sân bay số ngày phải hạn chế trọng tải trong một năm tăng từ 10 ngày hiện nay đến 50 ngày vào năm 2080. Những thay đổi lớn nhất liên quan đến các sân bay thuộc các khu vực có khí hậu nóng nực, trên độ cao lớn so với mặt nước biển và với đường băng ngắn. Thuộc nhóm này có các sân bay ở Bangkok (Thái Lan), Dubai (Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất), Miami, Los Angeles, Phoenix, Denver, Washington và New York (Mỹ).
Biến đổi khí hậu ảnh hưởng ít hơn đối với các sân bay ở khu vực lạnh hơn với đường băng dài, chẳng hạn như sân bay JFK ở New York (Mỹ), Heathrow ở London (Anh) hay Charles de Gaulle ở Paris (Pháp).
Trên toàn thế giới, số lượng các chuyến bay với máy bay lớn bị hạn chế tải trọng tăng 50%.
Nhiệt độ cao gây khó khăn như thế nào đối với các chuyến bay? Trong những trường hợp cực đoan, khi nhiệt độ lên khoảng 49 độ C, các máy bay địa phương nhìn chung không thể cất cánh. Đó là vì những máy bay như thế được thử nghiệm chỉ trong điều kiện nhiệt độ đến 47,8 độ C. Những máy bay lớn hơn được thử nghiệm trong điều kiện đến 52,8 độ C.
Để máy bay có thể bay lên, lực nâng phải lớn hơn trọng lực máy bay. Không khí nóng có lực nâng nhỏ hơn, bởi có ít hơn số phần tử đẩy máy bay lên cao. Không khí càng nóng, lực nâng máy bay càng cần phải lớn hơn, máy bay càng phải nhẹ hơn hoặc đường băng phải dài hơn. Có 3 cách để máy bay giảm trọng lượng: Giảm bớt nhiên liệu, hàng hóa hoặc giảm bớt số lượng hành khách.
Các vấn đề thông thường liên quan đến trọng lượng máy bay có thể giải quyết bằng cách điều chỉnh mức nhiên liệu  ông Billy Nolen ở Airlines for America cho biết như vậy.
Tuy nhiên đối với các chuyến bay đường dài, cần nhiên liệu đầy đủ, thì các hãng hàng không buộc phải tính đến chuyện giảm số lượng hành khách và hành lý của họ. Cùng với sự gia tăng nhiệt độ toàn cầu, sức nặng của máy bay càng ngày càng có ý nghĩa quan trọng.
Các nhà khí tượng học cho rằng, đến cuối thế kỷ, nhiệt độ trung bình của không khí sẽ tăng lên 3 độ C. Với mỗi mức tăng nhiệt độ 3 độ C, sức nặng máy bay cần được giảm 1%, tức là khoảng 680 kg đối với máy bay tiêu chuẩn Boeing 737.
