Quy định này sẽ chính thức có hiệu lực vào tháng 3-2018. Theo đó, ở Thụy Sĩ, tôm hùm phải được gây mê hoặc làm mất ý thức trước khi chế biến. Và hành động nhúng tôm hùm vào nước sôi phổ biến ở các nhà hàng sẽ bị cấm tuyệt đối. Tôm hùm cũng được bảo vệ nghiêm ngặt hơn trong quá trình vận chuyển Nhiều loài động vật giáp xác còn sống, bao gồm cả tôm hùm, không được phép ướp đá hoặc bỏ vào nước đá trong quá trình vận chuyển. Động vật thủy sinh phải được để trong môi trường tự nhiên của chúng. Phải gây mê các loài giáp xác trước khi chế biến chúng", luật mới của Thụy Sĩ quy định.
Thụy Sĩ cấm thả tôm hùm vào nồi nước sôi khi chúng còn tỉnh táo. Ảnh: CNN.
Điều luật mới nhận được sự ủng hộ của nhiều chuyên gia và giới nghiên cứu khoa học. Giáo sư danh dự về hệ sinh thái Robert Elwood đến từ Đại học Queen's Belfast (Anh) đánh giá cao hành động của chính phủ Thụy Sĩ. Ông đã tiến hành nhiều nghiên cứu cho thấy động vật giáp xác và tôm hùm cảm nhận được sự đau đớn khi bị thả vào nồi nước sôi. Với những dữ liệu mà chúng tôi có, rất có khả năng là tôm hùm biết cảm nhận đau đớn, ông Robert Elwood nói.
Thụy Sĩ không phải là quốc gia duy nhất có quy định bảo vệ tôm hùm khỏi các cách chế biến gây đau đớn. Quy định mới này của Thụy Sĩ được đưa ra sau khi Italy ra lệnh cấm ướp đá tôm hùm tại nhà hàng.
DƯƠNG VŨ.
