Đàn sư tử phát hiện một chiếc ô tô của du khách đang di chuyển trong công viên động vật hoang dã ở Pietermaritzburg, Nam Phi. Sư tử đầu đàn ngay lập tức nảy ra ý tưởng bám 2 chân trước lên phía sau chiếc xe để tiết kiệm sức.
Đoạn video do du khách trên một chiếc xe quay lại cho thấy những con sư tử cái chạy theo thành viên đầu đàn đang bám càng chiếc ô tô. Hai chân sau của nó bước theo phương tiện đang di chuyển chậm về phía trước.
Không rõ con sư tử bám theo sau chiếc ô tô trong thời gian bao lâu, nhưng sự việc kéo dài ít nhất 1 phút trước khi chiếc xe dừng lại.
Đây không phải là lần đầu tiên sư tử có hành vi lạ với ô tô của du khách. Vào tháng 6.2017, một du đình du khách sợ hãi khi chứng kiến cảnh tượng sư tử đói dùng răng ngoạm lốp xe của họ trong khu bảo tồn thiên Chapin ở Escuintla, Guatemalan.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
