Gần 100 núi lửa chưa biết trướcđây ẩn náu bên dưới Nam Cực, và các nhà khoa học không biết có bao nhiêu ngọn núi lửa đang hoạt động, theo livescience.
Một cuộc khảo sát mới đã tiết lộ 138 núi lửa trên một phần của lục địa được gọi là Tây Nam Cực Hệ thống Rift, một khu vực rộng lớn trải dài 2.175 dặm (3.500 km) từ Biển Ross ở phía nam đến bán đảo Nam Cực ở phía tây bắc. Trong số những cấu trúc mới này, các nhà khoa học chưa bao giờ nghe đến 91 trong số đó.
nui-lua.jpg.
Các ngọn núi lửa nằm trong khoảng cao nhất 330 feet (100 mét) với chiều cao 12.630 feet (3.850 m). Các phát hiện được công bố vào đầu tháng này trên Tạp chí Các ấn phẩm đặc biệt của Hiệp hội Địa chất.
" Nam Cực vẫn là một trong những khu vực ít được nghiên cứu nhất trên thế giới, và là một nhà khoa học trẻ tuổi, tôi rất vui khi được tìm hiểu về một cái gì đó mới và chưa được hiểu rõ. Sau khi xem xét các dữ liệu hiện có về Tây Nam Cực, tôi bắt đầu khám phá ra các dấu vết của núi lửa. Đã nghiên cứu sâu hơn, dẫn đến phát hiện gần 100 núi lửa dưới lớp băng ", đồng tác giả của nghiên cứu, Max Van Wyk de Vries, một sinh viên ngành địa chất tại Đại học Edinburgh, Scotland cho biết.
Đất của lửa và nước đá.
De Vries, hiện đang là sinh viên đại học, đang nghiên cứu Nam Cực lục địa lạnh nhất có lịch sử núi lửa. Bằng cách sử dụng kết hợp các dữ liệu vệ tinh, dữ liệu radar xuyên qua băng và các cuộc điều tra trên không, de Vries đã xác định được 91 điểm, nơi đá bazan, hoặc núi lửa, đang ẩn dưới lớp băng. Theo một tuyên bố, những ngọn núi lửa nổi tiếng ở cùng khu vực mang dấu hiệu đặc biệt này của hoạt động núi lửa.
Số lượng núi lửa trong khu vực này so với Thung lũng Rift ở Đông Phi, một trong những khu vực dày đặc nhất núi lửa của thế giới.
Các nhà khoa họckhông biết có bao nhiêu ngọn núi lửa đang hoạt động, nhưng biến chuyển về địa hìnhđã làm rung chuyển lục địa trong quá khứ. Tuy nhiên, khi sự thay đổi khí hậu làm nóng lục địa, làm tan băng, một số ngọn núi lửa đang ngủ đông hiện nay có thể trở nên hừng hực, các nhà khoa học cho biết trong một nghiên cứu gần đây nhất. Nghiên cứu trước đây cho thấy rằng Nam Cực có nhiều hoạt tính núi lửa hơn trong giai đoạn lịch sử địa chất nóng lên, theo tuyên bố.
Ngọc Hiền.
