Làng cáo, Nhật Bản: Ngôi làng ở tỉnh Miyagi là nơi sinh sống của hơn 100 con cáo từ 6 loài khác nhau. Chúng được phép hoạt động tự do trong một khu vực rộng lớn.
Du khách tới ngôi làng phải bỏ ra 700 Yên (khoảng 140.000 đồng) để mua vé tham quan và cho cáo ăn. Người Nhật tin rằng loài động vật này có sức mạnh thần bí và mang lại may mắn.
Đảo thỏ, Nhật Bản: Hòn đảo nhỏ nằm ngoài khơi tỉnh Hiroshima là nơi sinh sống của hàng trăm con thỏ hoang dã. Chúng tỏ ra rất thân thiện với những du khách tới đây.
Nguồn gốc của đàn thỏ trên đảo vẫn là điều bí ẩn. Nhưng từ năm 1930 đến 1954, nó được sử dụng làm điểm thử chất độc, bao gồm trên thỏ.
Đảo cua: Khoảng 43 triệu con cua đỏ sinh sống trên hòn đảo Giáng Sinh và chúng xuất hiện nhiều nhất vào mùa sinh sản.
Trong quá trình cua đỏ di cư ra biển để sinh sản, chính quyền địa phương đã cấm các tuyến đường để đảm bảo an toàn, nhưng nhiều con trong số chúng bị nghiền chết trên đường ray tàu hỏa.
Hồ sứa: Nằm trên hòn đảo Eil Malik ở Palau, hồ sứa là nơi sinh sống của hơn 1 triệu con sứa vàng không độc. Cách đây hàng trăm năm, hồ thông với biển nhưng khi mực nước biển giảm, đàn sứ trong hồ bị cô lập và bắt đầu sinh sôi.
Du khách có thể thoải mái lặn cùng những con sứa mà không sợ nguy hiểm.
Đảo mèo: Hòn đảo Tashirojima ở Nhật Bản có khoảng 100 con mèo sinh sống, nhiều hơn số người tại đây. Người dân địa phương cho chúng ăn và tin rằng loài vật này mang lại điều may mắn.
Mèo đặc biệt hữu ích cho ngành công nghiệp tơ tằm địa phương, vì chúng giúp xua đuổi chuột ăn tằm.
Đảo ngựa: Đảo Assateague ở ngoài khơi bờ biển Mỹ là nơi sinh sống của 300 con ngựa.
Nguồn gốc của đàn ngựa này được cho là từ một con tàu đắm trên biển.
Rừng khỉ: Khu rừng ở Ubud trên đảoBali, Indonesia, là nơi sinh sống của hơn 600 con khỉ. Du khách từ khắp nơi trên thế giới thường tới đây để tương tác với chúng.
Khu rừng này cùng có nhiều ngôi đền Hindu cổ với niên đại từ năm 1350 và các công trình này là nơi sinh sống của khỉ.
Đảo lợn: Trên hòn đảo hoang ở vùng Exuma của Bahamas, những con lợn hoang tự do bơi lội dưới biển. Du khách có thể tới đây bằng thuyền và chơi đùa với chúng.
Theo truyền thuyết, các thủy thủ đã thả những con lợn lên đảo với ý định sẽ quay lại để giết thịt chúng, nhưng họ đã không bao giờ quay lại.
Đảo hươu: Nằm ở phía tây hòn đảo Honshu của Nhật Bản, Nara là nơi sinh sống của hơn 1.200 con hươu và chúng được coi là loài vật linh thiêng.
Du khách có thể cho chúng ăn kẹo và chơi đùa với chúng trên đường phố.
Vịnh gà: Hòn đảo Kauai thuộc quần đảo Hawaii là nơi sinh sống của hàng nghìn con gà và nguồn gốc của chúng vẫn còn là điều bí ẩn.
Đàn gà sống rất thân thiện với người dân địa phương vì chúng thường ăn rết độc có rất nhiều trên đảo.
