Theo CNN, cảnh báo lần đầu tiên được đưa ra năm 1992 bởi 1.700 nhà khoa học trong bức thư gọi là Cảnh báo Nhân loại. Bức thư này cảnh báo loài người và thế giới tự nhiên đang trong giai đoạn xung đột và nếu việc hủy hoại môi trường không dừng lại, tương lai toàn cầu sẽ gặp nguy hiểm.
Một phần tư thế kỷ trôi qua và thế giới vẫn đang phải đối mặt với những thách thức môi trường nan giải. Bức thư cảnh báo một lần nữa được các nhà khoa học đưa ra, dẫn đầu bởi nhà khoa học môi trường William Ripple cùng các đồng nghiệp và nhận được chữ kí của hàng ngàn nhà khoa học khác.
Ô nhiễm không khí tại Ấn Độ năm 2017. (Ảnh: LA Times).
Con người cần hiểu rằng chúng ta đang cố gắng cứu chính mình ra khỏi bi kịch thảm khốc, Ripple cho biết. Nhà khoa học nhận định, nếu con người không có sinh quyển khỏe mạnh và tiếp tục gặp những vấn đề lớn về môi trường cũng như biến đổi khí hậu thì các phúc lợi sẽ trực tiếp bị ảnh hưởng.
Dù đã có một số thay đổi tích cực, nhưng những dữ liệu gần đây cho thấy nhiều vấn đề môi trường đã trở nên tồi tệ một cách đáng báo động so với cách đây 25 năm.
Từ năm 1970, lượng thải CO2 tăng mạnh khoảng 90%, số khu vực chết (do thiếu oxy khiến sinh vật biển không sống được) trên đại dương tăng 75%, lượng nước sạch có sẵn giảm 26% và khoảng 129 triệu ha rừng trên thế giới  tương đương kích thước của Nam Phi đã bị mất đi. Theo NASA, năm 2016 đã trở thành năm nóng nhất trong lịch sử và trong số 10 năm nóng nhất xảy ra tập trung từ sau năm 1998.
Video: Việt Nam gánh chịu hậu quả thiên tai dồn dập và thời tiết dị thường năm 2016.
Các dữ liệu cho thấy, nhiệt độ tăng sẽ gây ra thiếu hụt sản lượng lương thực, khiến thời tiết trở nên khắc nghiệt hơn với nhiều cơn bão lớn hơn. Mực nước biển sẽ dâng và đe dọa đến các thành phố ven bờ biển.
Bên cạnh đó, gần 30% số loài động vật trên thế giới đã biến mất từ năm 1992 và con người đang sống trong cuộc Đại tuyệt chủng lần thứ 6, có nghĩa là khoảng 3/4 số loài có thể biến mất trong những thế kỉ tới.
Ripple và các đồng nghiệp hi vọng bức thư sẽ là động lực thúc đẩy cho một cuộc đối thoại quy mô toàn thế giới về những vấn đề môi trường. "Con người cần hành động cùng nhau để tạo nên tương lai bền vững trên Trái Đất", ông nói.
(Nguồn: CNN).
Phương Anh.
