Danh sách Top 10 loài mới được biên soạn lần đầu vào năm 2008 bởi Viện Quốc tế về khảo sát các loài (IISE) thuộc Trường khoa học môi trường, ĐH bang New York (Mỹ). Mục đích của danh sách này là nâng cao kiến thức về các loài động thực vật mới được phát hiện, đồng thời truyền cảm hứng để mọi người quan tâm đến cả những sinh vật đã và chưa được tìm thấy, qua đó đem lại cơ hội sống và phát triển tốt hơn cho tất cả các loài. Ảnh: Loài nhện kỳ lạ có bề ngoài giống chiếc nón phù thủy trong Harry Porter được tìm thấy ở Ấn Độ.
Theo IISE, trong Top 10 loài mới phát hiện ấn tượng nhất 2017 , có 4 loài ở châu Á - cụ thể là ở Ấn Độ, Indonesia, Lào và Malaysia, số còn lại ở Mexico, Mỹ, Brazil, Colombia, Úc và Papua New Guinea. "Trong vòng 10 năm kể từ danh sách Top 10 đầu tiên được công bố, các nhà khoa học đã phát hiện gần 200.000 loài mới và đặt tên cho chúng. Tuy nhiên có khả năng chúng ta không kịp phát hiện nhiều loài khác khi số loài bị tuyệt chủng cứ tăng lên hàng năm", nhà khoa học Quentin Wheeler thuộc IISE nói. Ảnh: Loài côn trùng Eulophophyllum kirki được tìm thấy ở Malaysia có bề ngoài y như chiếc lá màu hồng.
'Tỉ lệ tuyệt chủng đang diễn ra nhanh gấp 1.000 lần so với thời tiền sử. Nếu chúng ta không đẩy nhanh việc khảo sát các loài, sẽ có hàng triệu loài chúng ta không bao giờ biết đến hoặc nghiên cứu những điều tuyệt vời và hữu ích mà chúng có thể truyền cho chúng ta". Ảnh: Loài chuột rễ Sulawesi ăn thịt (Gracilimus radix) được tìm thấy ở Sulawesi, Indonesia. Chúng ăn cả thực vật và động vật, đôi khi ăn rễ cây.
Loài cuốn chiếu Illacme tobini có tới 414 chân, được tìm thấy trong hang tối ở Vườn quốc gia Sequoia, California (Mỹ).
Loài kiến có gai Pheidole drogon trông giống rồng, tìm thấy ở Papua New Guinea. Tên nó được đặt theo tên con rồng 'Drogon' trong phim Trò chơi vương quyền.
Cá đuối gai độc nước ngọt Potamotrygon rex, tìm thấy ở Brazil, con trưởng thành có thể nặng tới 20kg.
Loài rết Scolopendra cataracta, tìm thấy ở Thái Lan. Loài này dài 20cm, có độc.
Cà chua 'chảy máu' khi cắt ra, có tên khoa học Solanum ossicruentum.
Lan 'quỷ' Telipogon diabolicus, tìm thấy ở miền nam Colombia.
Sâu biển Xenoturbella churro, tìm thấy dưới biển sâu 3.658m. Bề ngoài nó giống cái bánh churro, có thể là một trong những tổ tiên sớm nhất của chúng ta.
