Theo Businiess Insider, xét về độ cao so với mực nước biển, Everest là ngọn núi cao nhất thế giới. Nhưng nếu xét về độ cao tuyệt đối, tức là độ cao từ chân núi đến đỉnh núi, thì Mauna Kea ở đảo Hawaii mới là ngọn núi cao nhất thế giới.
Đỉnh Everest cao 8.848 m so với mực nước biển. Đỉnh Mauna Kea cao 4.205 m so với mực nước biển, nhưng phần chìm dưới Thái Bình Dương lên tới gần 5.995 m. Như vậy độ cao tuyệt đối của Mauna Kea là 10.200 m, cao hơn Everest gần 1.350 m.
Mauna Kea là một ngọn núi lửa chết ở quần đảo Hawaii, hình thành cách đây khoảng một triệu năm, khi các mảng kiến tạo Thái Bình Dương di chuyển qua Hawaii. Lần phun trào cuối cùng của Mauna Kea cách đây 4.600 năm.
Xét về độ cao so với mực nước biển, Everest là ngọn núi cao nhất thế giới.
Ngoài ra, nếu tính từ tâm Trái Đất đến đỉnh núi, núi Chimborazo ở Ecuador hoàn toàn đánh bại núi Everest. Các nhà khoa học ở Viện Nghiên cứu và Phát triển Pháp xác nhận đỉnh núi Chimborazo vươn xa 6.384.268 m. Thậm chí, Everest còn không nằm trong top 20 ngọn núi cao nhất với độ cao tính từ tâm Trái Đất là 6.381.049 m.
Điều này xảy ra bởi Trái Đất không phải là một khối cầu hoàn hảo. Trái Đất thực chất là một khối phẳng ở hai cực và hơi phình ra ở xích đạo. Núi Chimborazo có vị trí gần xích đạo hơn so với núi Everest nằm ở phương bắc. Do đó, khi đo từ tâm Trái Đất, đỉnh núi Chimborazo vươn cao nhất.
Lê Cao (T/h).
