Các nhân viên cứu hộ đã có mặt sau khi con trăn chui vào đường cống ngầm dưới sân một gia đình ở Samut Songkram, Thái Lan, hôm 20 tháng 11 vừa qua. Nhân viên cứu hộ phải dùng búa và kìm để phá bê tông trong 1 giờ đồng hồ mới lôi được con thú hoang ra khỏi nơi ẩn nấp.
Bà Uraiwan Konhasuk, 43 tuổi, cho biết, khi đang phơi quần áo ở sân sau thì phát hiện con rắn lớn bò vào đường cống dưới sân. Bà đã sốc.
Sau khi bị bắt sống bỏ trong thùng xe, con trăn đã nôn ra con thằn lằn nặng 15kg. Con trăn được đội cứu hộ thả trở lại tự nhiên ngay sau đó.
Hải Nguyên (theo NewsFlare).
