Clip: Cận cảnh bình rượu rắn hổ khổng lồ.
Gần đây, thông tin về con xà nặng 45kg ở Hà Nội khiến nhiều người tò mò. Nhiều người cho rằng, hiếm có con rắn nào có kích thước khủng như vậy trong tự nhiên.
Đề tìm hiểu rõ hơn về việc này, PV đã có cuộc gặp với ông Nguyễn V.N (Hoàng Mai, Hà Nội), chủ nhân của con rắn hiếm có, khó tìm này. Ông N cho hay, ông vốn là một người chuyên buôn cá trình hoa từ Campuchia về Việt Nam.
Cách đây 3 năm, đúng dịp ông sang Campuchia tìm mối nhập cá, tình cờ gặp một con rắn hổ mang khổng lồ lên tới 45kg lọt vào đăng của ngư dân ở khu vực sông Măng, gần biên giới Việt Nam - Campuchia.
Ông N cho biết, rừng rậm ở gần sông Măng còn rất hoang sơ, với nhiều loài động vật phong phú. Người dân bắt được những con rắn cỡ 15-20kg là chuyện thường. Cỡ như con hổ mang 45kg này mới hiếm, ông N nói.
Con rắn hổ mang 45kg ở Hà Nội.
Tôi vốn là người không thích uống rượu, tác dụng của rượu rắn tôi cũng không rõ lắm. Nhưng tôi có sở thích sưu tầm những đồ độc lạ. Những ngày đầu mang bình rượu về, tôi không thể chịu nổi mùi tanh của nó, phải đem đi gửi ở kho của một người bạn, ông N chia sẻ.
Chủ nhân của con mãng xà khổng lồ cho biết, khi bị bắt, con hổ mang có kích thước lớn hơn hiện tại khoảng 1,5 lần. Theo những người dân địa phương suy đoán, con rắn có tuổi đời lên tới 50-70 năm.
Bên cạnh con rắn 45kg này, ông N còn sở hữu một bình rượu ngâm rắn hổ mang nặng tới hơn 20kg.
Kim Hoa  Tất Định.
