Chiều 22.5, Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Đà Nẵng phối hợp với với một số tổ chức cộng đồng tổ chức hội thảo: Công bố kết quả nghiên cứu hiện trạng quần thể Voọc chà vá chân nâu và giải pháp bảo tồn loài tại bán đảo Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng nhằm cung cấp những số liệu khoa học mới nhất về số lượng, mật độ và sự phân bố của loài Voọc chà vá chân nâu tại bán đảo Sơn Trà.
Tại hội thảo này, số lượng cá thể loài Voọc chà vá chân nâu được công bố lên tới khoảng 1.335 con với 237 đàn đang sinh sống tại bán đảo Sơn Trà (TP.Đà Nẵng).
Voọc chà vá chân nâu kiếm ăn ở sát mép biển Đà Nẵng. Ảnh: Lê Phước Chín.
Thông tin tại hội thảo này cho rằng, trong báo cáo của 2 nhóm khảo sát gồm tổ chức Lippold và cộng sự (2008), nhà nghiên cứu Đinh Thị Phương Anh và cộng sự (2010) đều ghi nhận khoảng 180  200 cá thể Voọc chà vá chân nâu đang sinh sống tại bán đảo Sơn Trà. Đến năm 2013, Tổ chức bảo tồn linh trưởng thế giới (DLF, 2013) đã ghi nhận tại Sơn Trà có khoảng 300  350 cá thể Voọc chà vá chân nâu.
Số lượng cá thể Voọc chà vá chân nâu được công bố vào chiều nay được các tổ chức đánh giá là rất đáng tin cậy vì được khảo sát tổng thể. Việc nghiên cứu, khảo sát về Voọc chà vá chân nâu tại bán đảo Sơn Trà có từ năm 1977. Tuy nhiên, các nghiên cứu, khảo sát đều chung một điểm là chỉ khảo sát một vùng, số liệu chỉ thể hiện được một phần một.
Tại hội thảo này, các chuyên gia cũng chỉ ra các yếu tố tác động đến loài Voọc chà vá chân nâu hiện nay. Đó là nguy cơ giảm diện tích vùng sống do quy hoạch các dự án phát triển du lịch sinh thái. Chia cắt vùng sống (nguy cơ tai nạn giao va chạm với phương tiện giao thông khi Voọc qua đường). Nguy cơ gia tăng nạn săn bắn, bẫy bắt khi phát triển du lịch thiếu kiểm soát. Nguy cơ truyền bệnh từ người sang Voọc qua việc cho động vật ăn. Hạn chế trong công tác kiểm soát hoạt động con người trên bán đảo Sơn Trà.
Bán đảo Sơn Trà (Đà Nẵng) có nguy cơ bị bê tông hóa. Ảnh: Đình Thiên.
Liên quan đến vấn đề quy hoạch phát triển tổng thể Khu du lịch quốc gia Sơn Trà (Đà Nẵng), KTS Bùi Huy Trí-Trưởng phòng quản lý quy hoạch và phát triển đô thị (Sở Xây dựng Đà Nẵng) cho rằng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng UBND TP.Đà Nẵng có cáo báo trước 30.5.
Hiện UBND TP.Đà Nẵng đang khẩn trương hoàn thành báo cáo.
Cho đến giờ phút này, tôi chưa thể nói chắc cụ thể nó như thế nào, chỉ khẳng định cái gì tốt nhất cho Sơn Trà thì sẽ làm, KTS Bùi Huy Trí cho hay.
KTS Bùi Huy Trí còn cho rằng, vì quá yêu Sơn Trà nên tâm lý nhiều người rất lo lắng bi quan về Sơn Trà. Ông trấn an rằng: Đừng quá lo lắng, thực ra mọi việc đang trong tầm tay chúng ta.
