Những gì còn lại của một bé gái sơ sinh được khai quật tại Alaska cho thấy, cô bé thuộc về một nhóm người cổ đại chưa từng được biết tới, và có thể đã nhập cư đến Bắc Mỹ từ Siberia vào khoảng 20.000 năm trước.
Theo kết quả nghiên cứu mới được công bố vào ngày 3/1 trên tạp chí Nature, cô bé mới chỉ 6 tuần tuổi khi qua đời. Cô nằm trong một tộc người thiểu số có cấu tạo di truyền khác biệt so với phần lớn người bản xứ tại Bắc Mỹ.
Xương cốt của Sunrise Girl-Child (Bé gái mặt trời mọc) được cho là có niên đại vào khoảng 11.500 năm. Cái tên trêm được đặt theo tên của khu khảo cổ Upward Sun River, nơi phát hiện ra cô bé vào năm 2013.
Tranh minh họa cuộc sống của những người Mỹ bản địa tại vùng Upward Sun River thuộc miền trung Alaska. Bộ xương 11.500 tuổi của bé gái sơ sinh được tìm thấy tại khu vực này.
Theo các nhà khoa học, từ DNA của cô bé có thể thấy tổ tiên của cô gần như chắc chắn đến Alaska từ 8.500 năm trước, đi qua phần đất liền cầu nối Bering - từng liên kết Châu Á và Bắc Mỹ. Giờ đây, nơi này đã biến thành Eo biển Bering.
Đây là những gì còn lại cổ xưa nhất của con người được tìm thấy tại Alaska, tuy nhiên điều đặc biệt thú vị đó là nó thuộc về tộc người mà chúng ta chưa từng biết đến trước đây, Giáo sư Eske Willerslev của Đại học Copenhagen, đồng tác giả của nghiên cứu trên cho biết.
Vì vậy, bạn có thể nói rằng cô bé đó đến từ nhóm người bản xứ Châu Mỹ cổ xưa nhất hoặc nguyên gốc nhất và điều này có nghĩa là cô bé sẽ kể cho chúng ta về tổ tiên của tất cả người Mỹ bản xứ, ông Willerslev nói với hãng tin BBC.
Ông cũng chia sẻ thêm, những khám phá về những gì còn lại tại đông bắc Siberia và Alaska sẽ đem đến thêm nhiều thông tin khác cho các nhà khoa học.
Nhóm các nhà khảo cổ học tham gia dự án khai quật hài cốt bé gái sơ sinh tại Alaska.
Ben Potter, Giáo sư Nhân chủng học tại Đại học Fairbanks, Alaska cho biết, nghiên cứu mới này mở ra thêm một cánh cửa cho việc nghiên cứu dân số, và mối tương tác của nó với tổ tiên của người bản xứ Mỹ ngày nay.
(Theo Sputnik).
Minh Đức.
