Ngày 29/6, anh Hà Quốc Huy (ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) cho biết, vừa bắt được một con vật giống chim cổ rắn quý hiếm khi giăng lưới quanh hồ nước nhà mình.
Con chim quý nghi là loại chim cổ rắn được anh Hà Quốc Huy bắt được.
Cụ thể vào chiều qua (28/6), lúc giăng lưới quanh hồ nước trước nhà ở khu Thanh Đai anh Quy phát hiện có chú chim nặng khoảng 1kg dính lưới.
Chú chim nặng khoảng 1kg, cổ và mỏ dài, chân giống chân vịt rất đẹp. Tôi chưa từng thấy nên lên mạng tra cứu thông tin thì biết đây là chim cổ rắn- anh Quy nói và cho biết do chú chim bị thương ở phần cánh nên anh không dám thả về tự nhiên.
Hôm qua tôi có báo cho Thảo Cầm Viên và họ hẹn hôm nay xuống kiểm tra, tiếp nhận lại nuôi dưỡng- anh Quy nói.
Theo Bách khoa toàn thư mở, chim cổ rắn là các loài chim trong họ Anhingidae, bộ chim điên (trước đây xếp trong bộ Bồ nông). Hiện nay còn tồn tại tổng cộng 4 loài trong một chi duy nhất, một trong số đó hiện đang ở tình trạng gần bị đe dọa tuyệt chủng. Chúng được gọi là chim cổ rắn là do có cổ dài và mảnh dẻ, tạo ra bề ngoài tương tự như những con rắn khi chúng bơi với phần thân chìm dưới mặt nước.
Chim cổ rắn sinh sống trong môi trường nước ngọt hoặc lợ và có thể tìm thấy trong các hồ, sông, đầm lầy, cửa sông, vịnh, phá và các cánh rừng ngập nước.
Thức ăn chủ yếu của chim cổ rắn là cá có kích thước trung bình, ếch, rắn, rùa, côn trùng, tép.
Một số hình ảnh:
Chim có cổ và mỏ dài, rất đẹp.
Cánh đang được anh Quy nhốt trong lồng, chờ bàn giao cho phía Thảo Cầm Viên tiếp nhận, chăm sóc.
Anh Quy cho biết rất muốn giữ lại con chim để chăm sóc vì nó rất đẹp. Tuy nhiên, do đây là loại chim quý hiếm, cần được bảo tồn nên anh chủ động liên hệ với Thảo Cầm Viên để họ chăm sóc vết thương, nuôi dưỡng chú chim quý hiếm này.
Thảo Nguyên.
