Video mọc chân trên lưng.
Một nông dân ở Trung Quốc đã vô cùng sửng sốt khi phát hiện ra con bò mới sinh trong chuồng nhà mình có tới...5 chiếc chân. Cái chân thừa còn lại mọc trên lưng con bò và nó hiện vẫn rất khỏe mạnh.
Con bò kì lạ có chân trên lưng.
Tờ Daily Mail cho rằng đột biến gene đã khiến con bò có thêm chân và kì lạ là cái chân này vẫn phát triển bình thường. Vụ việc xảy ra ở tỉnh Hắc Long Giang, miền đông bắc Trung Quốc. Khi con bò chạy nhảy, chiếc chân dường như vẫn cử động như chân bình thường.
Đoạn video được Ngô Vũ Giang, chủ nhân trang trại nuôi bò, đăng tải lên trang Pear Video. Anh nói rằng muốn tặng con bò cho vườn thú để nhiều người biết tới nó.
Nó vẫn khỏe mạnh bình thường.
Chứng bệnh mọc nhiều chi được gọi là polymelia, là một dạng đột biến gene gặp ở động vật hoặc người. Nguyên nhân là bởi khi 2 hợp tử phát triển thành 2 bào thai, một hợp tử chết đi khiến những phần thừa dính vào bào thai còn lại.
Quang Minh- Daily Mail.
