Nghiên cứu cho thấy rằng, quan hệ tình dục trung bình ở các cặp vợ chồng dị tính kéo dài 19 phút, trong đó có 10 phút của màn dạo đầu và 9 phút giao hợp trực tiếp.
52% các cặp vợ chồng được khảo sát nói rằng, họ hài lòng với thời gian quan hệ tình dục như vậy, 23% nam giới và 19% phụ nữ nói rằng không đủ.
Thời gian trung bình của cuộc "yêu" là 19 phút, theo các nhà khoa học. (Ảnh minh họa).
Trong khi đó, một nghiên cứu năm 2016 do giáo sư tâm lý học tại Đại học Queensland Tiến sĩ Brendan Zietsch tiến hành cho thấy, thời gian trung bình của quan hệ tình dục là 5,4 phút, ngắn hơn đáng kể so với con số tiết lộ trong cuộc khảo sát trực tuyến của lovehoney.
Video: Bí ẩn đời sống tình dục thời Liên Xô.
Tiến sĩ Zietch cũng phát hiện ra rằng, sử dụng bao cao su, cắt bao quy đầu hay quốc tịch của những người được hỏi không ảnh hưởng đến thời gian quan hệ tình dục.
Ngoài ra, giáo sư kết luận rằng, thời gian giao hợp bị ảnh hưởng bởi tuổi tác: Bạn tình càng cao tuổi thì thời gian làm tình càng ngắn hơn.
