Nếu có ai đó hỏi họa sĩ nào tài năng nhất thế giới, đừng tốn thời gian tìm kiếm câu trả lời hay vò đầu nghĩ ra cái tên của vị danh họa nào đó nổi tiếng, bởi chẳng đâu xa và chẳng có câu trả lời nào đúng hơn 3 từ "Mẹ Thiên Nhiên".
Thật vậy, từ thưở con người khai thiên lập địa, biết bao bí mật về những tạo vật mà Mẹ Thiên Nhiên đã tạo ra, và mỗi lần như vậy, nhân loại lại phải trầm trồ thán phục về "tài năng" của người nghệ sĩ ấy.
Dưới đây là 10 kiệt tác được mẹ thiên nhiên tạo nên, tuy rất mơ hồ, và thậm chí có người không tin vào chúng nhưng trên hết chúng vẫn có một vẻ đẹp đầy mê hoặc.
Thác dưới nước? Đây thực chất chỉ là ảo giác do những đụn cát lắng xuống dọc theo bờ biển Mauritius, nhìn từ trên cao, hiện tương này khiến chúng ta cảm giác như có một thác nước khổng lồ đang "gào thét" dưới sâu dòng nước trong.
Thoạt nhìn thì ai cũng nghĩ rằng đây là một bức tranh công phu do một họa sĩ tài hoa nào đó vẽ lên. Những cái cây chết khô, bầu trời lúc hoàng hôn và màn mưa tuyết trắng xóa, đó hoàn toàn chỉ là những ảo giác quang học. Thực chất, trò chơi của ánh sáng và bóng tối đã phản chiếu "bức màn sa mạc cát vàng" với những đụn cát nhấp nhô.
Nhìn bức ảnh này nhiều người sẽ liên tưởng đến mặt biển lúc bão tố. Nhưng thực tế đây là hiện tượng được tạo nên bởi mây Undulatus asperatus, một loại mây khá hiếm. Mặc dù có "vẻ ngoài" đáng sợ nhưng mây Undulatus asperatus thường không mang theo sấm chớp hay mưa bão.
Cánh đồng muối Uyuni được coi là "bậc thầy" trong việc tạo ra những ảo giác về không gian. Vào những mùa mưa, mặt hồ như biến thành một chiếc gương lớn do các tinh thể muối trong hồ được phủ một lớp nước mỏng, phản chiếu bầu trởi, từ đó "xóa tan" đi khoảng cách giữa bầu trời và mặt đất.
Người đàn ông trong bức ảnh đang đi bộ trên vách núi đá cao vút? Nhầm rồi, sự thật là anh ta chẳng có đủ can đảm như vậy đâu, và vách núi "cao chóng mặt" kia cũng chẳng tồn tại đâu, đó chỉ là ảo giác quang học do làn nước trong hồ phản chiếu lại dưới tác động của ánh sáng mặt trời mà thôi.
Nếu phát hiện ra một em bé sơ sinh ngay khi nhìn vào bức ảnh này thì bạn quả là một người khó bị đánh lừa bởi những ảo giác vì hầu hết mọi người khi ngắm nhìn bức ảnh thường bị thu hút bởi cảnh vật đẹp đẽ và ánh sáng phía xa bầu trời.
Hai cậu bé đang nhảy xuống vực thẳm? Đương nhiên là không rồi. Thực tế đây là một "giếng nước" tự nhiên có tên là Jacobs Well. Giếng Jacobs Well có đường kính miệng khoảng 3,6m và sâu khoảng 9,1m. Sở dĩ chúng ta có cảm giác giếng nước rất sâu là bởi nước trong giếng vô cùng trong.
Đây không phải là bóng của một cái cây, cũng chẳng phải một dòng sông. Thực chất, việc biên độ thủy triều dâng trong những vùng nước nông đã đưa nước chảy vào và tạo nên những hình khối giống như chiếc cây trên mặt cát như thế này.
Khi nhìn thấy bức ảnh này lần đầu tiên nhiều người sẽ nghĩ rằng có một "con đường" vô cùng nguy hiểm chạy dọc trên đỉnh núi, tuy nhiên, thực tế đây là ảo giác được tạo ra bởi sự kết hợp giữa màu nước và bóng của dòng sông.
Một cơn lốc xoáy đang rực cháy? Thật nực cười vì trên thực tế đâu có tồn tại hiện tượng này. Đây chỉ là một bức ảnh ghi lại một góc nước của dòng sông Rio Tinto thuộc Tây Ban Nha. Màu vàng rực mà con sông "có được" là do hoạt động khai thác mỏ quá mức của người dân quanh đó đã khiến lượng chất thải đổ vào Rio Tinto ngày càng cao.
