Theo các nhà nghiên cứu Mỹ, khả năng biến đổi khí hậu sẽ khiến con người diệt vong trong 100 năm tới là 1/20 (tức 5%).
Các chuyên gia cũng cảnh báo rằng mức tăng nhiệt độ toàn cầu lớn hơn 3 độ C có thể dẫn đến những tác động thảm khốc. Đặc biệt, mức tăng nhiệt độ hơn 5 độ C sẽ gây ra hậu quả không lường trước được và có thể chấm dứt sự sống trên Trái đất.
Veerabhadran Ramanathan - giáo sư về khí hậu và khoa học khí quyển tại ĐH California cho hay: Khi chúng ta nói 5% xác suất xảy ra các sự kiện có tác động lớn, con người có thể bỏ qua nó vì cho rằng nó khá nhỏ. Tuy nhiên, nó tương đương với 1/20 khả năng máy bay bạn đi sẽ gặp tai nạn.
Các nhà nghiên cứu tại Viện Hải dương học Scripps thuộc ĐH California San Diego (Mỹ) đã sử dụng minh họa để mô tả tình hình mà nhân loại đang phải đối mặt. Họ đã tính toán để tìm xem điều gì có thể xảy ra nếu nhiệt độ tăng thêm theo các mức độ khác nhau từ nay đến năm 2100.
Chúng ta không bao giờ lên máy bay có 1/20 nguy cơ gặp tai nạn nhưng lại sẵn sàng cho con cháu mình lên chiếc phi cơ đó, giáo sư Ramanthan nói.
Đánh giá rủi ro của các chuyên gia bắt nguồn từ mục tiêu đã nêu trong Hiệp định Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu. Tại đây, các chuyên gia nhất trí duy trì nhiệt độ trung bình toàn cầu tăng không quá 2 độ C so với trước Thời kỳ cách mạng công nghiệp.
Thậm chí, nếu đạt được mục tiêu trên thì mức tăng nhiệt độ toàn cầu lên 1,5 độ C vẫn được xem là nguy hiểm. Bởi lẽ, nó có thể gây ra thiệt hại đáng kể cho loài người và môi trường tự nhiên. Mức tăng nhiệt độ cao hơn 3 độ C có thể dẫn tới điều mà các nhà nghiên cứu gọi là hậu quả tàn khốc.
Trước tình hình này, giáo sư Ramanathan cùng các cộng sự và cựu sinh viên Yangyang Xu đưa ra 3 chiến lược để ngăn chặn mối đe dọa tàn khốc nhất xảy ra.
Những biện pháp bao gồm: ngăn chặn việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch và ngăn chặn phát thải các chất ô nhiễm có đời sống ngắn như khói bụi, khí mê tan, hydro fluoro carbon cần phải đi đôi với các nỗ lực tách CO2 ra khỏi không khí và cô lập nó trước khi nó phát tán ra môi trường.
Cần phải thực hiện 3 giải pháp trên thì mới có thể đạt được mục tiêu của Hiệp định Paris mà các nước đã thỏa thuận tại Hội nghị khí hậu Liên hợp quốc tháng 11/2015.
Tâm Anh (theo Mail Online).
