Một điều nghe khó tin nhưng là sự thật là việc cứ 10 người thì có 9 người gặp phải hiện tượng "điện thoại ma" này có tên là "hội chứng tưởng tượng rung điện thoại" (Phantom Vibration Syndrome - PVS). Những người này thỉnh thoảng cảm thấy điện thoại rung trong khi không có cuộc nào.
Một sự thật khó tin khác là các bà nội trợ ở Ấn Độ sở hữu 11% lượng vàng trên thế giới. Điều này xuất phát từ việc người dân nơi đây coi việc đeo đồ trang sức bằng vàng là nét đẹp văn hóa. Theo ước tính, các gia đình ở Ấn Độ sở hữu khoảng 18.000 tấn vàng.
Đại học Oxford danh tiếng thế giới ra đời sớm hơn nền văn minh Aztec.
Sự thật là khi chúng ta đỏ mặt vì xấu hổ hay vì đang thả mình theo cảm xúc yêu đương, chất nhầy trong dạ dày của con người sẽ chuyển sang màu đỏ.
Con người chỉ có thể không ngủ trong 10 ngày và có thể nhịn ăn trong vòng vài tuần.
Ốc sên có nhiều răng hơn cá mập. Cụ thể, theo các chuyên gia, ốc sên có khoảng 12.000 - 20.000 chiếc răng trong khi cá mập có khoảng 180 - 400 răng.
Theo các nhà khoa học, con người có thể bơi trong động mạch của cá voi xanh.
Khi bực mình, con người sử dụng đến 42 cơ mặt để thể hiện sự tức giận.
Sự thật gây kinh ngạc là hầu hết bụi trong nhà là từ da chết của con người.
Giống như vân tay, vân lưỡi của mỗi người khác nhau và đều là thứ duy nhất trên thế giới.
Tâm Anh (theo BR).
