Một nhiếp ảnh gia động vật hoang dã may mắn được chứng kiến và ghi lại gần như hoàn chỉnh cảnh tượng chuồn chuồn tử chiến ong bắp cày ngay trên nền cát, khiến nhiều người ngạc nhiên, sửng sốt. Nguồn: Smalliving.
Lúc đầu, con chuồn chuồn chiếm thế thượng phong, nó đè được con ong bắp cày xuống và không muốn dây dưa lâu với loài côn trùng hung dữ này. Nguồn: Smalliving.
Đáng tiếc, ong bắp cày hung dữ được mệnh danh là loài hổ bá vương trong thế giới côn trùng, hiếm có kẻ thù nào thoát khỏi tay của nó khi nó không muốn. Nguồn: Smalliving.
Không để chuồn chuồn có cơ hội đình chiến hay bay đi, ong bắp cày bình tĩnh lật ngược tình thế, áp đảo con chuồn chuồn đáng thương. Nguồn: Smalliving.
Sau khi khống chế được hoàn toàn chuồn chuồn, ong bắp cày hung hãn và thong thả cắn vào cổ của chuồn chuồn, mục đích là cắn rụng đầu của con côn trùng tội nghiệp. Nguồn: Smalliving.
Sau nhiều nỗ lực trốn thoát không thành, chuồn chuồn bất lực và phó mặc cho số phận. Nguồn: Smalliving.
Sau khi con chuồn chuồn buông lỏng, ong bắp cày nhanh chóng "xử trảm" chuồn chuồn. Nhìn chiếc đầu chuồn chuồn lăn lông lốc phía xa, con ong bắp cày vô cùng hả hê, một lần nữa nó lại chiến thắng. Nguồn: Smalliving.
Xác con chuồn chuồn mất đầu sẽ là lời cảnh báo cho những con côn trùng khác dám đối đầu với ong bắp cày. Nguồn: Smalliving.
Đinh Ngân (Theo Smalliving).
