Một căn hầm bí mật vừa được phát hiện nằm trong lòng kim tự tháp Giza ở Ai Cập.
Nhóm chuyên gia thuộc chính phủ Ai Cập, Đại học Cairo cùng Tổ chức bảo tồn HIP của Mỹ đã sử dụng công nghệ chụp ảnh cấp phân tử tương tự như chụp X quang để tìm ra căn hầm. Hiện vẫn chưa rõ mục đích và kết cấu chính xác của cấu trúc này do các nhà khảo cổ chưa thể tiếp cận trực tiếp.
Giới chuyên gia đánh giá đây là một trong những phát hiện đáng chú ý nhất về kim tự tháp, phần nào làm rõ hơn cách người cổ đại xây dựng những công trình khổng lồ này. Kim tự tháp Giza (hay còn gọi là kim tự tháp Kheops) được xây dựng trong giai đoạn 2509 - 2483 trước Công nguyên và là công trình duy nhất còn sót lại trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại.
Phúc Duy.
