Mới đây, ở vùng Tây Bắc nước Nga xuất hiện hàng ngàn quả cầu băng với bán kính trung bình 17cm. Trước hiện tượng kỳ lạ này, có người cho rằng sóng biển đã cuốn trôi tuyết, tạo thành hình dạng quả cầu. Ý kiến khác thì tin rằng đó thực chất là những hòn đá bị đóng băng, hoặc đây là trứng cá voi...
Hàng nghìn quả cầu băng trôi dạt vào bờ biển Nga.
Theo nhà sinh thái học người Nga - Ilya Leukhin có thể những quả cầu băng này là hệ quả của một vụ dầu tràn. Theo đó, dầu loang trên biển có thể đã bám vào những khối băng trôi nổi. Những khối băng này vỡ ra, tạo thành vô số cục băng lớn nhỏ trong nước, và dưới tác động của sóng chúng dần trở nên nhẵn nhụi.
Ông Gennady Grakhovsky, nhà nghiên cứu thuộc khoa dự báo khí tượng tại Đại học Khí tượng Thủy văn St. Petersburg, lý giải với kênh truyền hình Channel 5 rằng hiện tượng cầu băng xảy ra khi nước biển đóng băng kết hợp với sóng biển cường độ mạnh.
Khi đóng băng, nước biển trải qua 3 giai đoạn. Giai đoạn đầu được gọi là băng mềm, là tập hợp những hạt tuyết nổi trên mặt nước. Nếu biển tĩnh, băng mềm sẽ chuyển hóa thành những tảng băng cứng. Nếu biển có sóng, lớp băng mềm sẽ vỡ vụn và tụ lại thành những tảng băng rời rạc. Nếu sóng biển mạnh hơn, chúng sẽ phá vỡ kết cấu của băng mềm và hình thành nên những quả cầu băng, ông Grakhovsky cho biết.
Tin tức về hiện tượng bí ẩn này đã lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội cũng như báo chí phương Tây. Rất nhiều giả thuyết đã được đưa ra, tuy nhiên chưa có một phương án lý giải nào thực sự thuyết phục.
Hiện tại vẫn chưa có kết luận chính thức về hiện tượng kỳ lạ này.
Lê Cao (T/h).
