Báo Dân Trí đưa tin, người nông dân sở hữu con rắn có một không hai này là anh Phạm Văn Điệp ở huyện Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình.
Theo anh Điệp, khoảng 4 năm trước, trong lúc đi kiểm tra trứng rắn nở (gia đình nuôi rắn), anh bất ngờ phát hiện trong ổ trứng có một con rắn màu trắng khác thường so với các con rắn còn lại.
Con rắn bạch tạng được đại gia trả giá 100 triệu không bán. Ảnh: Dân Trí.
Thấy con rắn hổ trâu có màu đặc biệt, anh Điệp tách và chăm sóc riêng. Sau nhiều năm nuôi dưỡng hiện nay con rắn long thừa bạch tạng này có cân nặng hơn 2kg và dài trên 2m. Không chỉ có thân màu bạch tạng, con rắn còn có mắt màu xanh, lưỡi đỏ rực bất thường.
Thời gian gần đây, biết anh Điệp sở hữu con rắn độc lạ, nhiều người kéo đến xem. Chủ trang trại chia sẻ, có nhiều đại gia hỏi mua con rắn với giá hơn 100 triệu đồng nhưng anh vẫn chưa đồng ý.
Trước đó, hồi tháng 5, tại Tiền Giang cũng có một con rắn bạch tạng dài 2m được trả giá khủng 180 triệu đồng nhưng tương tự anh Điệp, chủ nhân nhất quyết không bán.
Hà Thúy (T/h).
Hà Thúy.
