Chim vàng anh tại vườn quốc gia Cát Tiên.
Cá sấu nước ngọt khá lớn đang nằm phơi nắng tại khu vực Bàu Sấu ở vườn quốc gia Cát Tiên.
Chim cu rốc.
Du khách có thể dễ dàng bắt gặp những bầy cu gáy với số lượng lên đến hàng trăm cá thể tại vườn quốc gia Cát Tiên.
Một chú cá sấu xiêm khoảng 2 năm tuổi đang thoải mái bơi lội trên mặt nước tại khu vực Bàu Sấu. Theo các cán bộ kiểm lâm, chú cá sấu này có chiều dài khoảng 60-80cm.
Chim gõ kiến.
Chim xít.
Chà vá chân đen kiếm ăn trên các tán rừng cao từ 20-30m.
Bầy bò tót hơn 10 cá thể kiếm ăn tại khu vực Núi Tượng.
Theo Quốc Bảo/Khoa học Phát triển.
