Nhà thờ Thánh Nicholas ở quận Derme, tỉnh Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ.
Các nhà khảo cổ học Thổ Nhĩ Kỳ vừa phát hiện nơi có thể là mộ của Thánh Nicholas  người được cho là đã tạo cảm hứng cho hình ảnh ông già Noel.
Theo The Guardian, các nhà khảo cổ phát hiện một ngôi đền nguyên vẹn dưới nhà thờ Thánh Nicholas ở quận Derme, tỉnh Antalya - nơi được tin là nơi sinh của vị thánh.
Cemil Karabayram, giám đốc khảo sát và tưởng niệm ở Antalya, cho biết: "Chúng tôi đã có những kết quả rất tốt nhưng công việc giờ mới thực sự bắt đầu.
Chúng tôi sẽ khám phá dưới lòng đất và có thể tìm thấy thi thể của Thánh Nicholas.".
Nổi tiếng vì hành động tặng quà và hỗ trợ người nghèo, Thánh Nicholas của thế kỷ 4 đã truyền cảm hứng cho huyền thoại ông già Noel trong dịp Giáng sinh.
Thánh Nicholas của thế kỷ 4 đã truyền cảm hứng cho huyền thoại ông già Noel trong dịp Giáng sinh.
Trong những năm gần đây, nhà thờ Thánh Nicholas ở quận Demre đã được tân trang và thu hút nhiều du khách. Demre được xây dựng trên tàn tích của Myra - thành phố cổ nơi Thánh Nicholas từng sống.
Người ta tin rằng thi thể của Thánh Nicholas đã được các thủy thủ buôn lậu từ Demre, Thổ Nhĩ Kỳ đến thành phố Bari, Ý.
Tuy nhiên, các nhà khảo cổ Thổ Nhĩ Kỳ giờ tin rằng thi thể ở Ý thuộc về một linh mục địa phương, không phải Thánh Nicolas. Họ cho rằng thi thể của vị thánh vẫn có thể nằm trong ngôi đền dưới lòng đất.
Các nhà khảo cổ gần đây bắt đầu cuộc khảo sát mới, khám phá ngôi đền dưới nhà thờ qua radar xuyên đất. Ngôi đền hầu như còn nguyên vẹn nhưng chưa thể tiếp cận được vì vướng các bức phù điêu bằng đá và tranh khảm cần được bảo quản.
Các nhà khoa học sẽ cố gắng tiếp cận ngôi đền để tìm hiểu xem liệu nơi đây có chứa thi thể của Thánh Nicholas hay không.
Trà My - The Guardian.
