Tờ The Sun dẫn lời một thành viên trong nhóm nghiên cứu thuộc Trung tâm nghiên cứu Bắc Cực của Nga, ông Alexander Gusev cho biết: "Hai xác ướp được tìm thấy nằm cạnh nhau, chôn dọc theo hướng bắc nam, bàn chân quay về phía dòng sông Gorny Poluy gần đó".
Các nhà nghiên cứu cho rằng hai xác ướp thuộc về cư dân cửa một nền văn minh cổ đại có liên quan với Ba Tư.
Alexander Gusver cho hay xác ướp người trưởng thành được bao quanh bởi các tấm đồng trong khi xác ướp của em bé nhỏ hơn 6 tháng tuổi nằm trong những mảnh vỡ của một cái vạc đồng.
Đây được xem là nghi lễ mai táng của người xưa bao gồm cả việc bọc các thi thể trong các kén vải dày và có chất lỏng ướp nguồn gốc từ vỏ cây bulô.
Chiều dài kén bọc quanh xác ướp của người trưởng thành là 170 cm. Các nhà khoa học dự đoán rằng người nằm bên trong có thể cao khoảng 165 cm.
Xác ướp sẽ được đưa tới một phòng thí nghiệm ở Tyumen, Nga để xác định giới tính và độ tuổi, loại lông thú dùng để làm ấm hai thi thể trên đường đi chôn cất.
Hoàng Dung (Lược Dịch).
