Cách đây 25 năm, Union of Encerned Scientists đã gửi đi một cảnh báo rằng  Cuộc sống của con người trên khắp thế giới sẽ bị đe dọa nghiêm trọng nếu chúng ta không có biện pháp cải thiện những tác hại đối với môi trường.
Tuy nhiên, tính từ năm 1992, con người đã có những tác động tiêu cực đối với môi trường. Đến này, tiếp tục phải đối mặt với các vấn đề như gia tăng dân số, thiếu nguồn lực, Trái Đất đang ngày càng nóng lên, chặt phá rừng, nguồn nước ngọt khan hiếm, sự tuyệt chủng của nhiều giống loài.
Các nhà nghiên cứu cho rằng chính con người đã làm cho Trái Đất đứng trước nguy cơ mất cân bằng sinh thái, mất đi sự đa dạng sinh học và thậm chí là cả Trái Đất diệt vong, mà truyền thông và các nhà khoa học chưa đủ tác động để làm thay đổi tư duy của con người để chống lại nguy cơ đó.
Kể từ khi bức thư cảnh báo được gửi đi, chỉ có lỗ hổng tầng ozon đã được cải thiện, và nó thường xuyên được dùng làm ví dụ để con người quyết đoán hơn trong việc cứu chính họ khỏi những thảm họa từ thiên nhiên.
Đứng trước nguy cơ bị đe dọa đáng báo động, các nhà nghiên cứu con người cần phải có những hành động cấp bách để cứu vãn tình hình. Trước hết, cần giảm hiệu ứng nhà kính, khuyến khích tái tạo năng lượng, bảo vệ môi trường sống, phục hồi hệ sinh thái, hạn chế ô nhiễm, hạn chế các loài ngoại lai xâm lăng. Song song với đó là giải pháp hạn chế sự gia tăng dân số.
Trong bức thư cảnh báo ban đầu, các nhà khoa học nhấn mạnh sự tác độngc ủa con người lên thế giới tụ nhiên sẽ dẫn đến sự đau đớn tột cùng cho chính con người. Một lần nữa các nhà khoa học đã gửi đi một cảnh báo thứ hai tỏ hi vọng sẽ  châm ngòi cho một cuộc tranh luận rộng rãi trong cộng đồng về môi trường và khí hậu toàn cầu ", cảnh báo này được sự ủng hộ của 15.364 nhà khoa học đến từ 184 quốc gia trên thế giới.
International BioScience dẫn lời William Ripple - Trưởng nhóm nghiên cứu các vấn đề sinh thái hàng đầu của Hoa Kỳ thuộc Đại học Oregon rằng:  Nhân loại đang được cảnh báo lần thứ hai. Chúng ta đang gây nguy hiểm cho chính tương lai của chúng ta, dân số tăng trưởng nhanh chóng dẫn tới các mối đe dọa về sinh thái và xã hội. Đây không phải là báo động giả, đây là sự thừa nhận những dấu hiệu rõ ràng cho sự đi xuống của thế giới.
Trong bức thư gửi nhân loại, các nhà khoa học cảnh báo toàn nhân loại đang đứng trước nguy cơ diệt vong. Ảnh: Internet.
Trong cảnh báo này, các nhà nghiên cứu chỉ ra một số xu hướng tiêu cực đối với môi trường diễn ra trong 25 năm qua, như lượng thải khí carbon và nhiệt độ trung bình toàn cầu liên tục gia tăng, lượng nước ngọt sẵn có theo đầu người giảm 26%, số vùng chết trên đại dương tăng 75%, đất rừng giảm gần 121 triệu hecta, lượng đánh bắt cá tự nhiên sụt giảm, số lượng động vật có vú, bò sát, lưỡng cư, cá và chim giảm 29%, dân số tăng 35%.
Với những chuyển biến tích cực của tự nhiên, các nhà khoa học cho rằng đó chỉ là một phần nhỏ nhoi so với những tổn thương mà Trái Đất đang phải gánh chịu. Bức cảnh báo đưa ra lời cảnh tỉnh đối với con người  Chúng ta phải nhận ra rằng, đối với tất cả chúng ta Trái Đất là duy nhất, nếu không còn nó chúng ta sẽ không còn tồn tại.
Bùi Huyền ( t/h).
Huyền Bùi.
