Hơn 2 tuần trở lại đây, Hà Nội liên tiếp đón những đợt không khí lạnh khiến nhiệt độ giảm sâu, các loài động vật đang nuôi nhốt tại Vườn thú Hà Nội (Công viên Thủ Lệ) phải tìm cách để chống rét.
Một chú cừu non nằm nép mình vào góc tường để rúc đầu vào bộ lông cừu mẹ giữ ấm.
Con Cầy mực nằm quận tròn mình trong lớp lông dày để giữ nhiệt.
Linh dương sừng xoắn ngồi sưởi ấm dưới những khu vực có nắng chiếu vào chuồng.
Hai con đang cố gắng kéo xích để có thể tiến gần vào giúp nhau ấm hơn.
Ông Phạm Đình Mạnh - Trưởng phòng Kỹ thuật Công ty TNHH MTV vườn Thú Hà Nội cho biết, để giúp giữ ấm cho các loài động vật tại vườn thú Hà Nội những ngày này, đơn vị đã sử dụng bạt, tấm tôn để che chắn gió lùa (đối với voi).
Những ngày nhiệt độ dưới 15 độ C ban ngày vườn thú sẽ cho động vật nằm bên trong chuồng, đồng thời có sổ sách ghi chép tình hình sức khỏe cho động vật bên cạnh việc đốt lửa sưởi ấm.
Tại các khu chuồng hươu, cừu, dê, ngựa, hoẵng đều có những đống lửa đang âm ỉ cháy. Đàn thú móng guốc đứng quây quần quanh đống lửa.
Theo ông Mạnh, bên cạnh việc chắn gió, thì vườn thú còn đốt lửa và sử dụng những bóng điện có công suất lên tới 2.500W, điện máy sưởi quạt hơi nóng cho động vật.
Một chú hổ Đông Dương đang nằm ườn trên tấm phản tận hưởng hơi ấm từ máy sưởi.
Được biết, Công viên Thủ Lệ (Vườn thú Hà Nội) đang quản lý trên 700 động vật, thuộc 77 loài có nguồn gốc khác nhau từ nhiều quốc gia trên thế giới.
Tùng Lâm.
