Đó là dự án nghiên cứu đặc biệt về công nghệ cho phép hô hấp bình thường trong môi trường chất lỏng. Ông Rogozin đã giới thiệu nó với Tổng thống Serbia Aleksandar Vucic.
Tổng thống Vucic đã vô cùng ấn tượng khi nghe trình bày và tận mắt chứng kiến buổi thí nghiệm công nghệ độc đáo này.
Phó Thủ tướng Nga Dmitry Rogozin giới thiệu về công nghệ mới với Tổng thống Serbia.
Các nhà khoa học đã thực hiện một buổi trình diễn về công nghệ mới trên. Họ cho những chú chó vào trong vật hình trụ trong suốt chứa đầy chất lỏng mà không hề sử dụng các công cụ hỗ trợ hô hấp như bình oxy, ống dẫn khí.
Ban đầu khi mới cho chú chó vào trong nước, chú chó vùng vẫy. Nhưng chỉ ngay sau đó, trong khoảng thời gian ngắn ngủi một hai phút, chú chó tham gia thử nghiệm đã có thể làm quen, thích ứng với môi trường chất lỏng.
Nó hoàn toàn có thể hít thở bình thường khi bị chìm trong nước. Sau một hồi, chú chó được nhân viên nghiên cứu đưa ra khỏi bình chất lỏng, lau khô người.
Chú chó không chỉ sống sót sau thời gian bị ngâm trong nước mà còn vẫn bình thường, khỏe mạnh. Nhà lãnh đạo Serbia đã tận mắt xác nhận điều này. Ông vui vẻ vuốt ve chú chó.
Theo truyền thông Nga, dự án phát triển công nghệ thở trong chất lỏng này do Quỹ Nghiên cứu cao cấp (FPI) đầu tư.
Mục đích của nghiên cứu trên là để giải quyết những vấn đề rắc rối về hô hấp của con người. Theo ông Rogozin, Nga đang phấn đấu cho viên cảnh tương lai tốt đẹp.
Với công nghệ này, các thủy thủ trong những chiếc tàu ngầm gặp nạn sẽ có khả năng sống sót và thoát thân.
Khi họ chìm ở độ sâu lớn hơn 100 mét thì họ không thể nổi lên trên mặt nước một cách nhanh chóng được. Việc thay đổi áp suất trong môi trường nước gây ra hiệu ứng máu sôi làm tắc nghẽn các mạch máu sẽ tước đi tính mạng của các thủy thủ.
Nhưng bằng công nghệ mới, khi tàu gặp nạn sẽ có một thiết bị đặc biệt chứa đầy chất lỏng không có nitơ giúp lá phổi của con người không bị nén, cho phép các thủy thủ nhanh chóng nổi lên mặt nước và được cứu thoát.
Không chỉ sử dụng để cứu các thủy thủ tàu ngầm, mà công nghệ này còn có nhiều tác dụng hữu ích khác. Nó có thể giúp đỡ những người bị bỏng đường hô hấp, dùng để hỗ trợ trong quá trình đỡ đẻ trẻ sơ sinh không đủ tháng...
Ngô Đồng (Theo Sputnik, TV Zvezda).
