Phi hành gia NASA Mae Jemison (thứ hai từ phải qua), cùng 3 nhà khoa học nhận giải Nobel Vật lý năm 2017 (Từ trái sang: Rainer Weiss, Barry C. Barish và Kip S. Thorne). Ảnh: CNN.
Chiều 3-10 (giờ Việt Nam), Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Thụy Điển đã công bố quyết định trao giải Nobel Vật lý 2017 cho 3 nhà khoa học người Mỹ là Rainer Weiss, Kip Thorne và Barry Barish, với công trình xác định sóng hấp dẫn với độ chính xác cao nhất từ trước tới nay thông qua Đài quan trắc sóng hấp dẫn bằng giao thoa kế laser (LIGO).
Theo Guardian, giải Nobel Vật lý là một trong những giải thưởng hàng năm dành cho các nhà vật lý và thiên văn có những khám phá và những đóng góp nổi trội trong lĩnh vực vật lý. Năm 2016, giải thưởng này đã thuộc về 3 nhà khoa học người Anh đang làm việc tại Mỹ vì những phát hiện lý thuyết về sự biến đổi trạng thái topo và các trạng thái topo học của vật chất. Đây cũng là giải thưởng thứ hai trong mùa giải Nobel năm 2017 sau giải Nobel Y học 2017 vốn cũng đã thuộc về 3 nhà khoa học người Mỹ.
T.VĂN.
