Các nhà thiên văn học thuộc NASA phát hiện dấu hiệu của 11 ngôi sao trẻ sơ sinh khối lượng thấp hình thành rất gần một lỗ đen siêu lớn trong thiên hà Milky Way.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Yusef-Zadeh nói: "Đây là kết quả đáng ngạc nhiên cho thấy cách mà nhiều sao sơ sinh được hạ sinh một cách mãnh liệt như thế nào? Tất cả là nhờ vào khu vực gần lỗ đen này chứa nhiều năng lượng và đám mây phân tử, rất thích hợp để ươm và hạ sinh sao.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Ước tính, lỗ đen khủng này đã 6000 năm tuổi, cũng là đối tượng gián tiếp cung cấp năng lượng để hạ sinh ra những ngôi sao này.
Được biết, ở trung tâm thiên hà Milky Way , có bốn triệu lỗ đen khối lượng hơn cả mặt trời, cách Trái đất khoảng 26.000 năm ánh sáng theo hướng chòm sao Sagittarius đã và đang hoạt động.
Có rất nhiều trong số chúng đã và đang chung tay hạ sinh sao cho hệ thống thiên hà này.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
