Mới đây, trang The Weather Channel đã đăng tải một đoạn video ghi lại hành động gây sốc của ốc vòi voi , loài sinh vật biển có hình thù giống hệt như biểu tượng nam tính của đàn ông, khiến bất cứ ai nhìn thấy đều ngại ngùng ngượng chín mặt. (Nguồn The Weather Channel).
Theo quan sát, con ốc vòi voi có hình thù giống của quý này bị trồi lên bãi biển và nó cố gắng để trốn tránh vạn vật, bảo vệ bản thân bằng cách chui xuống cát ẩn thân. (Nguồn The Weather Channel).
Cả quá trình dường như rất vất vả nhưng ốc vòi voi không bỏ cuộc, con vật kiên trì vùng vẫy, lắc qua lắc lại khiến cát lỏng hơn, giúp cơ thể ẩn xuống sâu hơn. (Nguồn The Weather Channel).
Hành động của ốc vòi voi sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như, khi gần chìm hẳn vào đống cát lỏng, nó không làm ra hành động nhạy cảm khiến người nhìn thấy đều phải ngượng này. (Nguồn The Weather Channel).
Trước khi cơ thể chìm hẳn vào cát, ốc vòi voi phun ra một dòng nước cát như để thanh lọc cơ thể. Tuy vậy, hành động của nó lại giống hệt hành động nhạy cảm, khiến rất nhiều người giật mình ngạc nhiên và không khỏi ngượng chín mặt. (Nguồn The Weather Channel).
Được biết, đến hiện tại, video đã thu hút tới hơn 17 triệu lượt xem, 75.000 lượt thích và 155.135 lượt chia sẻ. (Nguồn The Weather Channel).
Theo tìm hiểu, ốc vòi voi hay còn gọi là tu hài hay con thụt thò, tên khoa học là Panopea generosa, thuộc họ Triadacnidae, là một loài nhuyễn thể hai mảnh vỏ, sinh sống trong vùng nước mặn hoặc các vùng bãi bùn cửa sông nước lợ. (Ảnh: Pinterest).
Đây là loài nhuyễn thể sống lâu và lớn nhất trong hang cát, nó có giá trị dinh dưỡng và giá trị kinh tế cao. Nếu ở trong môi trường lý tưởng, không bị quấy nhiễu, đánh bắt, chúng có thể sống tới khoảng 160 năm. (Ảnh: Twitter).
Thịt của loài ốc giống của quý này có hương vị đặc biệt, tác dụng rất tốt đối với sức khỏe phái nam. (Ảnh: Pinterest).
Đinh Ngân (Theo The Weather Channel).
