Theo Reuters , phi hành gia Anton Shkaplerov thuộc Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga, kỹ sư hàng không Norishige Kanai tại Cơ quan Thám hiểm Không gia Vũ trụ Nhật Bản và phi hành gia Scott Tingle của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) đã bay vào không gian từ bãi phóng Baikonur Cosmodrome vào lúc 7h21 (theo giờ GMT).
Camera trong tàu bay đã ghi lại hình ảnh ba phi hành gia giơ ngón tay cái sau khi bay vào vũ trụ. Con gái của ông Shkaplerov đã tặng họ một con chó nhồi bông để theo dõi trọng lực trong khoang lái.
Bãi phóng Baikonur Cosmodrome. Ảnh: Getty.
Các phi hành gia sẽ trải qua hành trình kéo dài hai ngày trước khi cập bến ISS. Tại đây, họ sẽ gặp phi hành gia Alexander Misurkin, Mark Vande Hei và Joe Acaba, người đang thực hiện nhiệm vụ tại đây từ tháng 9.
Trạm vũ trụ quốc tế (ISS) là một tàu không gian có kích cỡ bằng một sân bóng đá, nơi các phi hành gia sinh sống và nghiên cứu. Nó di chuyển trong không gian với vận tốc trung bình là 27.743,8 km/giờ, tương đương với 15,79 lần bay quanh Trái Đất mỗi ngày.
ISS là dự án trị giá 100 tỷ USD của 15 nước. NASA từng có kế hoạch sử dụng phương tiện do SpaceX và Boeing phát triển để đưa phi hành gia lên ISS. Trước đó, sau khi chương trình tàu con thoi do Mỹ đứng đầu kết thúc, mọi chuyến bay đến ISS đều do phía Nga chịu trách nhiệm chính.
NASA sử dụng ISS để chuẩn bị cho các sứ mệnh đưa con người lên Mặt Trăng và sao Hỏa, từ đó nghiên cứu và phát triển các chuyến bay thương mại lên vũ trụ, sản xuất thuốc cùng nhiều mục đích khác.
VIDEO: Trái Đất và nguy cơ hủy diệt từ thiên thạch.
Thiên thạch luôn là mối đe dọa nghiêm trọng đến sự sống của loài người. Để giảm thiểu nguy cơ này, NASA đã và đang nghiên cứu trong nhiều năm nhằm tìm ra cách giải cứu Trái Đất.
Thế Long.
