Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Oxford, Anh kiểm tra mẫu xương bằng phóng xạ carbon và xác nhận được niên đại của mẫu xương này trùng với giai đoạn lịch sử mà vị giám mục được gọi là Thánh Nicholas xuất hiện.
Giai đoạn thuộc thế kỉ thứ 4 sau công nguyên được nhiều người tin rằng là thời kì Thánh Nicholas qua đời (năm 343 sau CN).
Nơi được cho là mộ thật của Thánh Nicolas. (Ảnh: Daily Mail).
Thánh Nicholas là một trong những vị thánh nổi tiếng nhất của Cơ Đốc giáo, được cho là sinh sống tại Myra, Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay. Theo huyền thoại, ông là một người giàu có và nổi tiếng với lòng hào hiệp và yêu quý trẻ em, phẩm chất tạo nguyên mẫu cho câu chuyện Ông già Noel trở thành người phát quà vào ngày giáng sinh sau này.
Sau khi mất năm 343, Nicholas được chôn tại quê nhà Myra. Có thông tin cho rằng khi quân Ả Rập chiếm đóng Myra vào thế kỉ 11 cho khai quật và mang hài cốt của ông về chôn tại cảng Bari, Italia đến ngày nay.
Nhưng theo thời gian, các mảnh thánh tích của nhiều nhà thờ trên thế giới và một số nhà khảo cổ nhận định hài cốt được mang đi khỏi Myra chỉ là của một thầy tu vô danh.
Georges Kazan, giám đốc của Cụm Di tích Oxford cho biết: "Kết quả giám định khuyến khích chúng tôi đến Bari và Venice để chứng minh xem những phần xương còn lại có phải của một người hay không".
Dù tìm ra niên đại trùng khớp, các nhà khoa học vẫn chưa có cách nào xác nhận những mảnh xương có thực sự thuộc về Thánh Nicolas thật.
Video: Mộ ông già Noel có thật hay không?
(Nguồn: Daily Mail).
Phương Anh.
