Trong chương trình River Monster (Quỷ sông), Jeremy Wade đã có thử nghiệm đầy mạo hiểm với đàn cá Piranha có hàm răng sắc để xem độ hung tợn của chúng.
Cụ thể hơn, đầu tiên ông vẩy máu xuống hồ nước để xem phản ứng của đàn cá Piranha. Thật bất giờ khi chúng hình như không phát hiện ra và chưacó động tĩnh gì.
Tiếp theo, Jeremy Wade thả miếng thịt nhỏ xuống hồ. Chỉ đến khi một con Piranha lao đến cắn thịt thì cả đàn mới lao đến ăn theo.
Cuối cùng, Jeremy Wade cời trần và từ từ lội xuống hồ. Thật ngạc nhiên là Piranha không quan tâm mà còn tránh xa ông.
Đàn cá ăn thịt người Piranha không cắn chuyên gia chinh phục thủy quáiJeremy Wade.
Thử nghiệm này cho thấy đàn cá Piranha không khát máu và thích ăn thịt người như chúng ta từng thấy trong phim.
Trên thực tế, chúng chỉ thèm thịt khi bị bỏ đói lâu.
Quên kéo phanh tay, tài xế bị xe tải kẹp chết:
Màn dàn cảnh để bà bầu móc túi chủ cửa hàng quần áo:
Vượt đèn đỏ, cặp đôi gây tai nạn và bị xe tông nguy kịch ở Vĩnh Phúc:
Nhân Hoàng.
