Ảnh: AFP.
Ngày 13.5, Bộ Cổ vật Ai Cập cho biết đã phát hiện được một nghĩa địa có ít nhất 17 xác ướp nằm gần khu vực thành phố Nile Valley, Minya. Theo AP, các xác ướp được phát hiện ở độ sâu khoảng 8m. Các xác ướp này được cho là của các tu sĩ và quan chức. Ảnh: Reuters.
Ở khu vực mai táng xuất hiện nhiều quách làm từ đá vôi và đất sét, quan tài động vật, văn bản thông dụng trên giấy papyrus. Các dòng chữ trên giấy papyrus không phải chữ tượng hình. Ảnh: Reuters.
Địa điểm phát hiện ra các xác ướp trên gần làng Tuna al-Gabal, địa điểm từng khai quật được hàng nghìn xác ướp động vật. Ảnh: Reuters.
Theo Reuters, địa điểm này do các sinh viên Đại học Cairo sử dụng ra radar và phát hiện ra vào năm ngoái. Ảnh: Getty.
Mohamed Hamza, trưởng khoa Khảo cổ học Đại học Cairo, người phụ trách cuộc khai quật cho biết, các xác ướp có niên đại khoảng 1,500 năm. Các xác ướp này trong giai đoạn Greco-Roman, giai đoạn kéo dài khoảng 600 năm bắt đầu từ năm 332 trước công nguyên sau khi Alexander Đại đế chinh phục khu vực này. Ảnh: Reuters.
Khu vực chôn cất vừa phát hiện có thể có khoảng 32 xác ướp. Theo Salah al-Kholi- một nhà Ai Cập học chia sẻ với Telegraph đây là nghĩa địa đầu tiên có nhiều xác ướp được phát hiện ở miền trung Ai Cập. Ảnh: Getty.
Khaled Al-Anani, Bộ trưởng khảo cổ Ai Cập gọi năm 2017 là năm lịch sử khi có rất nhiều phát hiện mới về khảo cổ học và giúp thu hút du khách đến Ai Cập. Trong năm nay, Ai Cập đã có một số phát hiện khảo cổ học quan trọng trong đó có một bức tượng vua Ai Cập cỡ lớn được tìm thấy ở Cairo vào tháng 3. Ngành du lịch Ai Cập đã gặp khó khăn trong những năm gần đây khi số lượng du khách giảm xuống chỉ còn 5,4 triệu (năm 2016). Trước đó, năm 2010, có hơn 14,7 triệu lượt du khách đến Ai Cập. Ảnh: Getty.
H.L.
