Đoạn video được người dùng mạng đăng tải trên mạng xã hội hôm 5/10, theo Daily Star. Sinh vật này có phần thân dài dài, phần đầu có nhiều xúc tu. Tuy nhiên, tên của loại sinh vật bí ẩn cũng như nguồn gốc xuất hiện của nó trước khi trôi dạt đến bờ biển vẫn chưa được xác định.
Đoạn video về thuỷ quái bí ẩn được quay tại bãi biển Julianadorp, Hà Lan. Hơn 38.000 người đã xem video nhưng chưa một ai có thể nhận dạng thuỷ quái bí ẩn. Nhiều người tỏ ra sợ hãi và hoang mang trước hình thù kỳ dị của nó.
Thật đáng sợ. Tôi chưa từng nhìn thấy thứ gì như thế này, một người viết.
Một người khác bình luận đây là con bạch tộc lớn với chùm rong biển dài nó bắt được mà thôi. Cũng có người suy đoán sinh vật bí ẩn thực chất chỉ là sứa biển nên không có gì đáng sợ.
Đây không phải lần đầu tiên hình ảnh sinh vật bí ẩn khiến cư dân mạng xôn xao. Tháng trước, một loài thuỷ quái dài gần 10 m từng trôi dạt bãi biển Philippines. Sinh vật bí ẩn cũng từng được nhìn thấy ở bãi biển thành phố Texas sau bão Harvey.
Anh Anh.
