Mới đây, tại Bình Đông, Đài Bắc xảy ra câu chuyện hy hữu. Tại một nhà nuôi ong, những vụ lấy trộm mật ong , phá hư thùng ong nuôi diễn ra liên tục.
Tuy nhiên, chủ nhà cũng chỉ nghĩ rằng do có người nghịch ngợm hoặc do những con khỉ hoang dã và lợn rừng phá hoại, nên không quá quan tâm.
Để tránh tình trạng mất mật, chủ nhà đem thùng ong khóa chặt lại, cho rằng làm như thế thì kẻ trộm sẽ không lấy được mật ong. Chẳng ngờ, sang ngày thứ hai, chủ nhà phát hiện những thùng nuôi ong bị phá hoại nghiêm trọng hơn.
Mời quý độc giả xem video: Gấu Bắc Cực chơi đùa với người như bạn bè.
Tại hiện trường có rất nhiều vết đập phá, cào xước và cả những vết cắn với lực rất mạnh.
Nghi ngờ, những người dân mời giáo sư Hoàng Mỹ Tú, đang công tác tại Cục bảo tồn động vật hoang dã đến xem. Sau khi kiểm tra sơ bộ, giáo sư Hoàng cho biết, rất có thể kẻ phá hoại những thùng ong nuôi để lấy mật là gấu đen. Đồng thời, theo giáo sư Hoàng, những con gấu có khả năng cao sẽ tiếp tục quay lại để ăn trộm mật.
Muốn tìm hiểu sự thật xem có phải gấu đen ăn trộm mật hay không, những người dân quyết định đặt camera theo dõi.
Khi bóng đêm yên tĩnh bao phủ khắp nơi. Một con gấu đen thình lình xuất hiện, tiến đến những thùng nuôi ong và không ngần ngại đập phá, mục đích là để lấy được mật thơm ngon.
Thì ra kẻ trộm đặc biệt lại là những con gấu đen, những người dân được khuyên di chuyển những thùng nuôi ong đến nơi khác, cắt đứt nguồn cung mật ong của gấu để gấu đen sẽ sớm bỏ đi.
Kiều Dụ (Theo TBBCA).
