Theo báo Dân Việt, lão nông Đoàn Văn Lực (xã Nguyễn Phích, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) đang sở hữu đàn rắn khủng dưới ao với số lượng 1.000 con.
Trước đó, ông nuôi rắn trong mành lưới nhưng nhận thấy không hiệu quả nên đã mày mò đào ao để thả nuôi. Sau đó ông thả thêm lục bình (bèo), bồn bồn vào ao để tạo môi trường sống cho rắn, cuối cùng ông dùng các tấm fipro xi-măng bao xung quanh và cải tạo nước ao bằng vôi bột.
Rắn lẫn trong đám lục bình - Ảnh: báo Dân Việt.
Theo ông Lực, nuôi ở môi trường tự nhiên rắn sẽ ít bị bệnh hơn, lại dễ chăm sóc. Hơn nữa, ông còn có thể tận dụng diện tích ao nuôi để thả xen canh nhiều loài thủy sản khác như: cá đồng, rùa, cần đước, le leđể tăng nguồn thu.
Chia sẻ với chúng tôi, ông Lực cho biết: Hiện nhiều con rắn bố mẹ đã có thể bán ra thị trường, nhưng tôi không vội bán vì còn đang tiếp tục gây đàn để nhân nuôi thêm. Số lượng rắn con mới đẻ mùa này, tôi vớt được khoảng 500 con.
Theo ông Lực, rắn nuôi dưới nước sẽ ít bệnh - Ảnh: báo Dân Việt.
Hiện nay, đối với số rắn con đã được đưa sang nuôi ở ao khác, ông Lực thả kèm cá trê, cá rô phi để chúng sinh sản, tạo nguồn thức ăn tự nhiên cho rắn. Còn đối với đàn rắn bố mẹ, mỗi tuần ông Lực cho rắn ăn một lần từ nguồn thức ăn tự nhiên như cá rô phi, nhái...
Cũng liên quan đến nghề nuôi rắn mô hình lạ, báo Tri thức trực tuyến chio hay, bà Trần Thị Nói (ở ấp Phước Hòa, xã Phước Hưng, huyện An Phú, An Giang) lại nuôi chúng dưới sàn nhà. Chị Nói bắt đầu nghề nuôi rắn vào năm 2006.
Chị Nói bên đàn rắn bố mẹ có cân nặng 1,3 đến hơn 2 kg mỗi con - Ảnh: báo Dân Việt.
Ban đầu chị mua 20 con rắn hổ hèo giống về nuôi dưới sàn nhà. Thức ăn của rắn hổ hèo là chuột, ếch nhái được chị và chồng bắt ở vườn vào các buổi tối.
Sau gần 10 tháng nuôi, chị Nói xuất bán được 7 con, lãi hơn 5 triệu đồng. Đến nay, trại rắn của chị Nói có trên 200 rắn con và đàn rắn bố mẹ cho sinh sản lên đến trên 75 con. Mỗi năm, chị cung cấp ra thị trường trên 600 con rắn giống.
(Tổng hợp).
