Mấy năm trở lại đây nam giới sinh sống trong ngôi làng nhỏ Ringaskiddy luôn than phiền về khói sản sinh từ nhà máy sản xuất thuốc cường dương khiến cho họ có khoảng thời gian khó khăn.
Buộc hít phải khói sản sinh từ quá trình sản xuất loại thần dược có thành phần đặc biệt được cho là sẽ sớm lên kệ, đàn ông trong làng và thậm chí cả những chú chó dạo quanh khu vực thường xuyên ở trong tình trạng "cương cứng".
Nhà máy sản xuất thuốc Viagra trên hoàn thành việc xây dựng trong năm 1997. Kể từ đó, khu vực quanh nhà máy luôn "thấm đẫm" vị khói tình yêu. Mặc dù gặp nhiều bất tiện do "cậu nhỏ" trong trạng thái "lúc nào cũng lên", song dân làng không phủ nhận loại thuốc này được coi là món quà mang đến cho đàn ông trong vùng sức mạnh tình dục phi thường.
Nam giới sinh sống trong ngôi làng nhỏ Ringaskiddy khốn khổ vì thường xuyên trong tình trạng "rạo rực".
Y tá chuyên ngành tâm lý Fiona Toomey, người vừa trở về làng sau 5 năm sinh sống tại Mỹ, cho biết đến ngay cả những chú chó đi dạo quanh cũng ở trong tình trạng động dục. "Có lẽ Viagra đã rò rỉ vào trong nguồn nước", cô giải thích.
Cư dân mạng sau khi khám phá được thông tin trên tỏ ra cực kỳ háo hức, tò mò thậm chí một số người mong muốn đến đó hưởng tuần trăng mật.
Tuy nhiên hãng sản xuất tại đây đã ra thông cáo báo chí bác bỏ sự việc này và xác định rằng chuyện đó chỉ là "lời đồn thổi rất buồn cười".
Theo Tin tức / TTXVN.
