Như tin đã đưa, tối 18/9, một vài trang mạng xã hội đã đăng tải hình ảnh một con cá có hình dạng giống cá mập được phát hiện ở khu vực biển Hạ Long, Quảng Ninh. Ngay lập tức, những hình ảnh này đã được lan truyền rất nhanh, kèm theo nhiều nhận định về mối nguy hiểm tiềm ẩn vừa được phát hiện ở khu vực biển miền Bắc này.
Có nhiều nhận định cho rằng đây không phải là một con cá mập nguy hiểm mà chỉ là cá nhám (một loại cá biển có miệng và thân giống cá mập).
Con cá lạ được ngư dân Hạ Long đưa vào bờ. Ảnh: andy nguyễn.
Tiến sĩ sinh học cá biển Nguyễn Văn Quân, Phó viện trưởng Viện Tài nguyên và Môi trường biển, cùng nhóm chuyên gia nghiên cứu về cá mập thuộc ĐH Tổng hợp Hokkaido (Nhật Bản) do Tiến sĩ Kazuhiro Nakaya đứng đầu đã kết luận đây là loài Carcharhinus amboinensis (hay Cá mập mắt lợn, thuộc họ cá Mập Carcharhinidae), tên địa phương thường gọi là cá Nheo.
Trên thế giới, loài này phân bố rộng ở vùng biển Tây Thái Bình dương bao gồm Biển Đông, xung quanh các đảo thuộc Indonexia và phía Bắc nước Úc.
Theo kết quả nghiên cứu của các nhà ngư loại học trên thế giới, loài cá Nheo này đạt kích thước cơ thể tối đa là 1,9  2,5 m và không kết thành đàn lớn mà thành từng cặp lẻ tẻ. Thức ăn ưa thích của chúng là cá, giáp xác, động vật ở tầng đáy ở vùng cửa vịnh hoặc ngoài khơi. Chúng có thể di cư theo mùa vào các khu vực cồn, rạn san hô để sinh sản nhưng rất hiếm khi thấy xuất hiện ở sát bờ hoặc khu vực cửa sông.
Mặc dù, có một số loài thuộc giống Carcharhinus được xếp vào những loài tiềm tàng hoặc gây nguy hiểm trực tiếp cho con người, nhưng cho tới nay, có thể nhận định loài cá Nheo mắt lợn mà mạng xã hội đăng tải là an toàn với con người vì chưa có một công trình nghiên cứu nào trên thế giới thông báo về trường hợp loài này tấn công con người.
Do không có đủ dữ liệu về vị trí đánh bắt, mùa vụ xuất hiện, phạm vi phân bố của loài này cho nên chưa thể khẳng định được loài này có xuất hiện trong vịnh Hạ Long hay không.
Liên quan đến họ cá mập (Carcharhinus amblyrhynchoides), Viện Tài nguyên và Môi trường biển và Bảo tàng Khoa học Quốc gia Nhật Bản đã điều tra nhiều năm qua về đa dạng sinh học cá biển vịnh Hạ Long, thì tại khu vực này chỉ có 2 loài.
Loài thứ 1 là cá mập đuôi đốm (Carcharhinus sorrah), sống chủ yếu ở vùng ven đảo, cửa vịnh; thức ăn chính là cá và giáp xác tầng đáy, không gây hại cho con người.
Loài thứ 2 là cá nhám răng chếch, đầu nhọn (Scoliodon laticaudus), sống chủ yếu ở vùng nước nông ven bờ cửa vịnh và thức ăn là cá với giáp xác; không tấn công con người.
Hương Nguyễn (t/h).
