Theo The Japan Times, hóa thạch bộ xương hoàn thiện được tìm thấy ở vùng núi Hokkaido. Loài khủng long này từng sinh sống trên trái đất cách đây khoảng 72 triệu năm.
Các nhà nghiên cứu Nhật Bản vừa khai quật được hóa thạch bộ xương hoàn thiện của một con khủng long Hadrosaurid dài 8m. (Ảnh: Japanese Times).
Đây được xem là hóa thạch xương khủng long lớn nhất từng được phát hiện ở Nhật Bản. Nhóm nghiên cứu gồm các thành viên thuộc Đại học Hokkaido và một bảo tàng ở thị trấn Mukawa, Hokkaido. Họ đặt tên cho phát hiện này là một trong số những phát hiện lớn nhất trong lịch sử nghiên cứu khủng long Nhật Bản và nói thêm rằng việc khai quật được nhiều mảnh hóa thạch từ cùng một con khủng long đến vậy, đủ để ghép thành hình một bộ xương là cực kỳ hiếm có.
Phát hiện mới nhất này về loài khủng long mỏ vịt là một cú hích đối với thị trấn Mukawa, miền Nam Hokkaido, bởi dân số ở đây đang già hóa nhanh chóng và thị trấn đang tìm cách khôi phục lại thông qua du lịch và giáo dục liên quan tới các phát hiện hóa thạch trong khu vực.
Cận cảnh bộ xương hóa thạch khủng long lớn chưa từng thấy ở Nhật Bản. (Ảnh: UPI).
Bộ xương hóa thạch này được tìm thấy trong một lớp địa chất có niên đại từ kỷ Creta thượng, khi khu vực này chìm trong nước biển sâu từ 80-200m. Công cuộc khai quật được thực hiện từ năm 2013, sau khi nhà sưu tập hóa thạch địa phương Yoshiyuki Horita tìm thấy một mảnh xương đuôi đã hóa thạch vào năm 2003. Hơn 1000 mảnh xương hóa thạch cuối cùng đã được khai quật.
Khoảng 190 mảnh hóa thạch được xác định thuộc bộ xương khủng long đã được trưng bày cho giới truyền thông ở một tòa nhà trong thị trấn. Các nhà khoa học cho biết khủng long Hadrosaurid là loài ăn cỏ và nhiều khả năng loài này từng sinh sống gần bờ biển.
Những hóa thạch này cũng rất có giá trị trên phạm vi toàn cầu. Chúng tôi hy vọng sẽ khám phá ra môi trường sống nào của khủng long từng tồn tại dọc theo bờ biển này, Yoshitsugu Kobayashi, phó giáo sư thuộc Bảo tàng Đại học Hokkaido và là thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết.
