Các nhà nghiên cứu thuộc Cơ quan bức xạ Synchrotron châu Âu ở Grenoble, Pháp, đã phát hiện các hạt kim loại cực nhỏ, dưới dạng nano, trong các hạch bạch huyết của những người xăm mình và chúng có tác động xấu đến hệ miễn dịch của cơ thể.
Vậy có nghĩa là việc xăm mình không hề vô hại như những tín đồ cuồng tín của nó vẫn tưởng, theo trích dẫn của bài đăng trên tạp chí Báo cáo Khoa học (Scientific Reports).
Các hạt kim loại nano - chỉ đo được từ vài micromet đến nanomet - bao gồm các phân tử từ chất bảo quản và các chất độc hại như niken, crom, mangan và coban. Do các loại mực xăm bao gồm rất nhiều chất hóa học màu hữu cơ lẫn vô cơ khác nhau, nên người xăm mình cũng bị nhiễm.
Bằng cách xăm mình, bạn có thể làm suy yếu hệ miễn dịch của mình.
Ngoài cacbon đen, thành phần phổ biến thứ hai được sử dụng trong các loại mực xăm là titanium dioxide, một sắc tố trắng thường được sử dụng trong các chất phụ gia thực phẩm, kem chống nắng và sơn. Chất này có liên quan đến việc làm chậm quá trình tự chữa lành của cơ thể cũng như gây ngứa và kích ứng da.
Mực xăm mình chứa các hạt kim loại, chất bảo quản và chất hóa học độc hại.
Hiram Castillo, nhà nghiên cứu thuộc Cơ quan bức xạ Synchrotron nói: "Khi có người muốn xăm mình, họ thường rất cẩn thận lựa chọn những nơi có sử dụng kim vô trùng, chứ chẳng ai để ý đến các thành phần của mực xăm cả. Mà thực ra, theo chúng tôi, đây mới là điều cần chú ý nhất.".
Cùng với các đồng nghiệp tại Viện Nghiên cứu về Đánh giá Rủi ro ở Berlin, các nhà khoa học đã dùng phép đo huỳnh quang tia X để xác định các hạt trong da và các hạch bạch huyết nằm ở cổ, dưới cánh tay và dọc theo đường nếp giữa đùi và bụng.
Nhờ vậy họ có những bằng chứng xác thực cho thấy có "sự dịch chuyển" dài hạn của các hạt kim loại nano từ hình xăm tới các hạch bạch huyết khi sử dụng một kỹ thuật gọi là quang phổ hồng ngoại biến đổi Fourier.
Hiện các nhà khoa học đang bắt tay vào việc tìm kiếm bằng chứng về các tác dụng phụ của hiện tượng này như chứng viêm nhiễm chẳng hạn.
Xăm mình đã trở thành xu hướng thời trang trong vòng hai thập kỉ qua.
Hình xăm hiện đã trở thành các một phong trào thời trang chính thống trong những năm gần đây. Theo một ước tính, khoảng 40/1000 người ở Mỹ có ít nhất một hình xăm, chúng có thể là những hình ẩn dưới trang phục hay ở những bộ phận dễ thấy.
Thậm chí, hàng năm, vào cuối tháng 9, tại Hồng Kông, nơi các tiệm xăm mình mọc lên như nấm, người ta lại tổ chức lễ hội Xăm mình, thu hút hơn 300 nghệ sĩ từ khắp các quốc gia Châu Á đến tham gia.
Theo SCMP.
Minh Minh.
