Bức ảnh được mọi người cho là đã chụp được "linh hồn" của một bé gái.
Theo tờ New York Post, bức hình kỳ lạ này chụp từ một chiếc máy ảnh hiện trường vào cuối tháng 3 được chia sẻ một cách chóng mặt trên mạng xã hội Facebook.
Trong ảnh cô bé mặc đồ sáng màu, cỏ cây lại che lấp một phần chân nên người thợ săn cho rằng cô bé không có chân.
Người chủ của chiếc máy ảnh đã đem bức ảnh tới cho George Bell - cảnh sát trưởng khu vực Cambridge-Greenwich để giúp tìm ra danh tính của bé gái bí ẩn trên.
Một người khẳng định với kênh truyền hình News 10 ABC: Tôi nghĩ đó là hồn ma. Chắc chắn đó là một linh hồn.
Sự việc gây tranh cãi còn thu hút sự quan tâm từ các chuyên gia về hiện tượng siêu linh. Cô Tania Woodward  Chủ tịch Nhóm Nghiên cứu các hiện tượng siêu linh - cho biết: Chúng tôi muốn được nhìn thấy bức ảnh thật trong máy ảnh. Có rất nhiều địa điểm lịch sử trong khu vực và chúng tôi cũng đã tìm được nhiều thứ từ đó.
Thậm chí, các nhà ngoại cảm còn gọi cho cảnh sát đề nghị giúp linh hồn bé gái siêu thoát về thế giới bên kia.
Tuy nhiên, một cuộc gọi từ Chic Wilson  ông của bé gái trong ảnh  đã xóa tan mọi nghi vấn tranh cãi.
Cảnh sát Bell cho biết: Một doanh nhân địa phương tại phía nam hạt Washington khai báo trong khoảng thời gian chụp bức ảnh đó, ông đang cùng cháu gái đi bộ trên con đường dành cho ô tô.
Ông Wison  hiện làm chủ một khu nghỉ dưỡng trượt tuyết tại núi Willard ở Greenwich  chia sẻ ông không biết bức ảnh đã trở thành một chủ đề bàn tán sôi nổi như vậy.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
