Trăn Titanoboa, sống cách đây 50-60 triệu năm, sau khi khủng long và nhiều loài sinh vật khác tuyệt chủng, giờ chỉ là hóa thạch, nhưng các nhà khoa học ước tính loài trăn khổng lồ này dài khoảng 14m và nặng hơn 1 tấn.
Trăn Medusa với chiều dài 7.6m, nặng 136kg, được sách Kỷ lục Guinness 2013 công nhận là con trăn dài nhất trên thế giới. Trung bình mỗi tuần nàng trăn khổng lồ tiêu thụ khoảng 18kg thịt động vật các loại trong khi trên thực tế, nó có thể nuốt chửng một con mồi nặng chừng 45 kg.
Con trăn khoang khổng lồ nặng khoảng 139 kg được nuôi ở một vườn thú ở Australia. Nó có thể ăn liền 1 lúc 5 con dê nặng khoảng 25 kg.
Con trăn này dài 7m, nặng 90 kg và được xem là chú trăn dài nhất nước Anh.
Trăn Anaconda khổng lồ dài gần 8m đang bò săn mồi tại vùng Mato Grosso ở Brazin. Anaconda được xem là loài trăn lớn nhất thế giới.
Con trăn lười biếng ở sở thú Curugsewu thuộc đảo Sumatra, Indonesia có chiều dài xấp xỉ 15m, chu vi thân mình 85cm, cân nặng 447kg.
Trăn Fluffy có chiều dài 7.3m, được nuôi dưỡng ở sở thú Columbus, bang Ohio, Mỹ. Con trăn này từng xác lập kỷ lục loài rắn lớn nhất thế giới. Sau đó, đã chết vào năm 2010 vì khối u.
Trăn xanh sinh sống ở vùng Nam Mỹ. Con đực trưởng thành đạt chiều dài tới 9m, nặng 227kg và đường kính thân lên tới 30cm. Con cái có kích thước lớn hơn một chút, đạt cân nặng đến 250kg.
Con trăn khổng lồ dài 16,7m, nặng 300kg và ước tính 140 tuổi đã thiệt mạng do bị các công nhân làm đường cán phải tại Malaysia.
