Tin tức đăng trên báo Vietnamet , anh Đào Xuân Nam (SN 1990, xóm 2, thôn Hải Ninh, xã Kim Tân, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) bắt được một con rùa có màu vàng lạ, trọng lượng lớn (hơn 3kg) trên sông Lai Vu, đoạn chảy qua xã Kim Tân.
Trong lúc đánh cá trên sông Lai Vu, anh Nam phát hiện một con rùa vàng óng mắc lưới.Ảnh: ANTT.
Anh Nam kể, chiều tối ngày 21/8, anh đang đánh bắt cá trên sông Lai Vu, khi cất mẻ lưới đầu thì thấy một con rùa có hình dáng vô cùng lạ. Toàn thân rùa có màu vàng óng, phần đầu trơn nhẵn, mai rùa hoa văn chia thành 3 phần riêng biệt.
Biết là động vật quý hiếm, anh Nam mang về nhà nuôi. Kỳ lạ hơn, suốt mấy ngày anh chăm sóc tại nhà, rùa không chịu ăn bất kỳ loại thức ăn nào cả, nhưng vẫn rất khỏe mạnh.
Theo tờ An ninh tiền tệ , biết anh Nam sở hữu rùa quý, người dân nơi đây lũ lượt kéo đến xem. Trong số đó, có cả những thương lái sẵn sàng bỏ ra cả tỉ đồng để được sở hữu. Theo lời anh Nam, có thương lái còn xúi anh chăm sóc và cất giấu rùa quý đi rồi mang tiền đến chồng để mua.
Có thương lái đến trả giá tới 300 triệu đồng/kg để mua bán cho phía Trung Quốc. Thế nhưng vì không muốn sát hại loài rùa quý hiếm này nên chiều 24/8, anh Nam âm thầm mang rùa ra sông thả về tự nhiên và từ chối mọi cuộc hẹn mua bán.
Ninh Lan (T/h).
