Như VietnamPlus , ngày 18/8, Trung tâm Vũ trụ Việt Nam (VNSC), Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức Lễ bàn giao kỹ thuật Đài thiên văn Nha Trang.
Khởi công xây dựng từ năm 2014, Đài thiên văn Nha Trang được đặt tại Hòn Chồng (Nha Trang, Khánh Hòa) là một trong hai Đài thiên văn được đầu tư xây dựng trong khuôn khổ dự án Trung tâm Vũ trụ Việt Nam. Đài thiên văn thứ hai đang được xây dựng tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2018.
Dưới đây là một số hình ảnh của Đài thiên văn Nha Trang do VNSC cung cấp:
Đài thiên văn Nha Trang bao gồm một kính thiên văn quang học có đường kính kích thước 0,5 m, một nhà chiếu hình vũ trụ 60 chỗ ngồi và một phòng trưng bày vũ trụ diện tích 200 m2.
Phó giáo sư, tiến sỹ Phạm Anh Tuấn, Tổng Giám đốc VNSC (trái) cho biết, Đài thiên văn Nha Trang có nhiệm vụ thực hiện nghiên cứu cơ bản về Vật lý thiên văn quang học và phổ biến kiến thức về khoa học vũ trụ tới cộng đồng...
Thành phố Nha Trang đã quyết định đưa Đài thiên văn Nha Trang vào lịch trình tour du lịch Nha Trang của du khách khi đến thành phố này nghỉ dưỡng, du lịch.
Kính thiên văn của Đài thiên văn Nha Trang là kính thiên văn quang học phản xạ. Một số nghiên cứu dự kiến có thể được thực hiện trên hệ kính này là: quan sát những sao biến quang, từ đó thực hiện nghiên cứu khí quyển (bề dầy, mây, mù); đo phổ vạch của các sao để thu thông tin về loại sao, tốc độ quay và độ lớn từ trường trên bề mặt sao; đo vận tốc xuyên tâm của sao chủ để tìm kiếm ngoại hành tinh; đo tốc độ quay của một số hành tinh...
Dự kiến, đài thiên văn Nha Trang sẽ mở cửa đón khách tham quan vào cuối tháng 9 năm 2017.
Trung Hiền (Vietnam+).
