Vòi sen cổ đại ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Vòi phun nước đầu tiên trong lịch sử nhân loại được tìm thấy ở thành cổ Pergamon, Thổ Nhĩ Kỳ (trước kia thuộc Hy Lạp). Theo nhận định của các nhà sử học, cấu trúc của vòi phun này khá công phu, bao gồm 7 cấp độ.
Điện thoại "xuyên không" trong bức tranh cổ.
Bức bích họa nổi tiếng gây tranh cãi trong giới nghệ thuật có tên Mr. Pynchon and the Settling of Springfield (tạm dịch là Ngài Pynchon và cuộc định cư ở Springfield) đến nay vẫn còn một chi tiết khó hiểu, chính là vật thể trông giống smart-phone xuất hiện trong tranh.
Tác phẩm này lấy bối cảnh Bắc Mỹ ở thế kỷ 17, khắc họa nhiều nhân vật, trong đó có một người đàn ông như thổ dân đang cầm trong tay một món đồ rất giống với một điện thoại di động của thế kỷ 21.
Cửa tự động có từ thời Hy Lạp cổ.
Nhà kỹ sư, toán học nổi tiếng Heron ở Alexandria được cho là người phát minh ra cửa tự động đầu tiên trong lịch sử loài người.
Theo bản thiết kế của Heron, khi con người thắp lửa vào chiếc chậu thau trong đền thờ, áp suất không khí trong chậu sẽ bơm những tia nước nhỏ xuống bình chứa. Chiếc bình chứa được nối với hệ thống dây và ròng rọc. Áp lực của bình chứa sẽ dùng để kéo cánh cửa mở ra.
Theo nghiên cứu, cánh cửa được sáng chế nhằm mục đích phục vụ cộng đồng đa thần giáo, giúp người dân mang lễ vật cúng tế một cách thuận tiện.
Người Viking cổ đã tìm ra châu Mỹ trước Columbus.
Chúng ta đều biết tới nhà khám phá vĩ đại Columbus là người đã tìm ra châu Mỹ, nhưng các sử học cho rằng người Viking cổ mới thực sự là những người đầu tiên đặt chân tới lục địa này. Họ đã lập nên những làng nhỏ dọc theo bờ biển Bắc Đại Tây Dương để sinh sống trước khi Columbus phát hiện ra tới cả 500 năm.
Công cuộc khảo cổ đã phát hiện nhiều vết tích về cuộc sống sinh hoạt của cư dân Viking tại L'Anse Aux Meadows, thuộc tỉnh Newfoundland và Labrador của Canada trong khoảng những năm 1960 - 1968.
Xác ma cà rồng ở Venice.
Năm 2006, một hộp sọ phụ nữ trong tư thế miệng ngậm viên gạch được tìm thấy ở mồ chôn tập thể trên đảo Lazzaretto Nuovo, Venice, Ý. Điều này làm dấy lên nhiều giả thuyết về sự tồn tại của ma cà rồng. Theo một truyền thuyết của người Ý, những con ma cà rồng sau khi bị tiêu diệt sẽ được chôn cùng với một viên gạch nhét vào trong miệng để ngăn không cho xác chết sống trở lại.
Qua quá trình nghiên cứu, các nhà sử học kết luận đây là hộp sọ của một phụ nữ khoảng 60-70 tuổi, sống ở thế kỷ 16. Năm 2009, di chỉ này mới được công bố. Nhiều nghiên cứu về sau đều xoay quanh việc ma cà rồng có tồn tại hay không.
Máy bán hàng tự động có từ thế kỷ thứ 1.
Máy bán hàng tự động mà chúng ta biết tới ngày nay ra đời ở thế kỷ 19, nhưng thật ra nguồn gốc của nó có từ rất lâu rồi. Vào thế kỷ thứ 1, nhà toán học Heron ở Alexandria đã phát minh ra một máy bán hàng tự động để bán nước thánh trong một ngôi đền ở đây.
Người mua chỉ việc đút một đồng tiền vào máy. Khi cắc rơi vào lòng chảo gắn liền với một đòn bẩy sẽ vặn hoặc tắt một cái van xả nước. Tuy nhiên, sáng chế này đã bị lãng quên suốt nhiều thế kỷ, cho tới năm 1880, một máy bán hàng đầu tiên vận hành bằng đồng tiền hiện đại ra đời ở Luân Đôn, Anh dùng để phân phối bưu ảnh.
Hệ thống sưởi ấm cổ đại của người Minoan.
Ở đảo Crete, Hy Lạp, người ta tìm thấy hệ thống sưởi ấm đặc biệt trong cung điện Knossos của vua Minos (người sáng lập nền văn minh Minoan) tàn tích về một hệ thống sưởi hình trụ có mái vòm hình bán nguyệt, đặt dưới nền cung điện nhằm làm ấm bên trong. Nơi đây được phát hiện vào thế kỷ 20.
Minoan là một trong những nền văn minh cổ đại của lịch sử loài người, phát triển mạnh từ hơn 7.000 năm trước đây, đỉnh cao là vào khoảng năm 1600 trước Công nguyên.
Hiện cung điện Knossos đã bị tàn phá nhiều, nhưng vẫn là điểm khảo cổ lớn hút khách du lịch.
(Bright Side).
Mộc.
Theo Vietnamnet.
