Xem thêm video cá trạng nguyên nuôi trong bể của tài khoản Youtube Thiên Đường Cá Cảnh:
Cá trạng nguyên là một loài cá nước mặn thuộc chi Cá đàn lia gai. Cá trạng nguyên được mệnh danh là một trong những loài cá đẹp hàng đầu thế giới, thường sống gần các đảo san hô khu vực Thái Bình Dương. Cá trạng nguyên sinh sống cạnh các rạn san hô, khá kín đáo, ban ngày thường ẩn nấp, ban đêm mới ra đi kiếm bạn tình.
Cá trạng nguyên có giá khá đắt đỏ. Ảnh: Kiến thức.
Cá trạng nguyên có nhiều màu sắc sặc sỡ, đầu, vây và cơ thể của cá là sự kết hợp tuyệt vời về màu sắc. Khác biệt với vẻ ngoài nhỏ nhắn xinh xắn, loài cá này thích đánh nhau nên phải nuôi riêng. Cá cần một chế độ chăm sóc khá đặc biệt khi thả trong bể. Ánh sáng hồ phải vừa đủ không quá sáng cũng như không quá tối phù hợp với sở thích ẩn nấu ban ngày và hoạt động ban đêm của cá. Cá trạng nguyên xanh cả ngày liên tục di chuyển giữa những tảng đá, dừng lại, kiểm tra và ăn những sinh vật nhỏ sống ở dưới đáy.
Theo anh Nguyễn Minh Long - Chuyên sưu tầm các loại cá cảnh đắt đỏ ở Hà Nội, loài cá này đẹp nhưng không dễ nuôi vì với đặc tính sống cạnh các rặng san hô nên nếu nuôi trong bể cũng cần có những vỉa đá san hô. Chúng chỉ ăn các loài động vật không xương sống cực nhỏ sống trong các vỉa đá san hô. Với những người mới nuôi loài này, trước hết cần tìm hiểu lỹ tập tính của chúng mới có thể nuôi tốt được. Để tìm mua được loài cá này cũng không phải dễ, những con cá đẹp, màu độc, lạ có giá lên đến vài ba triệu đồng.
Kích thước cá khá nhỏ (khoảng 6 cm) và thường sống ở dưới đáy. Để nuôi cá trạng nguyên, cần chuẩn bị hồ nuôi kỹ lưỡng, nhất là nguồn nước và tạo vỉa đá san hô làm nơi trú ngụ cho cá. Điều kiện tốt nhất để loài cá này sinh trưởng và phát triển là: nhiệt độ nước từ 25-26  C; độ pH nằm trong khoảng 8,1 - 8,3.
Loài cá này thích ăn thịt nhưng khi cho ăn cần chế biến thật nhỏ, cho ăn từng ít một tránh tồn dư trong bể gây ô nhiễm mang bệnh cho cá. Có thể cho cá ăn các loại thức ăn như: tôm ngâm nước muối, giun ống,... Chúng thường bắt cặp bạn khá tốt, khả năng bảo vệ trứng cao.
Nên nuôi cá trạng nguyên ở những hồ vận hành ít nhất 6 tháng, hồ phải có nhiều san hô sống và không được nuôi các loài cá cạnh tranh thức ăn với nó. Lớp nền cát dày rất thích hợp vì chứa nhiều vi sinh làm mồi cho cá trạng nguyên xanh. Vẫn có thể nuôi cá trạng nguyên xanh trong hồ cộng đồng nhưng phải là hồ san hô lớn, dồi dào các động vật thân mềm nhỏ để làm thức ăn cho chúng.
Minh Châu.
