Trăn Anaconda, "quái vật" Nam Mỹ là 1 trong những loài đẻ con chứ không đẻ trứng. Mới đây, quá trình đẻ con của loài trăn khổng lồ này đã được các nhà nghiên cứu ghi lại chân thực.
Trăn Anaconda là một chi rắn khổng lồ sống ở lưu vực sông Amazon, Nam Mỹ. Rắn khổng lồ gồm bốn loài rắn thích sống dưới nước, hoặc ẩn náu trong các đầm lầy, các con sông và các cánh rừng rậm của khu vực Nam Mỹ.
Trong quá trình giao phối, trăn đực thường đẩy tinh trùng vào cơ thể trăn cái. Do phần cơ quan sinh sản nằm ở phần đuôi của mỗi cá thể nên cũng gây không ít khó khăn.
Khi bào thai trăn con xuất hiện, trăn Anaconda mẹ sẽ nuôi con non thông qua nhau thai và túi noãn. Noãn thai sẽ được bao bọc cẩn thận cho tới khi Anaconda mẹ sẵn sàng sinh nở.
Mỗi lần mang thai, trăn Anaconda có thể sinh được khoảng 15 - 40 con. Tùy từng thời điểm, có khi loài trăn này sinh con dưới nước, cũng có khi trên cạn.
Từ những hình ảnh chi tiết này, có thể thấy trăn Anaconda con chui ra khỏi bụng mẹ qua đường hậu môn.
Các túi noãn thường có màu cam, bao bọc lấy trăn con sẽ bị vỡ ra, con con chính thức bước ra với thế giới.
Các con con sau khi chào đời sẽ đi kiếm bữa ăn đầu tiên trong đời của mình. Chúng phải tự kiếm ăn, đôi khi chúng cũng đụng độ với đàn cá Piranha hung dữ và có thể chết.
Trăn Anaconda mẹ thỉnh thoảng cũng ăn lớp vỏ bọc noãn của con hoặc cả con con đã chết để lấy năng lượng sinh sản.
Lưu Thoa (theo AG).
