Đây loài rùa quý nằm trong sách đỏ Việt Nam, thuộc cấp độ nguy cấp (EN).
Trước đó, lúc 14h ngày 18/1, ông Đặng Chí Nhân trú (đường Lê Quý Đôn, TP. Huế) bàn giao 1 cá thể rùa biển cho Chi cục Thủy sản tỉnh TT- Huế.
Qua kiểm tra của cơ quan chức năng, cá thể rùa biển này thuộc loài Đồi mồi, họ Vích, bộ rùa biển có tên khoa học Eretmochelys imbricate (Linnacus.1766); kích thước 35cm, rộng 25cm, nặng 5,5kg, mai hình oval, dọc chính lưng có 5 vảy, dọc hai bên 4 vảy đối xứng nhau, màu nâu gụ, sức khỏe tốt.
Theo đó, đây là loài rùa quý nằm trong sách đỏ Việt Nam, thuộc cấp độ nguy cấp (EN), cần được bảo tồn, bảo vệ.
Cơ quan chức năng tiến hành thả rùa quý đã được thả về biển.
Khoảng 16h cùng ngày (18/1), Chi cục Thủy sản tỉnh TT- Huế đã phối hợp với trạm kiểm soát Biên phòng cửa lạch Thuận An (huyện Phú Vang) tiến hành thả rùa về biển.
TIẾN THÀNH.
