Các bạn trẻ ở Hà Nội đã được các chuyên gia về bảo vệ động vật hoang dã chia sẻ nhiều thông tin hữu ích về loài voi. Ảnh: L.Q.V.
Cuộc thảo luận có sự tham gia của đại diện Quỹ quốc tế Bảo vệ thiên nhiên (WWF), TRAFFIC - Mạng lưới giám sát quốc tế về buôn bán động, thực vật hoang dã, và Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên Việt Nam (ENV). Hoạt động này nhằm chia sẻ những thông tin về loài voi, góp phần nhằm làm giảm nhu cầu tiêu thụ ngà voi bất hợp pháp cũng như các sản phẩm khác từ động, thực vật hoang dã.
Theo WWF, đàn voi rừng lớn nhất còn lại ở Việt Nam là quần thể voi Tây Nguyên ở Vườn Quốc gia Yok Don, với khoảng 70 cá thể - chiếm khoảng 70% số voi rừng trong toàn quốc. Dù đã có nhiều nỗ lực của lực lượng kiểm lâm, nhưng đàn voi rừng Tây Nguyên vẫn đang bị đe dọa bởi nạn săn bắn, bẫy bắt và mâu thuẫn voi - người. Từ năm 2009- 2016, riêng ở tỉnh Đăk Lăk, đã có 23 cá thể voi rừng chết, trong đó gần 75% là voi dưới 1 tuổi.
Với mục tiêu Hành động khẩn cấp bảo vệ voi rừng đến năm 2020 của WWF Việt Nam và Vườn Quốc gia Yok Don đã được hoạch định, chúng ta chỉ còn 3 năm để hành động quyết liệt, nếu không voi rừng Việt Nam sẽ tuyệt chủng như tê giác một sừng Java.
Phát biểu tại cuộc thảo luận, Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius bày tỏ: Hôm nay, chúng ta được nghe các chuyên gia chia sẻ về những phương thức họ đang thực hiện để giúp bảo tồn loài voi ở Việt Nam. Với những thông tin thu được tại buổi thảo luận, các vị hãy tiếp tục thảo luận với những người khác nhằm tìm ra các giải pháp mới để giúp bảo vệ những sinh vật khổng lồ mà hiền lành này.
Lê Quang Vinh.
