Theo đó, bé gái này tên Terry (11 tuổi), con gái của Arthur Duperrault - một người giàu có tại bang Wisconsin. Cô bé là người sống sót duy nhất trong vụ thảm sát khiến gia đình mình bị giết hại.
Sau 4 ngày lênh đênh trên biển, cô bé đã được một người Hy Lạp cứu giúp. Tuy nhiên, thời điểm ấy Terry không nói gì về chuyện đã xảy ra, 10 năm sau đó khi đã điều trị tổn thương tâm lý xong, cô bé mới tiết lộ sự thật kinh hoàng đã xảy ra với gia đình khi cô còn nhỏ.
Gia đình ông Arthur Duperrault.
Thậm chí, cô đã viết một cuốn sách Cô nhi một mình lưu lạc nơi đại dương. Nội dung của cuốn sách đã nói lên câu chuyện vô cùng bi thương của cô trong quá khứ.
Theo đó, Arthur Duperrault là một người giàu có tại bang Wisconsin. Ông luôn ấp ủ ý định sẽ đưa cả gia đình đi du lịch ở vùng nhiệt đới đầy nắng gió.
Tháng 11/1961, sau khi thuê một chiếc thuyền buồm, cả gia đình ông thực hiện chuyến đi 1 tuần đến quần đảo Bahamas thiên đường. Ông thuê một du thuyền có tên Bluebelle để cả gia đình ra vịnh nghỉ ngơi. Người lái thuyền tên là Julian Harvey, một cựu nhân viên lãnh đạo phi công 44 tuổi.
Cả gia đình Tiến sĩ Arthur Dupperrault nghĩ rằng, họ sẽ có một kỳ nghỉ rất vui vẻ. Nhưng kết quả, gia đình ông đã bị thuyền trưởng mưu sát khiến kỳ nghỉ của họ trở thành một cơn ác mộng, chỉ còn một người sống sót là Terry.
Cụ thể, đến ngày thứ 4 trong kỳ nghỉ, Harvey vì muốn lấy tiền bảo hiểm nên đã bày kế giết chết cô vợ Mary 34 tuổi của mình. Kế hoạch mưu sát đã bị vợ chồng Tiến sĩ Arthur Dupperrault biết được. Và để bảo vệ bản thân, Harvey đã ra tay giết hại cả gia đình nhà Arthur Dupperrault và làm đắm thuyền hủy chứng cứ.
Không chỉ giết chết hai vợ chồng Arthur Dupperrault mà còn tính kế giết hại 3 đứa con của họ là Brian (14 tuổi), Terry (11 tuổi), Rene (7 tuổi), nhưng cuối cùng Terry đã sống sót.
Theo đó, sau khi giết hại tất cả mọi người, hắn đặt Terry vào một chiếc xuồng nhỏ buộc ở mui của du thuyền với ý định sau khi đánh đắm thuyền lớn thì hắn sẽ leo lên thuyền nhỏ và rồi giết luôn Terry.
Thế nhưng với trí thông minh cộng thêm việc chứng kiến cả gi đình bị giết hại, Terry đã bình tĩnh và quyết định tháo bỏ giây buộc ở mui thuyền, để bản thân một mình phiêu bạt trên Đại Tây Dương mênh mông.
Terry trôi dạt một mình trên biển, đến ngày thứ 4 mới được cứu.
Theo chia sẻ của Terry, trong suốt 3 ngày lênh đênh trên đại dương, cô bé hoàn toàn không ăn không uống. Ban ngày, Terry phải chống chọi lại với cái nắng ở nhiệt độ cao, còn ban đêm cô bé lại một mình đối kháng với lạnh ở nhiệt độ thấp. Tuy nhiên, cô bé luôn tin tưởng mình sẽ sống sót. Đến ngày thứ 4, cô bé đã được một người Hy Lạp cứu giúp.
10 năm sau Terry mới tiết lộ câu chuyện kinh hoàng xảy ra với gia đình mình lúc cô còn nhỏ.
Terry đã không kể bất cứ chuyện gì sau khi dược cứu sống, thậm chí cô còn phải điều trị tổn thương tâm lý. 10 năm sau đó, khi trưởng thành, Terry mới sẵn sàng kể lại câu chuyện này.
Tổng hợp.
Thúy Quỳnh.
