Ông Wade tự hào với con cá chình khổng lồ dài 2 mét mà mình bắt được.
Theo Express, ngư dân Jeremy Wade đã bắt được một con cá chình khổng lồ dài 2 mét trong chương trình truyền hình thực tế quay ở Thái Lan.
Con cá chình khổng lồ ước tính nặng tới 27kg và thường lấy các rạn san hô làm nơi trú ngụ. Với kích thước lớn và bộ hàm sắc nhọn thứ hai nằm sâu bên trong cổ họng, cá chình trở thành loài quái vật thời tiền sử hết sức nguy hiểm.
Vài năm trước, một con cá chình to như vậy đã cắn đứt ngón tay của thợ lặn khi người này đang cho nó ăn. Ông Wade nói: Cá chình Moray có bộ hàm thứ hai ở trong họng, giống như loài ký sinh trong bộ phim Người ngoài hành tinh.
Con cá bị bắt trong chuyến thám hiểm của ông Wade đến Thái Lan.
Người thợ lặn khi đó được quay phim và cảnh tượng ngón tay anh tay bị cắn đứt lìa quả thật hết sức hãi hùng, ông Wade nói. Tôi luôn lường trước mối nguy hiểm khi tiếp cận loài sinh vật này. Chúng thường làm tôi lo lắng.
Một số người nói tôi không biết sợ hãi nhưng điều này là không chính xác. Nỗi sợ hãi chính là thứ giúp chúng ta tập trung. Nếu không, tai nạn hoàn toàn có thể xảy ra, ông Wade nói thêm.
Trong vòng 9 năm qua, ông Jeremy Wade, 61 tuổi, đã có mặt ở khắp nơi trên thế giới để ghi hình những sinh vật bí ẩn và đáng sợ cho chương trình truyền hình nổi tiếng ở Anh.
Cá chình khổng lồ có tới hai bộ hàm trông giống như quái vật thời tiền sử.
Chương trình tập trung vào những nguồn tin nói rằng, có người bị tấn công bởi sinh vật bí ẩn và nhiệm vụ của ông Wade là đến hiện trường để đưa các loài quái vật này ra ánh áng.
Một trong những chiến tích mà ông Wade tự hào nhất là việc bắt cá hổ khổng lồ dài 1,5 mét và nặng 45kg trên sông Congo ở châu Phi. Ông Wade mô tả con cá khổng lồ giống như cá Piranha sát thủ khát máu nhưng kích thước tương đương người trưởng thành.
