Hàng chục cá thể Voọc Chà vá chân đen vừa được phát hiện trên núi Chứa Chan (huyện Xuân Lộc, Đồng Nai).
Ông Tôn Hà Quốc Dũng, Hạt phó Hạt kiểm lâm liên huyện Xuân Lộc và Thị xã Long Khánh (Đồng Nai) kể lại đầu tháng 10/2016 từ thông tin của nhân dân trong vùng cho rằng trên núi xuất hiện đàn Voọc lạ, Hạt kiểm lâm đã phối hợp với nhiều đơn vị thành lập Đoàn khảo sát trên núi Chứa Chan.
Trong quá trình khảo sát tuyến đường mòn lên khu vực Láng Da đã phát hiện nhiều cá thể Voọc. Qua quan sát bằng mắt thường, nhận định ban đầu là loài Voọc Chà vá chân đen (thuộc loài động vật nguy cấp, quý hiếm nhóm IB).
Vào cuối tháng 4/2017, Hạt kiểm lâm đã ghi hình được đàn Voọc Chà vá chân đen, tại khu vực núi Chứa chan thuộc địa bàn ấp Suối Cát 2, (xã Suối Cát, huyện Xuân Lộc) định vị bằng máy GPS, có độ cao 300m, với số lượng trên 20 cá thể. Phạm vi hoạt động của đàn Voọc có diện tích khoảng 24 ha, khu vực có đá lộ thiên có dây leo, địa hình có độ dốc cao, thảm thực vật rừng tự nhiên, phía dưới đá có nguồn nước chảy ngầm.
Một cá thể Voọc Chà vá đang leo cây kiếm thức ăn.
Hiện công tác bảo tồn 2 đàn Voọc Chà vá chân đen hiện đang trở nên rất cấp bách. Ngoài biện pháp tuyên truyền đến người dân và mở rộng thêm diện tích rừng thì nguy cơ Voọc bị đe dọa bởi những đối tượng săn bắt động vật quý hiếm là nỗi lo thường trực. Ông Dũng dẫn chứng mới đây vào ngày 16/7, nhận được thông tin từ người dân phát hiện một đối tượng lạ mặt đeo một túi lớn lên núi nhưng khi xuống lại cầm một bọc ni lông không chứa đồ vật gì bên trong.
Theo ông Dũng, do lo ngại đối tượng này cất giấu vũ khí hoặc để săn bắt Voọc lực lượng Kiểm lâm phối hợp cùng công an xã mời về làm việc nhưng không có chứng cứ cụ thể nên phải cho về. Sắp tới chúng tôi sẽ phối hợp với địa phương thành lập một chốt công tác ngay dưới chân núi tại ấp Suối Cát 2 để ngăn chặn những đối tượng tình nghi đi săn bắt động vật và đặc biệt là bảo vệ đàn Voọc quý hiếm này. Hiện Chi cục Kiểm lâm đề xuất các giải pháp với Sở NN&PTNT; trình UBND tỉnh về các giải pháp bảo tồn loài Voọc Chà vá chân đen, ông Dũng cho hay.
Loài Voọc Chà vá chân đen quý hiếm cần sớm được bảo vệ trước nạn săn bắt trái phép.
Trao đổi với PV Báo Giao thông ông Lê Phúc, Chủ tịch xã Suối Cát (huyện Xuận Lộc) cho biết: "Sau khi tiếp nhận thông tin về việc xuất hiện đàn Voọc Chà vá chân đen trên núi Chứa Chan, UBND xã đã chỉ đạo Công an xã phối hợp với lực lượng kiểm lâm thường xuyên tuần tra để ngăn chặn các đối tượng lạ vào rừng săn bắt động vật. Mới đây, UBND huyện cũng đã tổ chức cuộc họp bàn về các giải pháp và tuyên truyền đến người dân bảo vệ đàn Voọc quý hiếm này".
Núi Chứa Chan là ngọn núi cao thứ 2 Nam Bộ (sau núi Bà Đen, tỉnh Tây Ninh), với độ cao 837m, cách TP.HCM khoảng 110 km về phía đông thuộc huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai. Trên núi có nhiều ngôi chùa cổ kính như: Bửu Quang, Linh Sơn Cổ Tự Đầu năm 2016, hệ thống cáp treo khu di tích núi Chứa Chan đã được khánh thành đưa vào sử dụng phục vụ khách tham quan du lịch vãn cảnh.
Vĩnh Phú.
