Pompeii ở Ý.
Thành phố cổ Pompeii ở Ý bị phá hủy vào năm 79 SCN bởi một vụ phun trào núi lửa Vesuvius bao phủ thành phố trong tích tắc. Thảm họa đến nhanh chóng, không ai trở tay kịp, toàn bộ dân làng đều chết hết. Tuy nhiên, có rất nhiều đền đài, nhà ở công trình tại đây vẫn hiên ngang, sừng sững sau thảm họa và tồn tại mãi cho tới bây giờ. Nguồn ảnh: brainberries.
Cổng Brandenburg ở Berlin.
Thành phố Berlin đã bị đánh bom nặng nề trong các cuộc tấn công của quân Đồng Minh vào năm 1945. Tuy nhiên, cổng Brandenburg vẫn sừng sững, dù bom có phá hủy tàn trụi cảnh quanh xung quanh. Nguồn ảnh: brainberries.
Nhà thờ Cologne ở Cologne.
Đây là công trình duy nhất còn nguyên vẹn ở ở Cologne, Đức sau vụ đánh bom vào năm 1942 bởi hơn 1000 quả bom biến toàn thành phố thành khu đổ nát trong vài phút. Nó đã sống sót qua tất cả và trở thành niềm tự hào của thành phố Cologne. Nguồn ảnh: brainberries.
Đền Sanno ở Nagasaki.
Khi quả bom thứ hai rơi xuống Nhật Bản, phá hủy thành phố Nagasaki với tất cả cả người dân đều chết, điều duy nhất còn lại là một cây cột tên là Torii tại ngôi đền Sanno. Torii được đặt ngay lối vào đền thờ, như một cột mốc ranh giới giữa sự thiêng liêng và trần tục. Vụ đánh bom đã phá hủy toàn bộ ngôi đền nhưng cột Torii thì không. Nguồn ảnh: brainberries.
Nhà thờ Hồi giáo Baiturrahman ở Banda Aceh.
Năm 2004, thị trấn Banda Aceh của Indonesia đã bị phá hủy hoàn toàn bởi một cơn sóng thần tàn khốc. Tuy nhiên, Nhà thờ Hồi giáo Baiturrahman là công trình duy nhất đứng vững sau thảm họa. Sau đó, nó trở thành ngôi nhà chung hàng trăm người mất nhà cửa và là biểu tượng hy vọng cho tất cả những ai đã phải chịu những tổn thất khủng khiếp từ cơn sóng thần này. Nguồn ảnh: brainberries.
Tòa nhà Boudhanath ở Kathmandu.
Tòa nhà Phật giáo ngoạn mục này đã tồn tại một cách kỳ tích qua một trong những trận động đất mạnh nhất từng xảy ra ở thành phố Kathmandu vào năm 2015. Hầu hết các di tích, ngay cả tháp Dharahara ở gần đó cũng bị phá hủy nhưng tòa tháp Boudhanath vẫn không hề hấn gì? Nguồn ảnh: brainberries.
