Ông Hồ Quang Bửu - Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My cho biết, chủ nhân củ sâm khủng nói trên là của ông Hồ Văn Thuật (thôn 3, xã Trà Linh).
Củ sâm có 4 nhánh, dài khoảng 30 cm, nặng hơn 7 lạng. Cây sâm được cha của tôi lấy từ rừng mang về trồng trong vườn. Sau nhiều năm chăm sóc, nay thấy giá cao nên tôi đào lên đem bán, ông Thuật nói.
Củ sâm Ngọc Linh quý hiếm nặng hơn 7 lạng.
Chị Nguyễn Thị Huỳnh (xã Trà Mai) người mua lại củ sâm cho biết, đã có nhiều người trả giá cho củ sâm nhưng chị chưa bán. Nếu có ai mua khoảng 430 triệu đồng thì người phụ nữ này sẽ chuyển nhượng.
Ông Bửu cho hay, hiện nay sâm trồng trên đỉnh núi Ngọc Linh nặng vài lạng đang còn nhiều, nhưng củ sâm nặng gần 1 kg rất hiếm. Để đạt được trong lượng này phải mất nhiều năm chăm sóc và bảo vệ.
Được biết, sâm Ngọc Linh là loại nhân sâm thứ 20 được tìm thấy trên thế giới. Cùng với hợp chất hóa học đa dạng và tác dụng thực tiễn đối với sức khỏe của con người khiến sâm Ngọc Linh hiện nay được bán trên thị trường với giá càng ngày càng cao, thậm chí còn cao hơn sâm Triều Tiên nhiều lần.
Trước khi có sự phát hiện từ phía các nhà khoa học, sâm Ngọc Linh đã được đồng bào dân tộc thiểu số Trung Trung bộ Việt Nam sử dụng chữa nhiều loại bệnh theo các phương thuốc cổ truyền.
Sơn Tùng.
