Liệu có phải tam giác quỷ Bermuda đã nuốt chửng máy bay?
Theo Express, chiếc phi cơ biến mất là máy bay 2 động cơ MU-2B mất liên lạc qua radar và radio với kiểm soát không lưu ở Miami hôm 15.5.
Vị trí máy bay biến mất là phía đông đảo Eleuthera, một hòn đảo thuộc quần đảo Bahamas, nằm trong Tam giác Bermuda huyền bí.
Có tất cả 4 người từ New York trên máy bay, bao gồm 2 trẻ em. Gia đình này bay từ Puerto Rico đến Titusville, dọc theo bờ biển đông bắc Florida, nhưng đã không thể đến đích.
Danh tính của những người trên máy bay đã được xác dịnh đó là vợ chồng Nathan Ulrich và Jennifer Blumin, cùng với 2 con trai, 4 tuổi và 10 tuổi. Chiếc may bay chở gia đình này ở độ cao khoảng 7,3 km khi mất tích.
Trung úy Ryan Kelly, người phát ngôn của Cảnh sát biển Mỹ khẳng định: "Thời tiết không có dấu hiệu bất lợi đáng kể khi chiếc máy bay mất tích".
Hiện các máy bay của Cảnh sát biển đang phối hợp với Hải quan và Biên phòng tuần tra, tìm kiếm chiếc máy bay mất tích ở khu vực 60 km ngoài khơi đảo Eleuthera về phía đông.
Nhiều máy bay và tàu thuyền đã mất tích bí ẩn trong khu vực tam giác quỷ Bermuda và đến nay chưa được tìm thấy, gây ra nhiều lời đồn huyền bí.
Tuy nhiên, phần lớn các chuyên gia cho rằng, các vụ tai nạn là bắt nguồn từ nguyên nhân tự nhiên như thời tiết khắc nghiệt hoặc lỗi của con người.
Phương Đăng.
