Đã từ lâu, mưa sao băng Delta Aquarid có thể quan sát được từ khắp nơi trên Trái Đất và đặc biệt là quan sát tốt ở bán cầu Nam. Đêm 28, rạng sáng ngày 29/7 (đêm thứ 5 rạng sáng thứ 6 tuần sau), người yêu thiên văn Việt Nam sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng mưa sao băng Delta Aquarids.
Delta Aquarids là trận mưa sao băng trung bình, xuất phát từ tàn dư bụi để lại của sao chổi Marsden và Kracht. Delta Aquarids xuất hiện trên bầu trời hằng năm từ ngày 12 tháng 7 đến ngày 23 tháng 8, đạt cực đại vào đêm ngày 28, rạng sáng ngày 29 tháng 7 với khoảng 20 vệt sao băng mỗi giờ.
Thời điểm để quan sát được sao băng Delta Aquarid rõ nhất là 2-3 giờ sáng, những ngôi sao băng này có thể nhỏ và ánh sáng yếu, do đó chúng ta nên nhìn ở những khu vực bầu trời tối, khuất ánh trăng và đèn điện.
Sao băng Delta Aquarid xuất hiện với khoảng 20 vệt sao băng mỗi giờ. Ảnh minh họa.
Được biết, mưa sao băng Delta Aquarids được đánh giá ở mức trung bình với 15  20 vệt/giờ. Tuy khá khó quan sát vì đây là trận mưa sao băng không lớn nhưng chúng ta hoàn toàn có thể quan sát nó bằng mắt thường (có các dụng cụ thiên văn tất nhiên sẽ tốt hơn).
Mưa sao băng là hiện tượng hàng nghìn hay thậm chí hàng chục nghìn thiên thạch nhỏ lần lượt lao vào khí quyển Trái Đất và cháy sáng khi Trái Đất đi tới vùng quỹ đạo có các đám thiên thạch. Các đám thiên thạch này thường là hậu quả của các sao chổi khi chúng đi qua quỹ đạo của Trái Đất.
Minh Hải (T/h).
