(Nguồn: cnbc.com).
Ngày 29/9, Tập đoàn công nghiệp quốc phòng Mỹ Lockheed Martin đã giới thiệu một tàu đổ bộ sao Hỏa mới chạy bằng nhiên liệu hydro hóa lỏng với mục tiêu sớm nhất đến đầu những năm 2030 con người có thể khám phá hành tinh Đỏ.
Kế hoạch trên được công bố trong ngày cuối cùng của Hội nghị các chuyên gia vũ trụ quốc tế lần thứ 68 ở thành phố Adelaide, miền Nam Australia.
Tại sự kiện này, Lockheed Martin thông báo đang hợp tác với Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thực hiện sứ mệnh đưa người lên sao Hỏa từ nay đến năm 2030.
Tập đoàn công bố tàu đổ bộ mới được dùng cho sứ mệnh trên có thể tái sử dụng và chạy bằng nhiên liệu hydro lỏng tạo ra từ nước.
Tập đoàn trên cho biết thêm họ đang xây dựng Căn cứ sao Hỏa, một phòng thí nghiệm khoa học quay trên quỹ đạo của Hành tinh Đỏ và được xem là một chìa khóa cho sứ mệnh vũ trụ nói trên.
Dự kiến, 4 phi hành gia có thể tham gia một sứ mệnh đổ bộ lên sao Hỏa kéo dài 2 tuần.
Giám đốc chiến lược về du hành vũ trụ của con người của Lockheed Martin, Rob Chambers gọi sứ mệnh đổ bộ lên sao Hỏa thực sự là sự khởi đầu của thời kỳ mới khám phá về chính loài người và hệ Mặt Trời, cũng như nơi con người đang tồn tại./.
(TTXVN/Vietnam+).
