Theo báo The Guardian, sự phát triển của kính hiển vi điện tử cryo có vai trò rất quan trọng trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu.
Giải Nobel Hóa học 2016 được trao cho bộ ba nhà khoa học Pháp, Anh và Hà Lan gồm là Jean-Pierre Sauvage, J. Fraser Stoddart và Bernard Feringa. Họ là những người lần đầu tiên tìm ra phương pháp chế tạo một cỗ máy siêu nhỏ tới kích thước phân tử.
Nó giống như một chiếc ôtô, nhưng kích thước chỉ bằng 1/1.000 sợi tóc. Mặc dù vô hình dưới con mắt của chúng ta, một chiếc xe tí hon như vậy có ý nghĩa rất quan trọng trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là y học.
Khung cảnh bên trong Viện Khoa học Hoàng gia Thụy Điển trước giờ thông báo Giải Nobel Hóa học. (Ảnh: Twitter/UllaEngbergRS).
Giải Nobel năm nay mở đầu bằng giải Nobel Y học ngày 2/10, vinh danh ba nhà khoa học Mỹ là Jeffrey C. Hall, Michael Rosbash và Michael W. Young cho khám phá của họ về những cơ chế phân tử kiểm soát nhịp sinh học.
Ngày 3/10, Viện Khoa học Hoàng gia Thụy Điển trao giải Nobel Vật lý cho 3 nhà khoa học gồm Rainer Weiss, Barry C. Barish và Kip S. Thorne. Bộ ba nhận giải thưởng danh giá cho công trình xây dựng Đài quan trắc Sóng hấp dẫn bằng giao thoa kế laser (LIGO) và phát hiện ra sóng hấp dẫn.
Giải thưởng Nobel cao quý, ghi nhận công lao to lớn của những cá nhân đã đóng góp cho nhân loại, ra đời cách đây hơn 100 năm. Giải thưởng này bắt đầu từ ý nguyện của nhà bác học đồng thời là một nhà công nghiệp người Thuỵ Điển Alfred Nobel (1833-1896). Ông muốn dành toàn bộ thu nhập hàng năm từ khối tài sản của mình cho các công trình phục vụ lợi ích của con người.
Thanh Hảo.
