Một trong những loài thủy quái nước ngọt nguy hiểm nhất là cá mập bò, đây là loài cá mập duy nhất có thể sống trong vùng nước lợ ở khu vực các cửa sông. Loài vật này có kỹ năng săn mồi sát thủ của loài cá mập, rất hung dữ, cá mập bò từng gây không ít những vụ tấn công và gây thiệt mạng tại các con sông ở nước Mỹ. Cá mập bò có thể nặng đến 300kg, dài vào khoảng 4m.
Cá sấu mõm dài có thân hình dài, lớn và bộ hàm khá đặc biệt, cùng các tầng răng nhỏ liên tiếp nhau, là nỗi ác mộng của bất kỳ loài vật nào. Loài thủy quái này thường sống ở sông hồ thuộc châu Mĩ, tuy nhiên những con lớn nhất thường sống ở khu vực Bắc Mỹ, với cân nặng lớn nhất có thể lên đến gần 200kg và chiều dài lên đến 3m.
Loài lươn điện sống ở các con sông Amazon, có thể dài tới 2,5m và nặng 25kg. Loài này có khả năng phóng ra dòng điện tới 600 volt, đủ khả năng để giết một người trưởng thành, những cú sốc điện nhẹ hơn cũng đủ làm nạn nhân bất tỉnh và có thể dẫn đến chết đuối.
Cá Muskellunge (loài lớn nhất trong họ cá chó) có một thân hình thon dài và bộ hàm lớn với những chiếc răng nanh lớn cùng hàng trăm răng nhỏ sắc như dao cạo. Chiều dài của chúng có thể lên đến 2m, cân nặng chỉ khoảng 50kg. Hàm đầy răng nhọn của loài vật này có thể gây ra những vết thương cực kỳ nghiêm trọng cho con mồi.
Cá đuối nước ngọt hay còn gọi là cá đuối gai độc có một thân hình dẹt như chiếc đĩa khổng lồ, có chất kịch độc nằm trong cái đuôi dài tới 0,2m. Loài vật này âm thầm tấn công con mồi như một sát thủ thực sự, có chiều dài có thể lên đến 4m và trọng lượng khoảng 100kg.
Cá trê khổng lồ là một trong những con thủy quái nước ngọt dài tới 4m và nặng gần 200kg, có một bộ hàm khổng lồ với những chiếc răng nhỏ sắc như dao cạo. Loài này thường sống ở khu vực cửa sông của Tây Ban Nha hoặc sông Volga của Nga. Người ta từng bắt được một con cá trê khổng lồ và phát hiện toàn bộ cơ thể một người bên trong dạ dày của nó.
Cá Barracuda có thân hình thon dài gần 2m, giống như những quả ngư lôi sống với bộ hàm dài tới gần 10cm và hàm răng sắc nhọn. Vào mùa sinh sản, khi hàng trăm con Barracuda tập trung trong một khu vực, lượng thức ăn khan hiếm và chúng có thể ăn thịt cả đồng loại do bản tính hiếu chiến của mình, con người hoặc những loài cá lớn cũng có thể trở thành mồi ngon cho Barracuda.
Cá Piraiba là loài cá da trơn lớn nhất Nam Mỹ, dài đến 3m và nặng đến hơn 200kg. Miệng của con thủy quái này rộng đến hơn 40cm và có thể dễ dàng nuốt trọn một con mồi lớn. Chúng ăn mọi loại con mồi từ cá lớn đến các loài thú và có cả con người, dù con người không phải thức ăn ưa thích của chúng.
Loài cá Goliath là một huyền thoại của các con sông ở Congo, là quái vật khủng khiếp mà khiến cho những con piranha trở nên lép vế. Loài này có thể dài tới gần 2m, cân nặng khoảng 30kg, dễ dàng xé nát một con mồi lớn chỉ trong vài giây. Miệng con quái vật này được trang bị hàm răng sắc nhọn, như những lưỡi dao dài tới 5cm.
