Loài động vật đáng sợ nhất thế giới.
Mới đây, một video ngắn đã ghi lại hình ảnh về loài sinh vật khổng lồ đang bị xích vào một chiếc xe tải đăng tải lên Youtube, thu hút gần 10.000 lượt người xem trong ngày. Được biết, sinh vật khổng lồ này trườn ra khỏi hang động sau khi các công nhân xây dựng đã tiến hành vụ nổ ở khu vực đập Belo Monte ở Brazil.
Qua khảo sát, sinh vật ăn thịt khổng lồ này nặng gần nửa tấn, và có tổng chiều dài từ đầu đến đuôi là 9,7m. Theo nhận định của các nhà nghiên cứu, rất có thể sinh vật khổng lồ mới được tìm thấy này là loài trăn Anacoda - một trong những loài động vật đáng sợ trên Trái đất.
Không chỉ vậy, đây rất có thể là loài trăn lớn nhất trên thế giới khi kích thước cơ thể còn vượt quá chú trăn Medusa - con trăn dài nhất thế giới lập kỷ lục Guinness 2013. Theo đó, trăn Medusa nặng 136kg, dài 7,6m và hiện đang được nuôi dưỡng ở thành phố Kansas (bang Missouri, Mỹ).
Loài trăn Anaconda là một chi rắn khổng lồ sống trong lưu vực sông Amazon. Chúng thích sống dưới nước, hoặc ẩn náu trong các đầm lầy, sông, hang động trong rừng rậm của khu vực Nam Mỹ. Chúng gồm 4 loài: màu xanh, màu vàng, đốm trắng đen và rắn khổng lồ Bolivia. Với thân hình đồ sộ, tính cách hung bạo và kỹ năng ẩn nấp đã khiến rắn khổng lồ trở thành sát thủ "thầm lặng" đáng gờm.
Dù có phần chậm chạp song chúng rất khỏe. Với những chiếc răng nanh khá chắc và nhọn, loài trăn này có thể hạ gục và nuốt chửng các loài vật lớn và khỏe như nai, hoẵng, báo, thậm chí trâu, bò, hà mã trong thời gian không lâu.
Trăn Anaconda tiêu hóa khá chậm nên khi ăn thịt, chúng có thể nhịn đói được một thời gian dài cho đến khi tìm được con mồi mới. Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, việc xây dựng nhà máy thủy điện ở đập Belo Monte có thể phá hủy môi trường sống của các loài sinh vật sống. Tuy vậy, phát hiện này giúp cho các nhà khoa học tìm ra được nhiều thông tin mới về loài sinh vật khổng lồ trên Trái đất.
Trăn khổng lồ dài nhất thế giới ở Malaysia.
Loài trăn Medusa.
Một con trăn khổng lồ dài khoảng 8m được tìm thấy ở Malaysia có thể sẽ đánh bại kỷ lục thế giới Guinness trước đó thuộc về một con trăn cùng loài tên Medusa. Theo Guardian, con trăn được phát hiện tại địa điểm xây cầu vượt ở Paya Terubong, một huyện đảo được coi là thiên đường du lịch thuộc bang Penang, vùng bờ biển tây bắc Malaysia. Herme Herisyam, đại diện lực lượng dân phòng Malaysia, đơn vị bắt được con trăn cho biết, công nhân tại công trường xây dựng đã gọi cho họ hôm 7/4 và phải mất 30 phút để bẫy con vật này. "Nó dài 8m và nặng khoảng 250kg", ông Herme cho biết.
Con vật khổng lồ này thuộc loài trăn gấm (hay trăn mắt lưới) vì chúng có lớp da giống như mắt lưới, sinh sống ở vùng sông nước thuộc khu vực Đông Nam Á, chiều dài thường từ 3-6m. Chúng được coi là loài trăn dài nhất thế giới. Tổ chức Guinness đã ghi nhận con trăn dài nhất thế giới là Medusa, cũng là một loài trăn gấm, sống ở Missouri, Mỹ, đang được nuôi nhốt tại ngôi nhà mang tên "The Edge of Hell" thuộc thành phố Kansas (Mỹ). Nó dài 7,67m, nặng 158,8kg và từ năm 2011 đến nay, vẫn giữ vững danh hiệu.
Trước Medusa, một con trăn khác tên Fluffy với chiều dài 7,3m đã giữ kỷ lục con trăn nuôi dài nhất. Năm 2010, nó đã qua đời ở tuổi 18. Tuy nhiên, có lẽ con trăn dài nhất thế giới phải thuộc về một con trăn hoang dã dài 10m được tìm thấy và bị bắn chết ở Indonesia năm 1912.
