Cơn bão mùa Đông lịch sử, được ví như "bom bão tuyết" đang hoành hành nước Mỹ khiến những con sông và đầm lầy ở công viên Sông Shallotte (bang North Carolina, Mỹ) đóng băng hoàn toàn.
Thời tiết lạnh giá tới mức đóng băng khiến cho các con vật sống phụ thuộc vào nước dần mất đi môi trường sống và chết.
Cá sấu đưa mũi lên mặt hồ đóng băng để duy trì sự sống.
Duy cá sấu lại cho thấy khả năng ứng biến với thời tiết giá lạnh, vẫn sống sót với cơ thể đã đóng băng.
Theo các chuyên gia về động vật học, những con cá sấu đã cố vươn mũi lên trên mặt hồ đóng băng để thở.
Cá sấu không thể tự tạo ra sức nóng cho cơ thể để chống chọi lại cái lạnh nhưng việc bất động trong băng khiến chúng có thể điều chỉnh thân nhiệt nhằm hạn chế tối đa sự trao đổi chất.
Nhưng con cá sấu biết chính xác thời điểm mặt hồ đóng băng để thò mũi lên.
Cách này giúp cá sấu sống sót qua thời kỳ băng giá.
Có thể nhận rõ con cá sấu đã chết hay chưa hay sức khỏe của chúng thế nào nếu quan sát kỹ hàm răng của chúng. Chúng có thể sống trong tình trạng nước đóng băng trong vài ngày và chờ cho tới khi lớp băng dày tan đi để bơi lội trở lại.
Những nhân viên trong công viên Sông Shallotte đã ghi lại hình ảnh con cá sấu chống chọi với bão tuyết.
"Loài bò sát bị đóng băng và rơi vào trạng thái ngủ đông, chỉ để mũi và miệng trên mặt nước. Khi trời ấm lên, nhiệt độ tăng, cá sấu sẽ thức dậy" - một đại diện của công viên cho biết.
Họ cũng cho biết thêm không cần phải lo lắng cho những con cá sấu đang đóng băng cơ thể trong nước về thức ăn để duy trì cuộc sống. Chúng không sử dụng thức ăn để chuyển calo thành nhiệt như con người. Do vậy, thức ăn trong bụng chúng khi cơ thể đóng băng chỉ bị tiêu hao lâu hơn. Sau đó, khi mặt trời ló rạng và đá tan đi, chúng sẽ lại di chuyển, bơi lội và kiếm mồi để đổ đầy vào bụng.
Một con kỳ đà bị đóng băng đang được đưa ra ánh nắng.
Trong khi đó, tình trạng đóng băng khiến các loại động vật máu lạnh khác như cá mập, rùa biển, kỳ đà chịu chết.
Cá mập bị "sốc lạnh", khiến chúng không thể bơi được. Cho đến nay người dân ở bờ Đông đã tìm thấy 4 con cá mập bị đóng băng và chịu chết.
Rùa và kỳ đà cũng bị choáng vì lạnh nhưng may mắn thay, các nhân viên cứu hộ của dịch vụ Cá và Động vật biển hoang dã cùng các tổ chức khác đã thu thập những con rùa bị cóng, vớt nó lên bờ, đưa ra sưởi nắng hoặc ủ ấm.
Tại Florida, gần 200 con rùa lạnh lùng xuất hiện trên bãi biển và phải được giải cứu.
Kỳ đà ở Florida, không quen với nhiệt độ quá thấp, đã quá lạnh để di chuyển và rơi ra khỏi cây.
Những động vật máu lạnh không sinh nhiệt. Do đó, chúng chỉ có thể được tắm nắng mới làm ổn định nhiệt độ tới hạn mà cơ thể có thể chịu được.
Clip cá sấu hở mõm để sống trong nước đóng băng.
Quế Chi.
