Chú chó này đã phát hiện được thi thể của cảnh sát tại Juchitan sau khi trận động đất đánh vào bang Oaxaca hai tuần trước.
Giờ đây các nhân viên điều tra tại thành phố Mexico đang hy vọng Frida sẽ tìm thấy những người sống sót sau trận động đất 7,1 độ richter vào hôm thứ ba, làm chết hơn 270 người. Tâm chấn của trận động đất là ở bang Puebla, khoảng 80 dặm về phía đông nam thủ đô.
Frida  chú chó cứu sống hàng chục người trong trận động đất tại Mexico.
15 chú chó cứu hộ đã được triển khai để tìm kiếm người ở Mexico City, tuy nhiên Frida vẫn nhận được sự hâm mộ trên Twitter nhiều hơn cả. Lực lượng hải quân đã tweet một bức ảnh của Frida tuần trước, thông báo chú chó thông minh đã tìm kiếm được hơn 52 trường hợp cứu hộ. Bức ảnh đã có hơn 4.000 lượt xem lại và gần 7.000 lượt thích. Mọi người gọi Frida là một biểu tượng của hy vọng, một anh hùng và cũng đề nghị trang bị thêm trang phục để đảm bảo an toàn cho chú chó.
"Cậu ấy nên nghỉ ngơi một chút. Cậu ấy đã làm việc rất chăm chỉ. Chúa sẽ phù hộ cho Frida, công việc của nó hoàn toàn không phải dễ dàng.".
"Bây giờ bạn đã biết tại sao họ nói rằng những chú chó là người bạn tốt nhất của con người.".
Frida đã được gửi đến trường Enrique Rebsamen, nơi có 11 trẻ em được tìm thấy còn sống và 25 người, trong đó có 19 trẻ em, đã chết.
Người phụ trách của Frida, Israel Arauz Salinas, cho biết chú chó này đã kiệt sức sau khi tham gia cuộc tìm kiếm tại trường học hôm thứ tư. Nhưng Salinas cũng nói rằng Frida sẽ sớm khỏe lại sau quá trình nghỉ ngơi và được bổ sung thêm năng lượng.
Salinas cũng tiết lộ thêm rằng Frida thường là chú chó đi vào các tòa nhà sụp đổ đầu tiên. Frida thường hoàn thành nhiệm vụ của mình trong khoảng thời gian chưa đầy 20 phút.
Salinas nói rằng Frida và các chú chó cứu hộ khác sẽ sủa nếu chúng phát hiện ra dấu hiệu của sự sống. Nếu chúng tìm thấy xác chết, chúng sẽ dừng lại đột ngột, sau đó cẩn thận đánh hơi tiếp tục.
"Chúng sẽ tỏ ra sợ hãi," anh nói. "Điều đó cho chúng ta biết rằng có một xác chết.".
Salinas cho biết những chú chó được tuyển chọn sẽ được đào tạo để phát hiện chất ma túy, chất nổ hoặc con người.
Theo LA Times.
Ngọc Ánh.
