Nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm nghiên cứu Bắc Cực của Nga, ông Alexander Gusev cho biết: "Hai xác ướp được tìm thấy nằm cạnh nhau, chôn dọc theo hướng bắc nam, bàn chân quay về phía dòng sông gần đó".
Các nhà nghiên cứu cho hay hai xác ướp thuộc về cư dân của một nền văn minh cổ đại có liên quan với Ba Tư.
Nhà nghiên cứu Gusver cho hay xác ướp người trưởng thành được bao quanh bởi các tấm đồng.
Xác ướp của em bé nhỏ hơn 6 tháng tuổi nằm trong những mảnh vỡ của một cái vạc bằng đồng.
Đây được xem là nghi lễ mai táng của người xưa trong đó có việc bọc hai thi thể trong kén vải dày và có chất lỏng ướp nguồn gốc từ vỏ cây bulô.
Chiều dài kén bọc quanh xác ướp khoảng 1.300 tuổi của người trưởng thành là 170 cm. Các nhà khoa học Nga và Hàn Quốc hiện cẩn thận tiến hành các thí nghiệm, kiểm tra để xác định giới tính và độ tuổi, loại lông thú dùng để làm ấm hai thi thể trên đường đi chôn cất.
Tâm Anh (theo Express.co.uk).
