Mới đây, tại khu vực hoang dã thuộc xã Kim Nguyên, trấn Đằng Việt, huyện Đằng Xung, thị Bảo Sơn, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, ông Lưu Định Sinh, một thôn dân trong lúc đi rừng đã vô tình phát hiện một cây nấm khổng lồ có hình dáng vô cùng đặc biệt.
Sau khi đo đạc cẩn thận được biết, cây nấm có chiều cao 94,3cm, mũ nấm có đường kính lên tới 34cm, dày 3,8cm, thân nấm có đường kính là 17,2cm, tổng trọng lượng ước tính khoảng 50kg.
Theo những người dân ở nơi đây, năm ngoái họ cũng từng phát hiện một cây nấm rất to tuy nhiên nếu so với cây nấm này, thực sự là khoảng cách một trời một vực.
Ông Lưu Định Sinh, người đầu tiên phát hiện ra cây nấm khổng lồ này hào hứng chia sẻ: "Tôi sống hơn 80 năm nay nhưng lần đầu tiên nhìn thấy cây nấm to lớn như thế này, thực sự rất thần kỳ".
Theo một người có kinh nghiệm tại địa phương, đây là loại nấm gió Bắc còn được gọi là nấm lạnh. Nó mọc thành bụi ở những vùng lá cây khô. Một chân nấm có thể phân ra nhiều nhánh tỏa ra 4 phía khác nhau. Thời kỳ tươi tốt, phát triển nhất, nấm có màu trắng sau đó qua thời gian, nấm chuyển màu vàng nhạt, rồi thành vàng đậm. Chính vì thế, loại nấm này còn có cái tên là nấm ngọc hoàng hay nấm hoàng đế.
Tuy nhiên, khi các chuyên gia địa phương tới nơi, trải qua kiểm tra, sơ bộ xác định, cây nấm siêu khủng này là nấm Khẩu Bắc , một loại nấm cực kỳ nổi tiếng ở Trương Gia Khẩu, ăn rất ngon.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Chiêm ngưỡng nội thất gia đình được làm từ nấm.
Hiện, chính quyền xã Kim Nguyên đã tiến hành rào chắn quanh cây nấm khổng lồ này, cấm khách tham quan chạm vào, tránh làm hư hỏng.
Ông Ngô Chiêm Kỳ, bí thư xã cho biết, hiện tại xã đang liên hệ để mời chuyên gia thực vật cấp quốc gia giám định lại một lần nữa. Nếu đúng đây là nấm Khẩu Bắc, xã sẽ xin cấp kỷ lục Guinness về nấm hoang dã lớn nhất trên thế giới ăn được. Đồng thời, cũng xin cấp kỷ lục về nấm Khẩu Bắc lớn nhất thế giới.
Theo tìm hiểu, nấm Khẩu Bắc có tên khoa học là Calocybe gambosa, còn được gọi với cái tên rất kêu là nấm thánh George do thường xuất hiện sớm nhất là vào ngày lễ Thánh Goerge. Bên cạnh đó, nấm Khẩu Bắc còn được gọi là nấm Mông Cổ, nấm mây, nấm bạc.
Nấm có hình dạng khá giống với nấm trắng, nhưng vành ngoài của mũ nấm thường uốn lượn, và cuống nấm không có vòng bọc khá dày , đường kính 1-3 cm. Cây nấm cao 5-10cm. Mũ nấm có thể lớn đến 15cm. nhưng thường chỉ cỡ 10 cm. Mũ giữ dạng bán cầu trong thời gian khá lâu rồi mới uốn lại; Mũ và vi đều màu kem nhạt mịn như nhung. Thịt cứng, trắng nhạt, mùi bột mì.
Nấm Khẩu Bắc được đánh giá là ăn rất ngon, tính bình, vị ngọt, có tác dụng bồi bổ huyết dịch, giúp lưu thông máu huyết, giải nhiệt. Giá trị dinh dưỡng của nấm Khẩu Bắc cũng đặc biệt cao, được cho là đỉnh cao trong các loại nấm hoang dã. Chúng có chứa rất nhiều vitamin D, giúp phòng ngừa loãng xương rất tốt.
Đồng thời, theo các nghiên cứu ở châu Âu, nấm Khẩu Bắc cũng có chất ức chế u bướu, đặc biệt là ức chế đáng kể các tổn thương tiền ung thư. Việc sử dụng thường xuyên loại nấm này cũng giúp ngăn ngừa ung thư một cách rất hiệu quả.
Hơn nữa, trong nấm Khẩu Bắc có chứa chất chống oxy hóa và một loạt các thành phần có thể kháng virus, giúp điều trị các bệnh do siêu vi khuẩn gây ra.
Vì vậy, nếu đúng cây nấm siêu khủng này là nấm Khẩu Bắc hay nấm thánh khổng lồ, chắc chắn giá trị của nó sẽ không thể đo đếm được.
Kiều Dụ (Theo Sina).
