Những hành khách thất vọng khi các chuyến bay bị hủy vì núi lửa.
6.000 khách du lịch có thể bị mắc kẹt trong nhiều tuần sau khi núi lửa Agung phun trào đã khiến sân bay quốc tế duy nhất tại đây phải đóng cửa. Các chuyên gia cảnh báo điều tồi tệ nhất vẫn chưa xảy ra.
Các nhà chức trách cho biết 100.000 người phải đi sơ tán khỏi khu vực quanh núi lửa. Họ đã đưa ra khu vực giới nghiêm 10km xung quanh núi lửa đã phun tro bụi vào khí quyển từ cuối tuần qua.
10km xung quanh núi lửa đã bị giới nghiêm.
Rất nhiều khói bụi bị phun lên bầu trời.
Người đân làng tổ chức cầu nguyện núi lửa ngừng phun.
Hành khách chờ vạ vật ở sân bay.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
