Chủ nhân con rồng bằng nấm lim xanh đặc biệt là anh Lương Tấn Oanh (xã Tiên Hiệp, huyện Tiên Phước, Quảng Nam). Báo VnExpress đưa tin, "con rồng" đặc biệt này được trưng bày tại phiên chợ bán sâm Ngọc Linh, huyện Nam Trà My (Quảng Nam), để quảng bá cho thương hiệu nấm linh xanh Tiên Phước- Trà My.
Nấm lim xanh hình rồng dài 4 m, trị giá hơn 100 triệu. Ảnh: Báo Vietnamnet.
Anh Oanh cho biết, phần vẩy rồng được anh kết dính bằng 40kg nấm lim xanh tự nhiên. Hiện giá mỗi kg nấm lim xanh là hơn 2 triệu đồng. "Con rồng" này có chiều dài gần 4m, chu vi vòng thân 50 cm, bốn chân dài gần mét. Lưng, râu rồng được làm từ 10 kg nấm nhung, sừng nai.
Theo báo Vietnamnet, để tạo tác con rồng nấm lim xanh độc đáo này, anh Oanh đã mất gần 1 tháng trời vào rừng săn tìm và tuyển lựa nấm lim xanh cùng kích cỡ để tạo thành vảy rồng quanh thân. Theo anh Oanh, để tạo con "rồng nấm" này, phần nguyên liệu đã có giá hơn 100 triệu đồng.
Được biết, nấm lim xanh có tên khoa học là Ganoderma Lucidum (Leyss. Ex Fr.). Karst, mọc trên các thân, rễ cây gỗ lim xanh đã chết.
Loại nấm này có công dụng giúp nâng cao hệ miễn dịch và tiêu diệt các tế bào ung thư.
(Tổng hợp).
Hoàng Yên.
