Trong tuyên bố của mình, Viện Hàn lâm Khoa học Thụy Điển cho biết: "Nói chung, những đóng góp của ông Richard Thaler đã xây dựng được cầu nối giữa kinh tế học với những phân tích tâm lý của việc ra quyết định". Viện này cũng cho rằng những khám phá từ thực tiễn và hiểu biết về lý thuyết của ông Richard Thaler đã góp phần tạo ra những lĩnh vực mới đang mở rộng nhanh chóng trong ngành kinh tế học hành vi, tạo ra những tác động to lớn trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu và lập chính sách kinh tế.
Ông Per Stroemberg, một trong những thành viên của hội đồng trao giải Nobel, đánh giá rằng công trình nghiên cứu của GS Thaler đã giúp tìm hiểu cách thức con người hình thành các quyết định kinh tế.
Ủy ban trao giải cũng cho rằng những khám phá của ông Thaler giúp người ta nhận ra những thủ thuật tiếp thị và tránh đưa ra những quyết định sai lầm về kinh tế. Đặc biệt, nghiên cứu của ông xem xét cách thức để "thúc đẩy" con người thực hiện nhiều hơn việc lập kế hoạch lâu dài, thí dụ như dành tiền tiết kiệm hưu trí.
Giải Nobel Kinh tế là giải Nobel cuối cùng được công bố trong năm nay, sau các giải như y tế - sinh học, vật lý, hóa học, văn học và hòa bình. Nobel Kinh tế cũng là giải thưởng duy nhất không nằm trong danh sách những giải thưởng được đặt ra năm 1895 theo di chúc của nhà khoa học Alfred Nobel. Tuy nhiên, người được trao giải cũng được nhận một khoản tiền trị giá 9 triệu cua-ron Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD), tương tự như các giải thưởng còn lại.
Có tên gọi chính thức là Giải thưởng Sveriges Riksbank về các ngành khoa học kinh tế để tưởng nhớ Alfred Nobel, giải này được lập ra năm 1968. Cho đến nay, các nhà kinh tế người Mỹ là những người thống trị giải thưởng này với gần một nửa danh sách những người đoạt giải mang quốc tịch Mỹ. Trong tất cả các năm từ 2000 đến 2013, năm nào cũng có học giả người Mỹ đã giành chiến thắng hoặc chia sẻ chiến thắng ở giải thưởng danh giá này.
M.N.
Theo: Reuters, BBC.
