Sự kiện thiên văn ấn tượng gần nhất là giới khoa học dự đoán rằng, nhật thực toàn phần sẽ đi qua lục địa Mỹ vào ngày 21/8/2017 và nó sẽ là một cảnh tượng ngoạn mục. Nguồn ảnh: Space.
Cơ quan Không gian Vũ trụ Châu Âu sẽ ra mắt một đài quan sát sóng thần trên không gian tên là LISA để thực hiện sứ mệnh khoa học vũ trụ lớn tiếp theo, dự kiến đài quan sát này ra mắt vào năm 2034. Nguồn ảnh: Space.
Luật pháp Hoa Kỳ kêu gọi thiết lập một "Quân Đoàn Không Gian" để phục vụ như một dịch vụ quân sự riêng trong Không quân, tương tự như các quân đoàn hải quân hoạt động trong Hải quân. Quân đoàn không gian này sẽ chịu trách nhiệm cho các chương trình không gian an ninh quốc gia hiện dưới sự giám sát của Không quân. Nguồn ảnh: Space.
Các vòi phun siêu nóng xuất hiện trên bề mặt Mặt trời , được gọi là spicules, đã làm các nhà thiên văn ngạc nhiên trong suốt hơn một thế kỷ mới xảy ra lại. Nguồn ảnh: Space.
Giới khoa học phát hiện thêm ba hành tinh có kích thước tương tự Trái đất tồn tại quanh sao TRAPPIST-1 ở khoảng cách rất gần nhau. Điều này hứa hẹn có nhiều sự sống mới trên đó mà chúng ta chưa kịp khám phá. Nguồn ảnh: Space.
