China Plus thông tin, ngày 10/11 vừa qua, một cuộc đấu giá được trong khuôn khổ Lễ hội Cua đồng Trung Quốc hồ Bà Dương lần thứ nhất tại huyện Bành Trạch, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, vào ngày 10/11 vừa qua.
Theo đó, hai con cua nặng chưa đến 1kg được trả giá thành công với mức giá khủng 2,72 tỷ đồng.
Cận cảnh 2 con cua đồng được trả giá 2,72 tỷ đồng. Ảnh: chinaplus.
Cụ thể, con cua vua nặng 475 gram được trả giá cao nhất lên tới 500.000 nhân dân tệ (1,72 tỷ đồng). Đứng thứ 2 là con cua hoàng hậu, nặng 334,5 gram, được trả mức 300.000 nhân dân tệ (1 tỷ đồng).
Được biết, số tiền thu về từ cuộc đấu giá hai con cua hiếm có sẽ được sử dụng để xóa đói giảm nghèo, và phát triển nông nghiệp sinh thái địa phương.
Cua đồng Trung Quốc, thường được gọi với nhiều tên khác như Cà ra, cua Trung Quốc hay cua lông, là một loài cua nước ngọt thuộc hệ cua đồng có nguồn gốc từ Trung Quốc, phân bổ nhiều ở phía đông. Đặc điểm nổi bật của loài cua này này là lớp lông mọc trên càng.
Cua lông được coi là món ăn thượng hạng của giới nhà giàu Trung Quốc. Thời điểm vàng của vụ mùa cua lông là mùa Thu từ tháng 9 đến tháng 10.
Giá thông thường của một cặp cua (đực và cái) ở các nhà hàng Trung Quốc rơi vào khoảng 1 triệu đồng.
Hà Thúy (T/h).
Hà Thúy.
