Khi Borges ngỏ ý mượn một ít tiền từ mẹ mình, bà đã nói sẽ đồng ý nếu anh ta nói với bà về những gì mình đang làm, nhưng người đàn ông này đã từ chối tiết lộ bất kì chi tiết nào ngoài việc khẳng định rằng dự án của mình sẽ mang lại một sự thay đổi tốt đẹp hơn cho toàn nhân loại.
Sau khi thuyết phục thành công người anh họ cho mượn số tiền hơn 6.000 đô la, Borges khóa trái cửa và tự nhốt mình trong phòng suốt gần một tháng trời trong lúc bố mẹ anh đang tận hưởng kì nghỉ vào mùa hè năm nay. Khi họ trở về nhà, Borges đã biến mất. Anh ta mất tích từ ngày 27/3, nhưng đó chỉ mới là sự khởi đầu cho câu chuyện kì quái của người đàn ông này.
Bruno Borges trước khi mất tích (Nguồn: Internet).
Sau khi lực lượng cảnh sát vào cuộc, gia đình của Borges đã tìm cách mở căn phòng của anh ta. Trong căn phòng, họ tìm thấy những ngôn ngữ mã hóa và vô số biểu tượng trên tường cùng với 14 cuốn sách viết tay không thể giải mã được.
Căn phòng với vô số ngôn ngữ mã hóa (Nguồn: Internet).
Họ cũng tìm thấy một bức tượng mô phỏng Giordano Bruno -một triết gia người Ý gốc Dominic nổi tiếng với lý thuyết vũ trụ học của mình và nhấn mạnh rằng vũ trụ là vô hạn mà không có bất kì thiên thể nào ở trung tâm của nó. Bức tượng này trị giá hàng ngàn đô la và không một ai trong gia đình biết về sự tồn tại của nó trong căn phòng.
Thêm vào đó, trên bức tường của căn phòng còn treo một bức vẽ được cho là Bruno Borges với một người ngoài hành tinh.
Theo mẹ của Borges, một nhà tâm lý học, anh là một người có trí thông minh hiếm có và đã nghiên cứu về triết học nhiều năm qua. Ngoài ra, anh ta cũng đã đọc toàn bộ tác phẩm của Shakespeare và Kinh thánh. Vô cùng ngưỡng mộ Bruno, bà cho rằng con trai của mình không hề có bất kì vấn đề bất thường nào về tâm lý.
Một chi tiết nữa được cho là manh mối về dự án kì lạ của Borges là việc bức tượng được đặt trên một hình vẽ trông giống như một vòng tròn chuyển hóa. Đây là một biểu tượng được sử dụng trong nghi thức huyền bí của thuật giả kim, thứ được cho là có khả năng thao túng và thay đổi vật chất bằng cách sử dụng năng lượng tự nhiên.
Bức tranh vẽ Borges và người ngoài hành tinh (Nguồn: Internet).
Hiện tại, vẫn chưa có bất kì một tin tức hay kết luận nào về sự mất tích của Borges cũng như dự án bí ẩn của anh.
