Liên quan đến vụ bò tót húc đầu vào xe chở đá dẫn tới tử vong, trao đổi với Đất Việt sáng 20/2, ông Đào Xuân Thủy - Phó Giám đốc Vườn quốc gia Chư Mom Ray (Kon Tum) cho biết:
''Sau khi nhận được thông tin vụ việc, cơ quan chức năng đã phối hợp cùng đơn vị khám nghiệm xác bò, hiện trường vụ việc và xác định được nguyên nhân dẫn đến cái chết của cá thể bò tót.
Cụ thể, chiều 17/2 con bò bỗng dưng xuất hiện trên tuyến đường đang thi công. Sau đó, có một chiếc xe tải đang chở vật liệu phục vụ cho công trình thì bắt gặp con bò này trên đường. Thấy vậy, tài xế đã bấm còi báo hiệu nhưng con bò đã lao thẳng vào xe , do lực va chạm mạnh nên tử vong tại chỗ.
Hiện trường xảy ra vụ việc cho thấy không có dấu hiệu bò tót bị săn bắn, bẫy bắt hoặc do xe tải tông vào.''.
Hiện trường bò tót chết. Ảnh: Chi cục kiểm lâm Kon Tum.
Nói về hành động lạ lùng của con bò tót, ông Thủy cho rằng, có thể quá trình thi công tuyến đường đã gây ra những xáo trộn và tiếng ồn trong khu vực, ảnh hưởng đến các cá thể động vật nói chung. Con bò tót này xuất hiện đơn độc trong khi vốn là loài sống theo đàn, suy ra nó bị lạc mất đàn của mình.
Sự xuất hiện của chiếc xe tải vào đúng thời điểm con bò tót đang phải chịu ảnh hưởng của các hoạt động thi công tuyến đường, khiến nó nhầm tưởng đấy là kẻ thù, có thể gây nguy hiểm nên đã lao vào với mục đích tấn công nhưng không thành công. Trong trường hợp không phải xe tải mà là một vật di động khác, thậm chí là con người thì cá thể bò tót này cũng sẽ tấn công.
Phó Giám đốc Vườn quốc gia Chư Mom Ray khẳng định, đây là sự việc hy hữu, chưa từng xảy ra. Vườn quốc gia Chư Mom Ray là địa bàn lâu nay có phân bố loài bò tót sinh sống và được bảo vệ nghiêm ngặt, chúng hiếm khi ra các vùng ven.
Đồng quan điểm, ông Lê Văn Thoan - Phó Hạt trưởng Hạt kiểm lâm Sa Thầy cho biết, trong suốt quá trình công tác, ông chưa gặp trường hợp tương tự nào xảy ra trên địa bàn huyện.
''Sau sự việc này, Ban quản lý sẽ phải có giải pháp kiểm tra, tuần tra bảo vệ để đảm bảo được sinh cảnh sống ổn định, yên tĩnh cho các loài'', ông Đào Xuân Thủy nhấn mạnh.
Trao đổi với phóng viên về trường hợp trên, TS. Đặng Tất Thế - chuyên gia giám định động vật hoang dã của Viện Sinh thái và Tài nguyên Sinh vật  Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam cho rằng, không chỉ riêng bò tót, nhiều con vật hung dữ khi bị kích động cũng sẽ không phân biệt được đâu là sinh vật sống, đâu là đồ vật mà cứ lao vào tấn công.
''Việc động vật tấn công xe không hiếm, trên thế giới cũng có nhiều trường hợp động vật hoang dã như sư tử, tê giác, báo... thấy xe ôtô cũng lao vào tấn công. Trường hợp của con bò tót này cũng vậy, có thể khi nhìn thấy xe tải nó đã nghĩ rằng đó là đối thủ nên đã xông vào húc'', ông Thế phân tích.
Như đã thông tin trước đó, khoảng 17h ngày 17/2, trong lúc tuần tra trên tỉnh lộ 674, thuộc khoảnh 3, tiểu khu 677 (xã Mô Rai, huyện Sa Thầy), lâm phần Vườn Quốc gia Chư Mom Ray, một cán bộ kiểm lâm phát hiện cá thể bò tót xuất hiện giữa đường.
Sau đó, con bò lao thẳng đầu vào ôtô tải chở 10 tấn đá xây dựng do ông Nguyễn Thanh Hùng (lái xe của Công ty Trường Long) điều khiển chở đá thi công tỉnh lộ 674 và chết tại chỗ. Chiếc xe tải bị móp phần đầu bên phải.
Con bò tót bị chết là giống đực, khoảng 7 tuổi, nặng 800kg. Đây là loài động vật rừng nguy cấp quý hiếm thuộc nhóm IB (động vật rừng nguy cấp quý hiếm theo Nghị định 32 của Chính phủ).
Theo Hoàng An/ Đất Việt.
