Sự cố xảy ra khi những du khách tại Beachy Head - mũi đất nổi tiếng của Anh gặp triệu chứng lạ như ngứa mắt và khó thở, buồn nôn. Cơ quan chức năng đã khuyến cáo người dân trong khu vực bị ảnh hưởng đóng chặt cửa trong nhà và những người khác ngừng di chuyển đến gần khu vực này.
Đám mây lạ khiến hàng chục du khách đau mắt không rõ nguyên nhân được cho là chứa khí clo - do một số nhân chứng nhận thấy đám sương mù màu vàng có mùi mạnh và cảm thấy triệu chứng "giống như trong bể bơi".
Ngọn hải đăng tại Beachy Head bị bao quanh bởi loại khí kì lạ. (Ảnh: Reuters).
Bảo vệ bờ biển, cảnh sát, xe cấp cứu và đội cứu hộ đã tập trung tại Birling Gap để đối phó trước sự cố. Đám mây đã tràn vào khu vực bờ biển từ Eastbourne đến Birling Gap, một phần của vườn quốc gia Seven Sisters.
Nguồn gốc của đám mây này vẫn chưa được làm rõ nhưng các nhân viên cứu hộ cho biết, đây  có thể là một loại khói độc. Thanh tra trưởng Bruce Mathews cho biết: Rõ ràng nó đến từ bờ biển. Ban đầu có thông tin về một đám cháy ở Birling Gap nhưng thực tế không có đám cháy nào cả. Chúng tôi từng thấy trong những sự cố trước đây có cả những thứ đến từ những khu công nghiệp ở Pháp.
Một số người ngoài thì cho rằng các trạm năng lượng hạt nhân tại bờ biển phía Bắc nước Pháp đã xảy ra rò rỉ.
Clo là một chất từng được sử dụng 100 năm trước trong trận chiến Ypres lần 2, khi đó khí này được làm bốc hơi vào một đám mây. Khí clo có khả năng gây nghẹt thở, đốt cháy phổi khi hít vào lượng lớn. Nhưng chất này không nguy hiểm giống các khí độc thần kinh như sarin.
Khu dân cư trong vòng 9 km tại bờ biển East Sussex đã phải sơ tán do đám mây màu vàng gây các triệu chứng ngứa mắt, khó thở, một số còn buồn nôn. (Ảnh: Daily Mail).
Nhiều người lo ngại rằng các du khách có thể sẽ mắc kẹt trên bãi biển cho đến khi sự cố được giải quyết. Tuy nhiên người đại diện cơ quan chức năng cho biết: Chúng tôi đang cố gắng kiểm tra các khu vực để chắc chắn mọi người đều được an toàn.
Beachy Head là khu vực mũi đất nổi tiếng ở Anh, với vách đá cao 161 m và tỉ lệ tự tử cao lên đến 20 trường hợp mỗi năm.
Theo VTC News.
