Các nhà khoa học thuộc Đại học Melbourne (Australia) vừa đưa ra kết luận rằng, những người sống trong bầu khí hậu ấm áp sẽ có cuộc sống hạnh phúc hơn ở nơi khác. Nhiệt độ trung bình hoàn hảo nhất với con người là 22 độ C.
Trả lời phỏng vấn trên tờ Sydney Morning Herald, Giáo sư Samuel Gosling của Đại học Melbourne cho biết, những người sống trong bầu khí hậu ấm áp có tính cách khác so với những người sống ở khí hậu lạnh. Thậm chí, Gosling còn tin rằng, sự ấm lên toàn cầu đang khiến tính cách của con người bị thay đổi.
Những người sống ở các vùng địa lý khác nhau sẽ có tính cách khác nhau. Ngoài ra, các hậu quả về hoạt động kinh tế, khởi nghiệp, tỷ lệ tội phạm, sức khỏe cũng ảnh hưởng tới nhân cách của con người. - Giáo sư Samuel Gosling chia sẻ.
22 độ C là nhiệt độ lý tưởng đối với não bộ. Ảnh minh họa.
Cùng quan điểm trên, Tiến sĩ John Smith thuộc Đại học Manchester (Anh) cho rằng não được hạ nhiệt sẽ giúp con người minh mẫn và cảm thấy dễ chịu hơn. Tiến sĩ Smith chỉ ra, nhiệt độ phù hợp với não bộ là 22 độ C. Ở môi trường dưới 19 độ C, cơ thể sẽ phải dùng một phần năng lượng để làm ấm nên khi đó não chưa thực sự được thư giãn.
Phương pháp tốt nhất để làm mát não trong những ngày nóng nực là uống nhiều nước mát và điều chỉnh nhiệt độ phòng ở mức 22 độ C.
Được biết, để đưa ra kết luận này, các nhà khoa học đã phải dựa trên thử nghiệm về 5 tính cách từ 1,66 triệu người Mỹ và khoảng 6.000 sinh viên Trung Quốc. Cụ thể, 5 tính cách đó bao gồm sự hiểu biết, tận tâm, ổn định về cảm xúc, thăng hoa, cởi mở đối với những trải nghiệm mới.
Sau khi nghiên cứu, các nhà khoa học đã đưa ra kết luận rằng, những người sống ở nhiệt độ ấm hơn sẽ có khả năng điều chỉnh tính cách tốt hơn. Đồng thời, 22 độ C là mốc nhiệt độ thấp nhất và hoàn hảo nhất để con người có thể điều chỉnh tính cách của mình một cách tốt nhất.
Lê Cao (T/h).
