Tối 18/9, các trang mạng xã hội đồng loạt đăng tải hình ảnh người dân phát hiện một con cá có hình dạng giống cá mập. Được biết, con cá mập này xuất hiện tại khu vực biển Hạ Long, Quảng Ninh.
Con cá giống cá mập xuất hiện tại bờ biển tỉnh Quảng Ninh (Ảnh: Mạng xã hội).
Thông tin trên không chỉ gây xôn xao dư luận vì mức độ "lạ" và "hiếm" của nó mà còn vì những nguy hiểm tiềm tàng phía sau con cá mập này, bởi vài năm trở lại đây cá mập thường xuyên xuất hiện tại các vùng biển của Việt Nam như Quy Nhơn, Bình Định và cả Quảng Ninh.
Người dân di chuyển cá đến nơi khác (Ảnh: Mạng xã hội).
Trước đây, vào năm 2009, Quảng Ninh đã từng ghi nhận một trường hợp ngư dân bị cá mập cắn đứt tay khi đang kéo lưới ngoài khơi. Hơn thế nữa, Quảng Ninh là nơi nổi tiếng với du lịch biển, cá mập xuất hiện không chỉ ảnh hưởng tới ngư dân gần biển mà còn tới khách du lịch, ngành du lịch tỉnh Quảng Ninh.
Tuy nhiên, có nhiều nhận định cho rằng đây không phải là một con cá mập mà thực chất chỉ là cá nhám, một loại cá biển có miệng và thân giống cá mập ít nguy hiểm hơn.
Nhiều người nhận định đây thực chất chỉ là cá nhám (Ảnh: Mạng xã hội).
Hiện các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh chưa đưa ra ý kiến hay kết luận về sự việc này. Trước khi có thông tin chính thức, những hình ảnh trên vẫn tiếp tục được lan truyền mạnh trên Facebook.
Lê Lê.
