Sự cố xảy ra vào ngày 2/11. Một trong số các vận động viên thể thao nhảy dù từ vách đá ở Hạt East Sussex đã không thành công khi tiếp đất và rơi vào tảng đá. Đồng đội của anh, người đồng thời là bác sỹ, nhảy ngay theo sau anh.
Người này tiếp đất an toàn bên cạnh người đồng đội bị thương và cấp cứu cho anh ta trước khi lực lượng cứu hộ đến bằng trực thăng. Họ mang nạn nhân đến bệnh viện, bác sỹ chẩn đoán anh ta bị gãy xương hông.
Nhảy dù từ công trình cao (BASE jumping) được coi là một trong những loại hình thể thao nguy hiểm nhất. Những người tham gia thực hiện cú nhảy từ trên các điểm cao xuống bằng cách sử dụng một chiếc dù đặc biệt. Độ cao tối thiểu một vận động viên kinh nghiệm có thể nhảy là 50 mét, và độ cao tối đa vượt quá 1km.
Nguồn: Sputnik.
