Hình ảnh động vật ấn tượng ghi cảnh chim ưng biển bắt cá tại trang trại Horn Mill Trout ở Rutland, Anh. (Theo Guardian).
Cặp chuồn chuồn kim giao phối ở RSPB Broadwater Warren, Kent, Anh. (Theo Guardian).
Ngựa vằn và hươu cao cổ cùng nhau gặm cỏ trong vườn quốc gia Nairobi, Kenya. (Theo Guardian).
Phù du mới nở nổi trên sông Tisza gần thành phố Nagykoru, Hungary. (Theo Guardian).
Cá bơi gần tàu đắm dưới biển Đỏ ở ngoài khơi Eilat, Israel. (Theo Guardian).
Sư tử con chơi đùa với mẹ trong công viên động vật hoang dã Serengeti ở Tanzania. (Theo Guardian).
Ong hút phấn hoa ở Derbyshire, Anh. (Theo Guardian).
Bò rừng Mỹ trong vườn quốc gia Elk ở Alberta, Canada. (Theo Guardian).
Cặp chim tình tứ với nhau trên vách đá ở Flamborough, East Yorkshire, Anh. (Theo Guardian).
Sếu bay trên cánh đồng hoa tại thành phố Brodowin, Đức. (Theo Guardian).
