Theo tờ Science alert, một video ngắn xuất hiện trên trang Facebook của Weather Channel kèm lời chú thích rằng "Đoạn video kì lạ về trai biển đào cát này đã trở thành hiện tượng gây sốt cư dân mạng".
Đoạn video nhanh chóng đã thu hút được 17 triệu lượt người xem. Nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh việc con vật lạ thuộc nhóm động thân mềm hai mảnh vỏ nào. Phần lớn ý kiến cho rằng đó là ốc vòi voi hoặc trai móng tay.
Tuy nhiên, theo ông Annette Hosoi, giáo sư ngành kỹ sư cơ khí tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) đó chính xác là trai dao cạo.
Trai dao cạo, có tên khoa học là Siliqua patula, thường nằm dọc theo bờ biển Tây Thái Bình Dương từ phía đông quần đảo Aleut, Alaska, đến Pismo Beach, California, Mỹ.
Chúng sống tại các bãi biển trong các khu vực bãi triều, có thể đào cát đến độ sâu tối đa khoảng 9,1 mét.
Nhiều người coi trai dao cạo là một đối tượng nghiên cứu thú vị, bởi lẽ, mặc dù không hề có tay và móng vuốt, con vật này vẫn có thể đào sâu xuống cát.
Hơn nữa con vật thân mềm này có thể biến cát rắn thành dạng tương tự cát lún, một quá trình các nhà khoa học gọi là sự hóa lỏng.
Đầu tiên con trai thả lỏng cơ thể, làm vỏ trai mở ra. Sau đó, con trai sẽ cắm một bên chân không xương xuống cát rồi tiết ra nước chảy xuống bên dưới chân khiến cho chân được cứng cáp, đồng thời bám sâu vào lớp cát.
Lúc đó phần cát xung quanh chân nó sẽ được hóa lỏng, giảm lực cản, và vỏ trai sẽ dễ dàng trượt xuống đào sâu thêm vào cát.
Con trai sẽ lặp lại các bước chân, với tốc độ rất nhanh. Winter, giáo sư tại MIT, đã ví con trai dao cạo giống chiếc Ferrari của lớp động vật thân mềm.
Dựa vào hành vi đào cát của trai dao cạo, Hosoi cùng các đồng nghiệp của mình đã có thể sáng tạo ra một thiết bị gọi là RoboClam (Trai Robot), mô phỏng khả năng của con trai, khiến một vật có thể bám chắc vào đáy biển.
Hosoi dự tính đưa công nghệ RoboClam vào việc lắp đặt các cáp ngầm dưới đáy biển.
Xem video đặc biệt trai biển đào cát sâu hút triệu lượt xem.
Hoàng Dung (lược dịch).
