Sa hoàng Nikolai II bị lưu đày ở Siberia , lên ngôi năm 1894 và thoái vị năm 1917. Ảnh: English Russia.
Sa hoàng cuối cùng này bị lưu đày ở thành phố Tobolsk (Siberia), cùng với các thành viên trong gia đình và nhóm người hầu sau khi bị phế truất vào năm 1917. Ảnh: English Russia.
Dưới đây là những hình ảnh hiếm hoi còn lưu giữ được về Nga hoàng và gia đình của ông. Sa hoàng Nikolai II và gia đình bị lưu đày ở thành phố Tobolsk (Siberia) từ ngày 6/8/1917. Ảnh: English Russia.
Đây là trích đoạn từ cuốn nhật ký của Nga hoàng Nicholas II: "Ngày 16/8/1917. Hôm nay rất đẹp. Bây giờ, mỗi sáng tôi uống trà với tất cả con cái mình. Chúng tôi dành một giờ làm việc trong một khu vườn nhỏ và phần lớn thời gian trong ngày, chúng tôi sưởi nắng trên ban công". Ảnh: English Russia.
Gia đình Sa hoàng đã bị cấm rời khỏi nhà hoặc đi bất cứ đâu ngoại trừ nhà thờ. Ảnh: English Russia.
Trong thời gian lưu đày ở đây, gia đình Sa hoàng Nicholas II không được chi quá 600 rubles một tháng. Ảnh: English Russia.
"17/11/1917, thời tiết rất khó chịu với gió lạnh mạnh. Tôi ghét đọc tất cả tin tức từ các tờ báo về những gì đã xảy ra ở Petrograd và Moscow hai tuần trước, Sa hoàng Nicholas II viết từ nơi lưu đày. Ảnh: English Russia.
Một trong ba con chó mà gia đình Sa hoàng cố mang theo đến nơi lưu đày. Ảnh: English Russia.
Ngày 26/3/1918, chính quyền Liên Xô yêu cầu chuyển Sa hoàng đi nơi khác vì họ sợ ông trốn ra nước ngoài. Ảnh: English Russia.
Trong thời gian lưu vong, con trai của Sa hoàng, Alexei đã bị bệnh nặng. Alexei mắc bệnh hemophilia - một chứng rối loạn di truyền làm suy yếu khả năng của cơ thể khiến cho máu khó đông. Điều này dẫn đến việc người ta chảy máu lâu hơn sau khi bị thương, dễ bị bầm và tăng nguy cơ chảy máu trong khớp hoặc não. Ảnh: English Russia.
Vào giữa tháng 4/1918, những người thuộc gia đình Sa hoàng phải làm việc nhà như bổ củi... Ảnh: English Russia.
Ngày 26/4/1918, gia tộc Sa hoàng Nicholas II bị dẫn giải khỏi ngôi nhà mà họ đang lưu đày ở Tobolsk. Bốn ngày sau họ đến Yekaterinburg. Ảnh: English Russia.
Thảo Nguyên (Theo English Russia).
