Tại hội chợ sâm Ngọc Linh (huyện Nam Trà My, Quảng Nam) diễn ra từ ngày 9 đến 13.6, con rồng bằng nấm lim xanh độc đáo được trưng bày tại một gian hàng.
Anh Lương Tấn Oanh (xã Tiên Hiệp, huyện Tiên Phước) chủ nhân con rồng cho biết, anh lên ý tưởng và làm mất hơn một tuần mới hoàn thành. Ban đầu hàn một khung sắt, sau đó cắt nấm dùng dây thép buộc vào, anh nói.
Nấm lim xanh loại tử chi có giá bán khoảng 1,8 triệu đồng/kg. Nấm lim xanh (tên khoa học là Ganoderma Lucidum (Leyss. Ex Fr.). Karst, mọc trên các thân, rễ cây gỗ lim xanh đã chết được người dân Quảng Nam thu hái. Loại nấm này có công dụng giúp nâng cao hệ miễn dịch và tiêu diệt các tế bào ung thư.
Rồng nấm có chiều dài gần 4 mét, chu vi vòng thân 50 cm, bốn chân dài gần một mét.
Lưng, râu rồng được làm từ 10 kg nấm nhung sừng nai.
Tất cả đều là chất liệu tự nhiên không quét sơn tô màu, chủ nhân con rồng nói. Để bắt mắt anh lắp thêm một số đèn led và bóng nháy.
Quá trình làm, nấm lim xanh được lựa chọn kích cỡ tương đồng tạo thành vảy rồng đều tăm tắp quanh thân.
Anh Oanh chia sẻ, anh làm con rồng này để quảng bá thương hiệu nấm lim xanh của địa phương. Kết thúc hội chợ sẽ chuyển về trưng bày tại công ty ở TP.Hội An, anh nói.
Theo P.V (VNE).
