Cá heo được xem là một trong những loài động vật dễ thương và thông minh nhất thế giới. Mới đây, các nhà khoa học đã tiếp tục củng cố nhận định đó khi quan sát thấy cá heo thông minh sử dụng đầu óc của mình, khiến quá trình săn giết con mồi trở nên dễ dàng và thuận lợi hơn rất nhiều.
Cá heo là động vật có vú thích nghi với nhiều kiểu địa hình khác nhau trên biển, có khi chúng tới vùng nước sâu nhưng cũng có khi chúng kéo nhau ra khu vực thềm lục địa tương đối cạn để đi săn.
Các nhà khoa học quan sát được, khi tới vùng nước nông, một con cá heo đột ngột tách đàn và bắt đầu sử dụng vây đuôi quẫy thật mạnh xuống đáy biển, khiến vùng nước mà nó đi qua đục ngầu. Không chỉ thế, con cá heo kỳ lạ còn bơi thành hình vòng tròn rất khó hiểu. Tiếp tục quan sát, khi vòng tròn hoàn thành, những con cá heo khác bắt đầu gia nhập, ẩn mình vào vùng đục hình tròn đó.
Hóa ra, đó chính là cách để những con cá heo bắt đầu bữa trưa của mình. Sở dĩ cá heo quẫy đuôi khiến đáy biển vẩn đục là để dọa nạt những con cá nhỏ.
Vì sợ hãi, những con cá nhỏ sẽ bơi tán loạn, gặp vùng nước đục, những con cá nhỏ không thể xác định vị trí của kẻ săn mồi. Vì mất phương hướng, những con cá nhỏ không dám hành động thiếu suy nghĩ, chỉ có thể nhảy lên trên mặt nước để quan sát tình hình.
Chỉ chờ đến lúc đó, những con cá heo rình mò, ẩn nấp đã lâu lao lên, nhân cơ hội đớp lấy cá nhỏ xấu số, thoải mái thưởng thức một bữa tiệc hải sản thịnh soạn.
Kiều Dụ (Theo BBC Earth).
