Indonesia đã nâng mức cảnh báo về núi lửa Agung tại Bali lên mức 4  mức cao nhất tại nước này vào ngày 27/11 và đề nghị người dân ngay lập tức di tản, cảnh báo về nguy cơ một vụ phun trào lớn hơn sắp xảy ra.
"Các luồng khói tiếp tục phun trào cùng với một số tiếng nổ. Âm thanh của vụ nổ này có thể vang xa tới 12km từ đỉnh núi Agung", Cơ quan Giảm nhẹ thảm họa thiên tai Quốc gia Indonesia (BNPB) cho biết trong một tuyên bố.
Việc núi lửa Agung phun trào đã khiến doanh thu du lịch Bali sụt giảm mạnh. (Nguồn: AP).
"Các tia lửa liên tục xuất hiện từ ban đêm và kéo dài tới ngày tiếp theo. Điều này cho thấy nguy cơ của một vụ phun trào lớn hơn sắp xảy ra," cơ quan này nói.
Họ cảnh báo cư dân trong bán kính 8-10 km xung quanh núi lửa phải sơ tán ngay lập tức.
Bali  nơi nổi tiếng với các bãi biển, các đền thờ và đặc sắc văn hóa - đã thu hút gần 5 triệu du khách tới đây trong năm 2016. Tuy nhiên, hoạt động du lịch đã tụt dốc tại các khu vực xung quanh núi lửa kể từ tháng 9 vừa qua khi những cơn địa chấn của núi lửa Agung bắt đầu gia tăng.
Theo Agoes Soebagio, một quan chức thuộc Bộ Giao thông vận tải Indonesia, sân bay Bali đã bị đóng cửa khi mức cảnh báo gia tăng. Các chuyến bay tới đây cũng đã phải chuyển hướng sau những cảnh báo trên và sự xuất hiện của tro núi lửa.
Mức cảnh báo về núi lửa Agung đã được nâng lên mức cao nhất vào tháng 9, tuy nhiên, đã hạ xuống vào tháng 10 khi hoạt động địa chấn giảm đi.
Dù vậy, hiện tại, các nhà nghiên cứu núi lửa nói rằng Agung đã bước vào một giai đoạn mới với magma đang chảy ra ngày càng nhiều và báo hiệu khả năng phun trào mạnh hơn.
(Theo Reuters).
An Bình.
