Đại diện phi hành đoàn mới trên tàu vũ trụ quốc tế gồm các nhà khoa học Scott Tingle của NASA, Anton Shkaplerov của cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos, và Norishige Kanai thuộc Cơ quan Thám hiểm Hàng không vũ trụ Nhật Bản, tất cả đã đặt chân lên Trạm Vũ trụ ISS.
Các thành viên của Đội thám hiểm 54/55 sẽ tham gia cùng với Tư lệnh Alexander Misurkin của Roscosmos và các thủy thủ đoàn Mark Vande Hei và Joe Acaba của NASA.
Nguồn ảnh: Zeeenews.
Các thành viên phi hành đoànsẽ dành khoảng sáu tháng thực hiện khoảng 250 cuộc điều tra khoa học trong các lĩnh vực như sinh học, khoa học trái đất, nghiên cứu con người, khoa học vật lý và phát triển công nghệ - nghiên cứu ảnh hưởng đến cuộc sống trên trái đất.
Xem thêm video: Hacker xâm nhập NASA khẳng định: Mỹ có tàu chiến không gian- Nguồn video: News TV.
Trong khi Vande Hei, Acaba và Misurkin dự kiến sẽ ở lại trạm cho đến tháng 2/2018, Tingle, Shkaplerov và Kanai dự kiến trở lại Trái đất vào tháng 6 năm tới.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
