The Washington Post hôm 9-1 đưa tin sau sự kiện một tàu chở dầu khổng lồ bốc cháy và có thể phát nổ ở biển Hoa Đông, người ta mới bắt đầu chú ý tới một khu vực được gọi là "tam giác quỷ mới" vì nó rất nguy hiểm.
Đây được coi là một khu vực bí ẩn, với các núi lửa chìm dưới biển và "vùng xoáy đáng sợ với sức hút điện từ lớn". Từ năm 2007-2016, số vụ tàu thuyền mất tích ở đây lên tới gần 400.
Con tàu nói trên  tên Sanchi - va chạm với một chiếc tàu khác ngoài khơi bờ biển TP Thượng Hải  Trung Quốc cách đây 3 ngày và vẫn đang bốc cháy ngùn ngụt.
Vụ việc xảy ra hôm 6-1. Tàu Sanchi lúc đó vận chuyển dầu từ Iran tới Hàn Quốc, sau đó va chạm với tàu CF Crystal đăng ký ở Hồng Kông, đang chở ngũ cốc từ Mỹ.
Khói bốc dày đặc lên không trung chổ tàu Sanchi gặp nạn. Ảnh: REUTERS.
Các chuyên gia đặc biệt lo ngại vì con tàu vận chuyển dầu siêu nhẹ, có tính độc hại cao, dễ bay hơi hơn dầu thô thông thường. Nó cũng gần như không màu và không mùi, khó bị nhận ra.
Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc trấn an rằng họ không tìm thấy bằng chứng về sự rò rỉ dầu trên quy mô lớn. Ngoài ra, phần lớn lượng dầu  40-70% - có thể sẽ bốc hơi nhanh.
Ít nhất 30 người Iran và 2 công dân Bangladesh đã ở trên chiếc tàu chở dầu khi ấy. Một thi thể đã được tìm thấy nhưng danh tính chưa được xác định. Lực lượng cứu hộ cho biết không có tín hiệu của những người còn lại.
Cảnh sát biển Hàn Quốc nói với Reuters rằng họ phải neo đậu cách chiếc tàu chở dầu gặp nạn khoảng 5 km, trong khi khói bốc dày đặc lên không trung. Bộ Đại dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc hôm 10-1 lo ngại tàu dầu này có thể cháy ròng rã cả tháng trời.
Trừ khi ngọn lửa được kiểm soát, các quan chức lo ngại rằng con tàu có thể phát nổ và chìm, giải phóng 1 triệu thùng dầu xuống biển.
Sự cố tràn dầu này có thể lớn gấp 3 lần so với vụ tràn dầu Exxon Valdez năm 1989, một trong những thảm họa môi trường tồi tệ nhất trong lịch sử, đồng thời lớn gấp đôi so với sự cố do tàu Prestige gây ra khi nó chìm ngoài khơi bờ biển Tây Ban Nha vào năm 2002.
Vụ chìm tàu Prestige khiến một số bãi biển ở Pháp, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha bị hủy hoại và một trong những ngư trường giàu nhất ở Tây Ban Nha phải đóng cửa.
Phạm Nghĩa (Theo The Washington Post).
