Theo SCMP , viên kim cương Everglow nặng 2,11 carat (0,422 gr) được khai thác bởi công ty Rio Tinto tại mỏ Argyle ở Australia hồi tháng 1/2016. Rino Tinto đã gửi giấy mời các khách hàng tiềm năng tới chiêm ngưỡng viên kim cương tại Hong Kong trước khi chính thức bắt đầu quy trình đấu giá ngày 18/9.
"Viên kim cương có khối lượng ban đầu là hơn 4 carat (0,8 gr) và mang sắc đỏ sâu. Chúng tôi gọi nó là Everglow (tỏa sáng vĩnh cửu) bởi trông nó như đang tỏa sáng", Josephine Johnson, giám đốc tiếp thị toàn cầu của Rio Tinto, cho biết.
Viên kim cương đỏ Everglow. Ảnh: CNN.
Buổi ra mắt viên kim cương sẽ được tổ chức tại một khách sạn 5 sao ở Hong Kong với điều kiện an ninh nghiêm ngặt. Các khách mời sau đó sẽ tiến hành đấu giá trực tuyến ẩn danh. Cuộc đấu giá dự kiến kết thúc vào ngày 11/10.
Đại diện của Rio Tinto tin rằng viên Everglow có thể được mua với giá hàng triệu USD mỗi carat. Một số nhà sưu tầm cho biết nếu thất bại trong cuộc đấu giá chính thức, họ sẽ liên hệ với người thắng cuộc để mua lại viên kim cương dù phải trả thêm một khoản tiền không nhỏ nữa.
Vị trí mỏ Argyle nơi khai thác viên kim cương Everglow. Ảnh: Google.
Everglow chính là viên kim cương lớn nhất và có thể là cuối cùng mà Rino Tinto khai thác được tại Argyle. Mỗi năm, Rio Tinto chỉ có thể khai thác được chưa đến 1 carat tại mỏ này.
Kim cương đỏ được coi là loại kim cương màu hiếm nhất trên Trái Đất. Kim cương đỏ hình thành do quá trình "biến dạng dẻo" làm thay đổi vĩnh viễn cấu trúc phân tử xảy ra trong mỗi viên kim cương. Độ cứng của kim cương đỏ lớn hơn nhiều lần so với kim cương trắng thông thường.
Theo CNN , kim cương đỏ có khối lượng lớn hiếm khi được bán đấu giá. Viên kim cương đỏ lớn nhất từng được khai thác hồi thập niên 90 tại Brazil có tên Moussaieff Red nặng 5,11 carat (1,022 gr). Viên kim cương này hiện được định giá khoảng 20 triệu USD.
VIDEO: Quy trình sản xuất kim cương của De Beers.
Vào thời kỳ hoàng kim, De Beers từng lưu giữ 90% kim cương thô của thế giới, sau đó phân loại và bán trên các cơ sở kinh doanh trên khắp London.
Duy Anh.
