Căn phòng hổ phách (Amber Room) được cho là vẫn còn và được chôn giấu ở bên dưới một hang động có tên Prince's Cave (hang động Hoàng tử, nằm ở đồi Hartenstein, phía tây nam thành phố Dresden (Đức), cách biên giới Ba Lan không xa).
Ba thợ săn kho báu người Đức gồm: nhà khảo cổ học Leonhard Blume (73 tuổi), chuyên gia địa lý Peter Lohr (71 tuổi), nhà khoa học Gunter Eckardt (67 tuổi) đã tìm ra những dấu vết cho thấy khả năng Amber Room được đưa về đây.
Bên trong Căn phòng hổ phách được tái thiết.
Nhóm săn lùng cao niên này bắt đầu tiến hành thăm dò khu đồi Hartenstein vào tháng 9 năm nay. Hình ảnh radar ghi lại đã cho họ thấy có một hệ thống địa đạo ở dưới lòng đất.
Địa đạo này lại nằm ngay dưới một đường ray xe lửa. Lohr có được một thông tin đáng tin cậy từ năm 2001 rằng, vào tháng 4/1945, từng có một đoàn tàu từ Konigsberg (nơi lưu giữ cuối cùng của Căn phòng hổ phách huyền thoại) dừng lại ở đây.
Họ còn phát hiện thấy dấu vết của những sợi dây thừng bằng thép dùng để kéo các thùng hàng buộc vào thân một cái cây ngay gần đó. Các nhà truy lùng tin rằng Amber Room đã được bí mật đánh cắp và vận chuyển đến cất giấu ở khu đồi này.
Đáng nói hơn, theo báo Bild của Đức, chính quyền nước này đã bật đèn xanh cho nhóm thợ săn trên được thực hiện khai quật tìm kiếm căn phòng hổ phách này.
Amber Room về tay Nga hay Đức?
Căn phòng hổ phách huyền thoại của Sa hoàng Nga liệu có còn tồn tại và nếu tồn tại liệu có thực sự được chôn giấu ở đây hay không phải đợi đến khi các nhà săn lùng khai quật được nó.
Trong suốt 6 thập kỷ qua, đã có rất nhiều thợ săn kho báu của Đức tin rằng, Amber Room đã bị Đức quốc xã giấu đi trong Thế chiến thứ 2. Họ không ngừng truy tìm tung tích của nó, nhưng mọi thứ đến nay vẫn hoàn toàn là bí ẩn.
Nếu như nhóm săn lùng cao niên trên thực sự khai quật được Căn phòng hổ phách này ở đồi Hartenstein, nhiều người dự đoán sẽ có một cuộc chiến pháp lý, hay một cuộc thương lượng mua bán xảy ra giữa Nga và Đức.
Amber Room là một kho tàng nghệ thuật cực kỳ giá trị, là một kiệt tác kiến trúc tuyệt đẹp, được trang trí công phu từ những vật liệu quý báu. Nó hoàn toàn được làm thủ công từ 6 tấn hổ phách (thứ vô cùng quý hiếm, đắt giá hơn vàng gấp 12 lần), từ vàng lá nguyên chất và nhiều loại đá quý khác.
Căn phòng này trở thành một trong những kho báu giá trị nhất thế giới. Sự xa hoa, lộng lẫy của Amber Room khiến nó còn được gọi là kỳ quan thứ 8 của nhân loại. Theo ước tính, căn phòng này trị giá khoảng 265 triệu USD.
Với giá trị là Căn phòng hổ phách có một không hai như vậy, nếu tìm thấy, Đức được cho là khó lòng mà cưỡng lại sự hấp dẫn của nó, nhất là khi vua Phổ lại là người sở hữu ban đầu của kiệt tác này.
Nhưng Nga cũng không dễ dàng bỏ qua kho tài nghệ thuật, vật chất này khi là chủ sở hữu hợp pháp suốt mấy trăm năm qua. Nga có thể sẽ đấu tranh pháp lý để giành lại hoặc bỏ tiền ra để mua lại kỳ quan này.
Căn phòng hổ phách huyền thoại.
Amber Room do vị vua đầu tiên của nước Phổ là Friedrich I ra lệnh xây dựng lên. Đội ngũ xây dựng đều là các nghệ nhân lão luyện, có tay nghề đỉnh cao đến từ Đức, Nga, Đan Mạch...
Vua Phổ muốn xây dựng căn phòng này để nhằm trang trí, làm tăng sự tráng lệ, nguy nga cho Cung điện Charlottenburg, dành tặng cho hoàng hậu Sophia Louisa.
Amber Room được xây dựng trong 10 năm, hoàn thành vào năm 1711. Đến năm 1716, Sa hoàng Nga Peter Đại Đế đến thăm nước Phổ đã hoàn toàn bị chinh phục bởi nét đẹp vô tiền khoáng hậu của căn phòng này.
Lúc bấy giờ, vì muốn thắt chặt quan hệ liên minh Nga - Phổ chống lại nhà nước Thụy Điển, vua Friedrich Wilhelm I (con trai của vua Friedrich I) đã tặng Amber Room cho Nga hoàng.
Năm 1917, Amber Room được tháo rời khỏi cung điện của Phổ, vận chuyển về Nga. Ban đầu, căn phòng này được đặt tại Cung điện Mùa Đông ở thành phố St. Petersburg, sau đó được dời đến Cung điện Mùa Hè.
Tuy nhiên, trong Thế chiến 2, phát xít Đức dưới sự chỉ huy của Hitler xâm lược Liên Xô. Amber Room đã bị Đức quốc xã đánh cắp mang về nước. Căn phòng này được đưa tới Konigsberg (lúc đó là thủ phủ của Đông Phổ).
Sau đó, Konigsberg đã bị đánh bom. Đến tháng 4/1945, quân đội Liên Xô chiếm được thành phố Konigsberg (bây giờ là thành phố Kaliningrad thuộc Nga), thì phát hiện Căn phòng hổ phách đã không cánh mà bay.
Từ đó đến giờ, nhiều giả thuyết được đặt ra, hoặc là Amber Room đã bị bom phá hủy, hoặc nó đã được Đức chuyển đi trước ngày Konigsberg thất thủ. Mà hiện tại, theo 3 thợ săn Đức, nó được vận chuyển từ Konigsberg đến đồi Hartenstein.
Để lưu giữ hình ảnh căn phòng tráng lệ và vô giá đó, Nga đã cho tái thiết lại Amber Room, dựa trên những tấm ảnh đen trắng và một tấm ảnh màu duy nhất còn lại sau chiến tranh, đặt tại Cung điện Catherine.
Cung điện Catherine - nơi đang có Căn phòng hổ phách được tái dựng.
Mộc Trà.
