Những ngày vừa qua dư luận đang nóng lên trước sự kiện Nhật Bản và Trung Quốc khai thác thành công băng cháy , mở ra hy vọng biến nó thành nhiên liệu phổ biến trong tương lai. Vậy băng cháy là gì? Chắc chắn sẽ có nhiều người thắc mắc. (Nguồn Sina).
Băng cháy hay còn gọi là đá cháy, có tên khoa học là natural hydrate hoặc gas hydrate, hình thành từ các loại khí thiên nhiên như methane, ethane, propan và nước trong điều kiện áp suất cao (trên 30 atm) và nhiệt độ thấp (dưới 0C). Về mặt kỹ thuật, băng cháy được biết đến là methane hydrate, có thể bị đốt cháy trong trạng thái đông lạnh. (Nguồn Sina).
Băng cháy thường tồn tại ổn định trong điều kiện thềm biển sâu ít nhất từ 300m trở lên, các đảo ngầm đại dương và ở các vùng băng vĩnh cửu, dưới dạng thể rắn giống như những trái cầu tuyết nhỏ. (Nguồn Sina).
Theo nghiên cứu, đây là một trong những nhiên liệu hóa thạch dồi dào nhất thế giới, có thể cung cấp cho con người nguồn năng lượng khổng lồ đủ cho con người sử dụng trong hàng ngàn năm nữa. (Nguồn Sina).
Ước tính, cứ 1m3 băng cháy sẽ giải phóng khoảng 164 m3 methane, cao gấp 2 - 5 lần khí thiên nhiên, lại sạch, không gây ô nhiễm môi trường vì là hydrate đông lạnh, ít tạp chất. (Nguồn Sina).
Tuy vậy, năng lượng băng cháy cũng có những nhược điểm rất lớn, khiến nhiều người do dự đó là rất khó khai thác với quy mô lớn. (Nguồn Sina).
Được hình thành ở nhiệt độ thấp và áp suất thấp, nên chỉ cần thay đổi áp suất hoặc nhiệt độ tăng lên khoảng từ 1C-20C có thể sẽ làm băng cháy phóng thích methane cực lớn. (Nguồn Sina).
Nếu không có quy trình khai thác đúng và an toàn, con người có thể gây nên thảm họa nhà kính toàn cầu, thậm chí gây ra hiện tượng sóng thần do các thềm lục địa đổ ập xuống. (Nguồn Sina).
Đặc biệt, trong tình trạng biến đổi khí hậu dang diễn ra nhanh chóng như hiện nay, chỉ cần một sai sót nhỏ cũng dễ dàng khiến băng cháy phóng thích năng lượng. (Nguồn Sina).
Các nhà khoa học cho biết, phải mất thêm nhiều năm nữa chúng ta mới có thể tiến hành khai thác và sản xuất băng cháy trên quy mô lớn. (Nguồn Sina).
Theo tìm hiểu, Việt Nam được đánh giá là quốc gia có trữ lượng băng cháy khá lớn, tuy nhiên nghiên cứu băng cháy rất khó khăn, đặc biệt về công nghệ khai thác nên đòi hỏi cần nhiều thời gian. Ngay cả các nước tiên tiến có lẽ cũng phải mất nhiều năm, chi ra số tiền cực lớn mới hy vọng tìm ra giải pháp công nghệ tối ưu trong việc khai thác an toàn, hiệu quả nguồn năng lượng khổng lồ này. (Nguồn Sina).
