Ngày 6/10, trả lới PV báo Tuổi Trẻ, ông Nguyễn Minh Tuấn- Phó Chủ tịch UBND xã An Sơn, huyện Kiên Hải, Kiên Giang cho biết, chính quyền cùng người dân tổ chức hậu sự cho một cá Ông vừa được phát hiện ngoài khơi đảo Nam Du.
Người dân kéo xác cá vào bờ. Ảnh: Dân Trí.
Trước đó, vào trưa 5/10, 2 tàu đánh bắt mực đã phát hiện xác một con cá Ông nổi trên biển gần khu vực Ba Hòn Nồm (quần đảo Nam Du) nên đã dùng lưới bọc lại rồi báo chính quyền.
Xác con cá ông này dài 13,6m, chu vi thân 6,8m, đang trong quá trình phân hủy. Sau khi báo chính quyền, hàng trăm người đã phối hợp đã kéo xác cá ông vào Bãi Ngự, hòn Củ Tron.
Theo báo Dân Trí, sau khi kéo xác con cá Ông vào bờ, người dân đã tách bóc thịt cá để hỏa táng. Riêng bộ xương dự kiến sẽ được giữ lại đưa vào Dinh Nam Hải Ngư thần tại Bãi Ngự để thờ cúng theo phong tục địa phương.
Hoàng Yên (T/h).
