Các tiểu hành tinh tấn công Trái đất gần như mỗi ngày, nhưng hầu hết chúng đều bị phá hủy khi băng qua bầu khí quyển. Tuy nhiên, mỗi lần như vậy Trái đất lại đứng trước những mối đe dọa về một thảm họa diệt vong.
Theo thông tin từ DailyStar , DART là dự án tác giữa NASA và Phòng thí nghiệm Vật lý Ứng dụng Johns Hopkins (APL) được kỳ vọng sẽ tạo ra hệ thống vũ khí đánh chặn những tiểu hành tinh có thể lao vào Trái đất.
Đối tượng đầu tiên của DART sẽ là Didymos A và B, tiểu hành tinh đôi dự kiến sẽ tiếp cận Trái đất vào năm 2022 và năm 2024. Theo đó, NASA sẽ phóng thiết bị có kích thước tương đương một chiếc tủ lạnh. Khi va chạm với thiên thạch, thiết bị này sẽ đạt vận tốc khoảng 6km/giây, gấp 9 lần tốc độ của một viên đạn và làm thay đổi quỹ đạo của chúng.
DART sẽ là nhiệm vụ đầu tiên của NASA sử dụng phương thức dùng động năng tấn công tiểu hành tinh và làm thay đổi quỹ đạo của nó, giải pháp phòng vệ chống lại tác động của các tiểu hành tinh trong tương lai, Lindley Johnson, nhân viên của NASA, cho biết.
Các nhà vật lý hàng đầu đều cho rằng, DART là "bước quan trọng" cần thiết để bảo vệ Trái đất trước khi loài người bị xóa sổ.
Với dự án DART, chúng ta có thể chứng minh cách bảo vệ Trái đất khỏi thảm họa tiềm tàng khi một tiểu hành tinh lao vào", Andy Cheng chuyên gia tại Phòng thí nghiệm Vật lý ứng dụng John Hopkins ở Laurel, Maryland nói.
DART là dự án mới nhất nhằm chống lại sự va chạm của các tiểu hành tinh với Trái đất được NASA tiến hành từ năm 2016.
H.N. (theo DailyStar).
