Hàng trăm bộ hài cốt mới được phát hiện tại đảo Aussie hé lộ một sự kiện khủng khiếp. Bởi lẽ, 400 năm trước, một vụ thảm sát đẫm máu ĐÃ diễn ra tại đảo Beacon của Australia khiến hơn 100 người thiệt mạng bao gồm cả nam giới, phụ nữ và trẻ em. Do vậy, hòn đảo này còn được gọi là "đảo giết người". Nơi đây cũng ghi dấu cuộc thảm sát đầu tiên và lớn nhất ở Australia.
Vụ thảm sát kinh hoàng trên bắt đầu vào ngày 28/10/1628, Công ty Đông Ấn của Hà Lan cho con tàu Batavia thực hiện chuyến hải hành từ Texel (Hà Lan) đến Batavia (ngày nay là Jakarta, Indonesia).
Khi ấy, trên tàu có 316 người bao gồm nhiều gia đình dân thường (có cả trẻ em) và binh sĩ làm nhiệm vụ bảo vệ các loại gia vị và lượng lớn bạc.
Vào ngày 4/6/1629, tàu Batavia gặp nạn khi đâm vào một rạn san hô gần quần đảo Houtman Abrolhos khiến 40 người trên tàu rơi xuống biển và chết đuối. Những người còn lại cố gắng bơi vào bờ và lên đảo Beacon gần đó. Trong khi ấy, thuyền trưởng và một số thủy thủ đã chèo thuyền tới đảo Java để nhờ giúp đỡ.
Sau khi sống sót qua thảm kịch đó, một người mạo danh nhà buôn Jeronimus Cornelisz và đứng lên tập hợp một số kẻ khác đứng ra làm người lãnh đạo những người còn lại.
Tại hòn đảo không người Beacon, chúng đã thảm sát nhiều người, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em cũng như những người đe dọa vai trò lãnh đạo của chúng.
Theo các chuyên gia, trong tháng 7/1629, những kẻ tồi tệ trên đã giết hại hơn 100 người. Trong số các nạn nhân có một đứa trẻ bị sát hại chỉ vì chúng không muốn nó khóc nữa hay một gia đình 6 người bị giết không vì lý do nào. Những nạn nhân bị giết hại được chúng chôn trong một ngôi mộ tập thể trên đảo Aussie, gần đảo Beacon.
3 tháng sau khi con tàu gặp nạn, người thuyền trưởng tàu Batavia trở lại cùng nhóm cứu hộ đã phát hiện sự thật khủng khiếp trên và quyết định trừng phạt những kẻ nổi loạn gây ra tội ác man rợ trên.
Theo đó, những kẻ sát hại những hành khách khác bị bắt giữ rồi đem ra xét xử trước khi bị treo cổ ngay tại đảo trên hoặc được đưa về Batavia thực hiện bản án tử hình.
Việc phát hiện thi hài của 125 nạn nhân xấu số trong sự kiện chết chóc trên giúp các chuyên gia tìm hiểu chi tiết hơn về thảm kịch hàng hải chấn động lịch sử này.
Tâm Anh (theo Mirror, Amusingplannet)).
