Chiều dài của con cá trê này dài hơn bề ngang của chiếc ghế công viên, nghĩa là phải trên 70cm (ảnh: PK).
Cá trê to như thế thuộc hàng hiếm thấy, nhưng theo anh Thành, cách đây nhiều tháng, cũng tại kênh Nhiêu Lộc anh đã câu được một "ông" trê cũng "khủng" như vậy.
Khi cá cắn câu, anh Thành cảm thấy cần quá nặng, nên đã nhờ một người ngoài tới giữ cần câu giúp, còn anh bước xuống dưới gần mặt nước để dùng lực kéo cần câu lên. Khi con cá ló khỏi mặt nước, ai thấy cũng ngạc nhiên vì cá trê "khủng" như vậy rất hiếm thấy.
Dưới đây là những hình ảnh về "ông" trê "khủng":
Anh Thành cho biết, cá nặng từ 7-8kg.
Da cá màu đen xám nhưng bợt trắng chứ không vàng.
Đầu cá và phần thân to nhất bằng khoảng bắp chuối của dân chạy bộ, chu vi khoảng 40cm.
Với một người có chiều cao khoảng 168cm, khi nhấc lên cá sẽ có chiều dài gần bằng từ chân tới nách.
Khu vực kênh, nơi anh Thành câu được "ông" trê "khủng" vào ngày 7.8.
Anh Thành mắc cá lên xe máy chở về, chiều dài của cá dài hơn đường kính bánh xe.
Anh Thành là dân thợ hồ nên anh cho biết sẽ mang cá về đãi thợ.
Thế Lâm.
