Các hình thù có dạng hình học tại bang Acre của Braxin.
Khoảng 450 hình thù có dạng hình học bí ẩn được khắc trên mặt đất tại bang Acre của Brazil, từng khiến cho các nhà khoa học "đau đầu" trong việc giải mã chúng nhiều năm qua, vừa được xác định từng là những khu tâm linh quan trọng. Chúng được tạo ra bởi các bộ lạc bản địa Amazon trong khoảng thời gian 3000 năm trước Công nguyên và 1000 năm sau Công nguyên.
Đây là kết luận của một nghiên cứu do giáo sư ngành Nghiên cứu bản địa Pirjo Kristiina Virtanen thuộc trường Đại học Helsinki và nhà nghiên cứu Sanna Saunaluoma, thuộc trường Đại học Sao, vừa công bố trên tạp chí khảo cổ học của Mỹ American Anthropologist.
Người dân bản địa ở Acre kế thừa các hoạt động tâm linh tại các khu vực phát hiện geoglyphs.
Nghiên cứu cho biết những khu vực trên được xây dựng nhằm phục vụ cho một số thành viên trong cộng đồng kết nối với các sinh linh trong môi trường của họ, chẳng hạn như linh hồn của tổ tiên, động vật và các thiên thể. Sự kết nối này được quan niệm thông qua các hình dạng hình học, đại diện cho các hình thù tồn tại trong tự nhiên, chẳng hạn như các đốm đen của da báo.
Các tác giả của nghiên cứu tiết lộ những người thực hiện các nghi lễ trên được xem là những bậc cao nhân chuyên liên lạc với những sinh vật không phải người. Các nhà khoa học nhấn mạnh những khu vực này rất được các thành viên trong cộng đồng xem trọng ở những giai đoạn nhất định trong cuộc sống của họ, bởi các mô hình hình học được ví như những "cánh cửa" hay "lối đi" mang lại sự hiểu biết cũng như sức mạnh cho những sinh vật khác nhau trong môi trường.
Các biểu tượng Geoglyphs được tìm thấy ở Nasca, Peru.
Đến nay, hầu hết các hình thù có dạng hình học như hình vuông, hình tròn, hình elip, hình bát giác và hình chữ U, được gọi là Geoglyphs, có thể sâu tới 4m đều đặt trong rừng nhiệt đới Amazon ở bang Acre của Brazil. Một số ít hơn có ở các bang Amazona và Rondonia tại các vùng lưỡng hà. Một số quốc gia Mỹ Latin khác cũng có các biểu tượng tương tự như Peru hay Mexico. Tuy nhiên, các nhà khoa học tin rằng vẫn còn nhiều hình thù nữa chưa được khám phá.
VNA.
