Sử dụng công nghệ làm màu cho những bức ảnh dưới đây, nghệ sĩ Brazil Marina Amaral đã giúp độc giả hiểu rõ hơn về nước Nga 100 năm trước cũng như cuộc Cách mạng Tháng Mười vĩ đại năm 1917. Ảnh: Sa hoàng Nicholas II, vị Hoàng đế cuối cùng của nước Nga, chơi đùa cùng con trai, Thái tử Alexei, gần sông Dnieper ở Mogilev, năm 1916. Ảnh: RT.
Bức ảnh chụp Sa hoàng Nicholas II tại Tsarskyoe Selo (vốn là nơi ở của gia đình hoàng tộc Nga Romanov gần Saint Petersburg) hồi tháng 3/1917, sau khi ông thoái vị. Ảnh: RT.
Lãnh tụ Lenin, người trực tiếp lãnh đạo thành công cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga 1917 , đi cùng vợ Nadezhda Krupskaya và một số người khác trên đường phố thủ đô Stockholm, Thụy Điện. Bức ảnh do nhiếp ảnh gia Thụy Điển Viktor Malmstrm chụp vào ngày 13/4/1917. Khi đó, lãnh tụ Lenin đang trên đường trở về Nga. Ảnh: RT.
Alexander Kerensky, người đứng đầu chính phủ lâm thời sau cuộc Cách mạng Tháng Hai (1917) ở Nga. Tuy nhiên, Alexander Kerensky đã bị lật đổ sau khi Cách mạng Tháng Mười Nga thành công. Ảnh: RT.
Các binh sĩ trên Tuần dương hạm Rạng Đông trong cuộc Cách mạng Tháng Hai 1917. Sau này, thủy thủ của tàu Rạng Đông cũng tham gia tấn công vào Cung điện Mùa Đông, địa điểm cố thủ của chính phủ cách mạng tư sản, trong cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga 100 năm trước. Ảnh: RT.
Thái tử Alexei và Công chúa Tatiana ngồi cạnh chú chó cưng Ortipo. Được biết, Tatiana là con thứ hai của Sa hoàng Nicholas II và Hoàng hậu Alexandra. Trong 4 người chị, Hoàng tử Alexei chơi thân nhất với Công chúa Tatiana. Ảnh: RT.
Các thành viên trong gia đình hoàng tộc Nga Romanov ở Tobolsk, một thị trấn hoang vắng ở Siberia, ngày 18/8/1917. Chính phủ lâm thời do Alexander Kerensky lãnh đạo đã quyết định đưa họ tới đây sau khi lật đổ Sa hoàng Nicholas II. Ảnh: RT.
Trong bức ảnh này, Công chúa Olga, con gái cả của Sa hoàng Nicholas II, đang bổ củi trong thời gian sống lưu vong ở Tobolsk. Ảnh: RT.
Nikolskaya là một trong 20 tòa tháp ở Điện Kremlin. Tòa nhà này đã bị hư hại trong cuộc Cách mạng Tháng Mười Nga năm 1917. Ảnh: RT.
Thêm một công trình bị hư hại nặng trong cuộc Cách mạng Tháng Mười ở thủ đô Moscow là Cung điện Nikolaevsky nhỏ gần Điện Kremlin. Nó đã bị phá hủy vào năm 1929. Ảnh: RT.
Bức ảnh cuối cùng của Thái tử Alexei. Sinh ra đã mắc phải căn bệnh rối loạn đông máu, Alexei từng phải chịu những cơn đau khủng khiếp. Ảnh: RT.
Lãnh tụ Lenin bế một chú mèo mà ông rất yêu quý. Ảnh: RT.
Những em nhỏ đứng cạnh tượng Hoàng đế Alexander III, cha của Sa hoàng Nicholas II, nằm trên mặt đất ở thủ đô Moscow, Nga, năm 1918. Ảnh: RT.
Thiên An (Theo RT).
