Đoạn video phát trên đài truyền hình Quảng Đông cho thấy con trăn nặng khoảng 26 kg nằm cuộn tròn trong máy giặt tại nhà bà Zhang ở ngôi làng Beiti thuộc thành phố Triều Châu, Trung Quốc. Chủ nhà cho biết bà phát hiện con trăn khi chuẩn bị cho quần áo vào máy giặt.
Lúc đầu, tôi nghĩ rằng vật thể trong máy giặt là một chiếc ga trải giường, nhưng sau đó nó bắt đầu di chuyển. Tôi cảm thấy rất hoảng sợ, bà Zhang nói.
Con trăn có hoa văn giống ga trải giường khiến người phụ nữ bị nhầm lẫn.
Sau khi những người dân khác trong làng nói rằng con trăn không độc, bà Zhang đã gọi điện thông báo sự việc cho trung tâm cứu hộ địa phương. Nhân viên cứu hộ đã đến hiện trường sau đó và cho con trăn nặng 26 kg vào trong chiếc bao tải.
Nhà tôi có tổ ong, một số người hàng xóm nói rằng con trăn vào nhà tôi để lấy mật ong, bà Zhang cho biết.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
