Rất khó xác định chính xác vị trí của hòn đảo này. Tại sao vậy? Trái với phần lớn đảo trên thế giới, trong đó 80% có nguồn gốc núi lửa và có liên kết cố định với đáy biển, đảo Sable liên tục trôi trên các vùng nước lạnh Đại Tây Dương: Trên khoảng cách 14 km từ Bắc xuống Nam và ngược lại; 30 km từ Tây sang Đông và luôn theo chiều kim đồng hồ.
Nguyên nhân là do những cơn bão mạnh và 3 dòng hải lưu khổng lồ: Labrador, Gulf Stream, Saint Lawrence. Những dòng hải lưu này càn quét bãi cát, đẩy nó lang thang trên biển. Chu trình này diễn từ hàng ngàn năm nay. Trên thế giới, không có nơi nào như vậy. Bản thân sự tồn tại của hòn đảo Sable đã là một điều kỳ diệu rồi. Bị cầm tù giữa các dòng hải lưu nóng và lạnh, hòn đảo thay đổi gần như hằng ngày  Nữ tiến sĩ hải dương học người Mỹ Sylvia Earle cho biết như vậy. Việc thay đổi hình dạng của hòn đảo là mối nguy hiểm lớn đối với dân đi biển. Bãi cát cao chưa tới 10 mét, trong thực tế là vô hình giữa những cơn sóng lớn Đại Tây Dương. Ngoài ra, do khí hậu ẩm và lạnh, hòn đảo còn bị che phủ bởi một màn sương mù trong suốt 130 ngày trong năm.
Hòn đảo ma này lang thang trên vùng nước đại dương vô định. Ước tính, trong vòng 400 năm nay, đã có 350 chiếc thuyền đi biển bị sa lầy trên đảo  một số xác tàu thuyền còn cột buồm nhô lên từ dưới cát. Hơn 10.000 thủy thủ bỏ mạng vì sóng dữ hoặc làm mồi cho cá mập.
Một số khách du lịch, với giấy phép đặc biệt, có thể được lên đảo. Thỉnh thoảng, họ bất đắc dĩ trở thành nhân chứng của sự thay đổi thời tiết và hướng gió bất thường. Những lúc như thế, mức báo động đỏ được công bố và du khách buộc phải rời đảo. Hòn đảo kỳ lạ này chưa bao giờ bị chinh phục - tất cả các thử nghiệm sinh sống trên đảo đều bất thành.
Tuy nhiên, ít người biết rằng đảo Sable là thiên đường tự nhiên đối với nhiều loài động vật, trong đó có cáo và ngựa hoang. Chất thải của loài cáo làm đất cát trên đảo trở nên giàu dinh dưỡng, thích hợp cho cỏ mọc. Điều này lại mang đến cho loài ngựa nguồn thức ăn phong phú. Ngoài ra nơi đây còn là nơi cư trú của hàng ngàn con chim biển. Khi gió thổi theo hướng thích hợp và sương mù che phủ hòn đảo, tiếng kêu của những con chim biển vang xa hàng ngàn kilomet trên Đại Tây Dương, là tín hiệu cảnh báo duy nhất, rằng có một hòn đảo ma đang trôi vật vờ trên biển.
