Tam giác Bermuda thực sự nổi tiếng sau những vụ mất tích đầy bí ẩn mà trong đó tàu thủy, máy bay hay con người bỗng biến mất. Suốt 70 năm qua, dưới đáy vùng này vẫn còn hàng trăm xác máy bay và tàu thủy nhưng người ta mới chỉ tìm thấy khoảng 10%.
Theo Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, phần lớn các vụ tai nạn diễn ra tại Bermuda là do trục trặc về kỹ thuật.
Vùng tam giác quỷ Bermuda.
Điển hình có vụ mất tích của tàu USS Cyclops, vận chuyển khoảng 10.000 tấn quặng mangan hồi tháng 3/1918, đi từ Brazil đến Baltimore. Hải quân Mỹ đã mất nhiều công sức nhưng không tìm thấy một mảnh kim loại nào hay xác của 306 người đi trên con tàu xấu số này.
Theo Marvin W. Barrash, tác giả cuốn U.S.S Cyclops thì tàu bị sự cố nghiêm trọng ở phần động cơ, sau khi bị cơn bão mạnh tấn công và bị lật hoặc vỡ tung ra trước khi chìm xuống biển. Hoặc vụ máy bay Cessna bị đâm xuống vùng biển gần đảo Great Abaco thuộc quần đảo Bahamas ngày 13/7/2003 là do động cơ bất ngờ bị trục trặc.
Tam giác quỷ này là vùng biển tạo thành giữa 3 đỉnh Florida, Puerto Rico và quần đảo Bermuda, vốn vô cùng nổi tiếng kỳ bí, với hàng trăm vụ mất tích không lời giải đáp của tàu thuyền và máy bay qua lại đây.
Vụ mất tích nổi tiếng nhất liên quan đến Bermuda diễn ra cuối Thế chiến II là 5 máy bay ném bom Mỹ mất tích khi bay qua vùng biển này. Sau đó Chính phủ Mỹ không thể điều tra manh mối của vụ mất tích và tệ hơn, 1 máy bay cứu hộ khác gồm 13 quân nhân cũng chịu chung số phận.
Đến mãi năm 1991, tàu Dip Si khi tìm kiếm tàu chở vàng gần vùng biển phía Đông Bắc Phort-Loderdeila đã vô tình phát hiện ra xác 5 chiếc máy bay này, 4 trong số chúng xếp thành hàng thẳng ở độ sâu 250 mét, chiếc còn lại cách đó gần 2km.
Xác một chiếc máy bay dưới lòng đại dương thuộc Tam giác quỷ. Năm 1949 chiếc "Star Ariel" biến mất khi cách Bermuda 380 dặm về phía Tây-Nam, đến năm 1950 một chiếc máy bay kiểu Globemaster mất tín hiệu ở tận cùng phía bắc của tam giác và năm 1952 là một chiếc máy bay Anh bay đến Jamaica nhưng vĩnh viễn không trở lại.
Đầu thế kỷ 21, những vụ mất tích khác vẫn diễn ra, như vụ chiếc Piper Jets biến mất tại Bermuda vào ngày 20/6/2005 khi chở 3 người. Vụ mất tích mới nhất tại Bermuda là 1 máy bay tư nhân chở 2 người lớn và 2 trẻ em hồi trung tuần tháng 5/2017 ở gần Bahamas.
Giả thiết vén màn bí ẩn?
Theo nghiên cứu của nhà khoa học Nga Igor Yeltsov, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Địa chất và Địa vật lý Trofimuk, thủ phạm khiến các máy bay, tàu mất tích tại đây là những túi khí metan khổng lồ nằm ngầm dưới lòng tam giác Bermuda.
Trí tưởng tượng của con người ngày càng khiến cho tam giác quỷ Bermuda trở nên bí hiểm, hung tàn. Hàng loạt phim ảnh, sách văn học, truyện đã ra đời từ cảm hứng về tam giác quỷ.
Đó là những túi khí được hình thành do biến đổi về địa chất cách đây hàng triệu năm, đặc biệt là áp lực của trái đất, lượng trầm tích metan sẽ biến thành 1 hợp chất giống như băng gọi là khí hydrat, tạo ra các bong bóng khí.
Nếu phát nổ, lượng khí metan rất lớn phụt lên, tạo ra những bóng khí lớn và làm giảm đáng kể tỉ trọng của vùng nước xung quanh. Bất cứ con tàu nào nằm trong vùng nước tỉ trọng thấp này sẽ nhanh chóng mất sức nổi và dễ bị đắm.
Các nhà khoa học còn phát hiện thấy khí metan là loại khí dễ cháy, dễ làm cho động cơ máy bay ngừng hoạt động hoặc cháy nổ, biến máy bay thành bó đuốc khổng lồ trong chốc lát.
Có nhiều người dành thời gian nghiên cứu về tam giác chết chóc này khẳng định, tất cả vụ việc là do... người ngoài hành tinh gây ra?
Ngoài ra, một số nhà khoa học cho rằng, tại đây có những con sóng khổng lồ đôi khi khiến tàu khó vượt qua, sẽ cuốn trôi những con tàu và hút máy bay khi đang bay qua. Bên cạnh đó, cũng có thể Tam giác Bermuda là cái rốn của những cơn lốc xoáy vô hình, cực mạnh, có thể hút mọi thứ trên đường đi của nó.
Cũng có một số giả thiết cho rằng, tam giác Bermuda đóng vai trò là một ngưỡng cửa vào 1 không gian mới hay cửa mở địa ngục và là 1 trong 12 địa điểm trên hành tinh được ví như "những dòng xoáy tử thần, giống các địa điểm khác như Bắc Cực và biển Devil.
Bên cạnh những giả thiết trên, còn một giả thiết cho rằng, tam giác Bermuda thực sự không tồn tại hay đó là "bí ẩn được con người tạo ra".
Tam giác Bermuda (Bermuda Triangle) hay tam giác quỷ (Devil's Triangle) là một vùng biển nằm ở phía Tây Đại Tây Dương. Bermuda mới chỉ được xác định gần đúng trong những năm gần đây, với các vị trí địa lý ở vào khoảng 35 vĩ tuyến Bắc, tức ranh giới về phía Bắc. Thành phố Miami thuộc bang Florida (Mỹ) là ranh giới về phía Tây-Nam.
Mai Nguyễn.
Theo Grunge.com.
