Chiếc máy bay bị xem là mất tích từ lâu được xác định là chiếc máy bay do thám trên biển Aichi E13A của Nhật Bản. Nó đã được tìm thấy dưới một con sông cạn trên quần đảo Palau vốn nổi tiếng với 500 hòn đảo đẹp như tranh vẽ.
Hình ảnh về nơi chiếc máy bay rơi cho thấy nó gần như còn nguyên vẹn với đôi cánh vẫn gắn liền với thân máy bay.
Nằm với vị trí lộn ngược, chiếc máy bay khiến nhiều khách du lịch cảm thấy rất thú vị. Không ngạc nhiên, hình ảnh về chiếc máy bay được lưu truyền nhanh trên mạng Internet. Có người cho rằng nhìn nó giống như hiện trường của một bộ phim đang quay.
Sau khi hình ảnh về chiếc máy bay được lan truyền, rất nhiều người muốn đến tận nơi để chứng kiến.
Nhà sử học hàng không, đồng thời là phi công thủy phi cơ Paul Beaver cho biết đây là chiếc máy bay của Nhật Bản.
Vị trí quần đảo Palau.
Palau càng hấp dẫn khách du lịch sau khi thông tin về chiếc máy bay được lan truyền trên Internet.
