Biết anh Trần Nhữ Giáp (38 tuổi, ở xã Đông Mỹ, huyện Thanh Trì, Hà Nội) đang nuôi đàn gà rừng tai trắng quý hiếm khoảng 100 con, vài ngày nay, nhiều người tìm đến để đặt mua.
Theo anh Giáp, trang trại của anh rộng khoảng 2ha hiện đang nghiên cứu và nuôi 32 loài chim, gà quý hiếm của thế giới nhằm mục đích nhân giống. Nổi bật trong số đó, là đàn gà rừng tai trắng được anh Giáp tìm kiếm nhiều nơi ở một số tỉnh vùng núi phía Bắc, sau đó nuôi thuần chủng.
Gà rừng tai trắng có màu lông sặc sỡ, cựa nhọn, dáng thon, thần thái tinh nhanh nên trước đây còn được dùng làm sản vật cung tiến vua.
Chúng có nét đặc biệt là ở vùng tai đều có màu trắng.
Một con trống khi trưởng thành có thể sải cánh dài 20-25cm, mào đỏ rực và chỉ nặng khoảng 1 đến 1,2kg. Còn gà mái có bộ lông đơn giản và kích thước nhỏ hơn. Cận Tết, rất nhiều người hỏi mua loại gà này để cúng gia tiên đêm giao thừa.
Vốn là người yêu thích và đam mê sinh vật cảnh nên cách đây vài năm, anh Giáp đã cất công lặn lội lên các tỉnh miền núi phía Bắc tìm mua bằng được những con gà rừng xịn về thuần chủng. Ban đầu chỉ là một vài cặp bố mẹ, sau đó số lượng gà cứ tăng dần lên.
Theo anh Giáp, gà rừng rất nhanh nhẹn, có thể bay cao. Dù được thuần hóa ở thế hệ F2, F3 nhưng chúng vẫn còn rất nhát khi thấy người lạ và luôn trong tư thế cảnh giác.
So với các loại gà khác, gà rừng có sức đề khác tốt, bộ lông đẹp, thịt cũng ngọt và thơm nên rất được ưa chuộng trên thị trường.
Hiện nay, một con gà rừng tai trắng thuần chủng ở trang trại anh Giáp có giá 1 triệu đồng/con. Ngoài mua về làm thịt, nhiều người còn săn tìm những con gà rừng đẹp về nuôi làm cảnh.
Do số lượng gà rừng quý có hạn nên nhiều khách hỏi mua nhưng anh Giáp không dám hứa trước vì nguồn cung không đủ cầu. Trung bình mỗi lứa gà mái đẻ khoảng 10-15 trứng.
Ngoài ra, trang trại của anh Giáp đang nuôi giống gà khổng lồ Brahma hay còn gọi là gà Kỳ Lân có trọng lượng lớn. Chúng được thế giới công nhận là Vua của các loài gà vì có trọng lượng siêu khủng từ 9kg-18kg/con. Gà Brahma sinh sản khoảng 70 - 90 trứng/năm, trứng nặng khoảng 55 - 60g. Toàn bộ cơ thể được phủ kín bởi một lớp lông mịn chạy xuống tận móng chân.
Loài gà này thích nghi với thời tiết khắc nghiệt nhất, sức đề kháng cực mạnh, ít bệnh tật. Gà Brahma được coi là biểu tượng của quyền lực, phú quý, lại khá hiếm ở Việt Nam, đặc biệt là những con có trọng lượng lớn, hình dáng đẹp, lông mịn, mào đẹp. Gần 2 tháng nữa mới tới Tết Nguyên đán nhưng các tay chơi đã cho người đi săn lùng. Hiện giá giống gà này ở trang trại của anh khoảng 20 triệu một đôi.
Định Nguyễn.
