Salem hay còn được biết tới là "vùng đất phù thủy", thủ phủ của bang Masachusetts, Mỹ và cũng là một trong các cảng biển quan trọng nhất của xứ cờ hoa.
Nhắc đến Salem, người ta còn nghĩ ngay đến bộ phim nổi tiếng cùng tên xoay quanh câu chuyện về các phù thủy ở thế kỷ 17.
Tượng phù thủy cưỡi chổi ở Salem (Ảnh: Internet).
Tuy nhiên, ít ai ngờ rằng sau những biệt danh gắn liền với vùng đất Salem ấy là cả một quá khứ tang tóc, bi thương.
Lịch sử đẫm máu của Salem.
Cách đây hơn 300 năm, 19 người dân Salem, bao gồm 14 phụ nữ và 5 đàn ông bị kết án là phù thủy và bị treo cổ trước bàn dân thiên hạ. Nguyên nhân chỉ vì 2 đứa bé trong thị trấn lên cơn động kinh và không ai có thể chữa nổi.
Tháng 1/1692, hai cô bé: Elizabeth Parris, 9 tuổi và Abigail Williams, 11 tuổi là con gái và cháu gái của mục sư Samuel Parris bắt đầu lên cơn động kinh và mắc nhiều căn bệnh khó hiểu. Một bác sĩ chuẩn đoán rằng hai đứa bé đang bị nguyền rủa bởi một phép thuật hắc ám nào đó.
Ở thế kỷ 17, con người ta vẫn còn tin tưởng vào các thế lực thần thánh cũng như ma quỷ và họ mang nặng tư tưởng cực đoan tới những ai bị cho là phù thủy. Tin lời vị bác sĩ, gia đình Parris đã cáo buộc cả trăm người dân Salem là phù thủy.
Năm 1692, hơn 100 người bị buộc tội là phù thủy và bị tống giam (Ảnh: Daily News).
Tháng 3 năm ấy, 3 người phụ nữ là Sarah Goode, Sarah Osborne, và Tituba, một nô lệ da đỏ bị bắt đầu tiên. Từ đó cho tới tháng 6, khi phiên tòa xét xử diễn ra đã có tới hơn 100 người dân Salem bị cáo buộc là phù thủy.
Theo một số tài liệu, có khoảng 200 người bị bắt giữ, chủ yếu là phụ nữ trung niên. Tuy nhiên, nhiều người đã được minh oan, còn một số người không may đã bỏ mạng ngay trong tù. Cuối cùng, có 19 người bị hành quyết treo cổ giữa đám đông còn một người bị ném đá tới chết. Có nạn nhân trước khi chết đã buông một câu nguyền rủa người dân Salem rằng: "ta nguyền rủa các người, nguyền rủa cả cái Salem này".
Sau đó, người dân làng Salem gặp nhiều tai ương như hỏa hoạn, hay bệnh tật và nhiều người đột tử. Người ta tin rằng lời nguyền đã ám ảnh lên vùng đất này.
Một trong số các nạn nhân trước khi bị hành quyết đã buông lời nguyền rủa con người và vùng đất Salem (Ảnh: Daily News).
Vụ án xét xử phù thủy ở Salem năm 1692 đã trở thành một trong những sự kiện lịch sử chấn động nước Mỹ. Hiện nay, tài liệu về sự việc này vẫn còn được giảng dạy tại các trường học ở vùng Đông Bắc.
Dữ kiện lịch sử này cũng đặt cho Salem cái tên "vùng đất phù thủy".
Mãi tới năm 1957, chính quyền tiểu bang Masachusetts mới thành lập một Salem Witch Trials Memorial để tưởng niệm các nhân bị cáo buộc và chết oan trong vụ xét xử phù thủy ở thế kỷ 17.
Salem, một trong những vùng đất bí ẩn nhất nước Mỹ.
Sau những cái chết oan ức của vô số người vô tội bị cáo buộc là phù thủy và bị hành quyết tàn bạo, "vùng đất phù thủy" Salem trở thành một trong những nơi bí ẩn nhất ở Mỹ.
Nhiều đồn thổi hãi hùng về các hiện tượng siêu nhiên xảy ra ở nơi đây vừa khiến người ta sợ hãi, nhưng cũng lại thôi thúc những con người có máu phiêu lưu, và đặc biệt là nguồn cảm hứng cho các tác phẩm điện ảnh kinh dị, trong đó phải kể tới bộ phim Bewitched (1970), Hocus Pocus (1984).
Bảo tàng phù thủy Salem (Ảnh: Internet).
Theo lời kể của nhiều người dân địa phương, thi thoảng họ lại trông thấy những bóng trắng lởn vởn trên phố ban đêm. Tuy nhiên, có lẽ nơi ám ảnh nhất là biệt thự Joshua Ward, nơi được xây dựng trên nền cũ nhà của George Corwin - cảnh sát trưởng và là người thực hiện các thử nghiệm hành hình phù thủy ở Salem năm 1692.
Biệt thự Joshua Ward không chỉ nổi tiếng ở Salem, mà còn được biết tới là 1 trong 10 căn biệt thự ma ám ở nước Mỹ. Nơi đây từng thu hút rất nhiều thợ săn ma tới nghiên cứu.
Biệt thự Joshua Ward nổi tiếng là địa điểm bị ma ám ở Mỹ.
Với lịch sử huyền bí và những câu chuyện siêu nhiên thực hư chưa rõ ràng, hiện nay Salem là một trong những thành phố thu hút khách du lịch. Nơi đây có bảo tàng phù thủy và những ngôi mộ - bằng chứng sống cho thời kỳ lịch sử tang tóc của vùng đất này.
Mỗi dịp Halloween hằng năm, Salem lại nhộn nhịp hơn bao giờ hết. Đó cũng là lý do nơi đây còn được mệnh danh là "thủ phủ Halloween của thế giới". Tới Salem vào dịp Halloween, khách du lịch có thể cảm nhận thực sự bầu không khí huyền bí, như lạc vào thế giới phù thủy, ma quỷ chỉ Salem mới có.
Mộc.
Theo Vietnamnet.
