Những ngày gần đây, người dân ở Sơn La xôn xao bàn tán về một gốc bí lạ ở vườn nhà ông Lò Văn É, bản Phiêng Niệu, xã Chiềng Đen, TP.Sơn La, tỉnh Sơn La.
Theo quan sát của PV, có rất nhiều người tò mò đến xem về sự khác lạ của ngọn bí có 1-0-2 này. Ở một số góc nhìn, nhiều người sẽ thấy ngọn bí giống bờm con sư tử.
Ông É, chủ nhân gốc bí cho biết, vườn bí này được gia đình ông trồng vào tháng 2 năm nay. Gia đình ông trồng 3 gốc bí nếp đỏ, tới nay đã lan rộng ra cả vùng ước gần 20m 2. Được chăm sóc hàng ngày, vườn bí phát triển xanh tốt. Nửa tháng trở lại đây, ông phát hiện ra sự phát triển bất thường của một gốc bí.
Nhiều người cho rằng ngọn bí nhìn giống đầu sư tử.
Ông É chia sẻ: Bình thường, ngọn bí mọc dài dần, tạo ra các nhánh khác nhau. Đằng này lại có rất nhiều ngọn bí mọc và kết lại với nhau, xếp thành hình lạ nhìn giống đầu con sư tử. Từ bé đến giờ, tôi chưa thấy ngọn bí nào đặc biệt như thế.
Phát hiện ra hiện tượng kỳ lạ đó, ông É về nhà kể với vợ và các con của ông. Sau đó, cả nhà ông É hàng ngày dõi theo xem ngọn bí thần kỳ này có thêm thay đổi nào nữa không.
Theo quan sát của phóng viên thì đây là hiện tượng đột biến trên thân cây bí, dẫn tới một điểm trên thân cây cách gốc bí khoảng 3m hình thành rất nhiều nách mầm. Ở đó, ngọn đâm tua tủa với số lượng mầm dày đặc. Bên cạnh gốc bí lạ, đã có người đặt bát hương để cầu may mắn.
Nhiều người dân hiếu kỳ đến xem gốc bí lạ. (Ảnh: Dân việt).
Ông Quàng Văn Đưu, Phó Chủ tịch UBND xã Chiềng Đen cho biết: Chính quyền xã đã biết chuyện ngọn bí nhiều mầm ở nhà ông É và đây chỉ là hiện tượng đột biến gen thông thường chứ không có gì thần bí. Xã đã cử cán bộ đến vận động, giải thích cho ông É và người dân hiểu, cất dọn bát hương và chấm dứt hiện tượng thắp hương, cúng tiền bên khóm bí.
N.Mạnh.
