Tờ Daily Mail (Anh) ngày 16/10 cho biết các nhà nghiên cứu Đức đã thuyết phục được giới chức nước này rằng Căn phòng Hổ phách có trị giá hơn 256 triệu USD đang nằm tại hang Prince thuộc khu đồi Hartenstein, gần thành phố Dresden.
Căn phòng Hổ phách mô phỏng được dựng tại St. Petersburg (Nga). Ảnh: EPA.
Ba nhà nghiên cứu Đức Leonhard Blume (73 tuổi), Guenter Eckardt (67 tuổi) cùng Peter Lohr (71 tuổi) khẳng định họ nắm được thông tin về nơi cất giấu Căn phòng Hổ phách từ nguồn đáng tin cậy.
Được biết các nhà khoa học của Đức quốc xã đã hoạt động trong hang Prince vào thời kỳ diễn ra Thế chiến thứ hai. Tuy nhiên, tất cả dữ liệu liên quan đến những hoạt động tại hang Prince đã biến mất bí ẩn khỏi kho lưu trữ địa phương.
Ông Lohr vào tháng 9 đã dùng radar quét mặt đất trong hang Prince và phát hiện ra những khoảng trống nhiều trùng hợp giống với một boongke.
Kết cấu này nằm ngầm ở dưới mặt đất và trên đường ray tàu hỏa nơi vào tháng 4/1945 con tàu từ Knigsberg đã dừng bánh. Knigsberg nay là Kaliningrad (Nga), nơi Căn phòng Hổ phách từng tọa lạc.
Chúng tôi phát hiện dấu vết nơi dây thép được sử dụng để nâng đồ vật. Các biện pháp cảm xạ và radar xuyên đất đã cho thấy về một hệ thống đường hầm bí mật dưới hang, ông Guenter Eckart bổ sung.
Chủ tịch Bảo tàng nghệ thuật quốc gia Nga Pushkin, bà Irina Antonova cho biết các báo cáo liên quan đến phát hiện về Căn phòng hổ phách đã xuất hiện từ vài tháng trước và nếu thông tin này là chính xác thì số kho báu phải được trao trả về Nga.
Hãng Sputnik (Nga) cho biết Căn phòng Hổ phách được tạo ra bởi các chuyên gia Đức dưới triều đại Vua Phổ Frederick I. Sau đó Căn phòng Hổ phách trở thành quà tặng gửi tới Sa hoàng Nga Peter Đệ nhất.
Trong năm 1941, binh lính phát xít Đức đã cướp Căn phòng Hổ phách từ Cung điện Catherine tại Tsarkoe Selo và đưa nó tới Knigsberg. Căn phòng Hổ phách sau đó được cất giữ trong một lâu đài địa phương nhưng sau năm 1945 thì biến mất không một vết tích.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
