Ếch khủng rất thân thiện với con người. Sau một thời gian chăm sóc, người nuôi có thể sờ, vuốt ve mà không lo ếch hoảng sợ.
1.000 mét vuông dành cho nuôi ếch phân thành nhiều khoang nhỏ chia khu ếch giống, ếch thịt, ếch nhỏ và trứng. Ếch ăn nhiều bữa hằng ngày, khi không ăn hết phải dọn vệ sinh để giữ nguồn nước sạch sẽ.
Ếch giống được tuyển chọn từ những cá thể trong đàn, sau khi nuôi vỗ hơn 1 năm có thể đưa và sinh sản. Ếch thịt nuôi hơn 2 tháng có thể đạt trọng lượng 4 lạng là xuất bán. Thức ăn của loài này thường là cá nhỏ, cám...
Ếch nhạy cảm với môi trường nước. người nuôi cần giữ sạch nước, khi bị nhiễm khuẩn phải dùng thuốc tím để khử trùng, cho cả ếch và nước. Duy trì nguồn nước sạch, thường xuyên vệ sinh ao chuồng, chế độ cho ăn đúng theo quy trình kỹ thuật, không để thức ăn thừa gây ô nhiễm, dẫn đến bệnh như ghẻ lở, đau mắt. Để đạt được năng suất cao nhất khi ếch sinh sản người nuôi phải chọn và phân loại ếch để lấy được con bố mẹ tốt. Con đực thân hình bé hơn, có hai chấm đen ở khóe miệng. Nếu đã chọn con đực để làm giống thì con cái sẽ nhập từ trang trại khác về để tránh việc thoái hóa giống - ông Thịnh chia sẻ.
Hiện đầu ra cho loài ếch này đang không đủ cung cấp cho thị trường. Mỗi năm ông Thịnh tiêu thụ khoảng 70 nghìn con ếch giống và 30 tấn ếch thịt, thu lãi hơn 3 tỉ mỗi năm.
HOÀNG THÀNH.
