Năm 1950: Nữ hoàng Anh Elizabeth II là một công chúa trẻ tuổi đang ngồi kế bên ngai vàng của cha mình, vua George VI. Ảnh các thành viên của gia đình hoàng gia Anh từ trái sang phải: Công chúa Margaret, Công chúa Elizabeth, Vua George VI, Nữ hoàng Elizabeth I.
Năm 1951: Nữ hoàng Elizabeth II kết hôn với Hoàng tử Philip của Hy Lạp và Đan Mạch rồi sinh hai người con, Hoàng tử Charles và Công chúa Anne.
Năm 1952: Sau nhiều năm bị bệnh, vua George VI mất tháng 2/1952. Ông qua đời khi Công chúa Elizabeth đang đi thăm một gia đình hoàng gia Kenya.
Năm 1953: Mặc dù ngay sau đó, Nữ hoàng Elizabeth đã đảm nhiệm một số nhiệm vụ của hoàng gia, lễ đăng quang của bà chỉ chính thức được tổ chức ngày 2/6/1953.
1954: Nữ hoàng đã tham dự hàng ngàn sự kiện chính thức trong những năm qua, bao gồm Cuộc đua Hoàng gia Ascot năm 1954.
1955: Nữ hoàng đã có một mối quan tâm lớn đến ngựa từ khi còn là một thiếu nữ. Trong hình là Hoàng tử Charles và Công chúa Anne chơi với những con ngựa.
1956: Nữ hoàng Elizabeth II xem cuộc thi đua ngựa Badminton Horse.
Năm 1958: Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng tử Philip đã có nhiều chuyến đi hoàng gia. Trong hình là họ đang lên thuyền đi thăm Hà Lan.
Năm 1959: Hoàng tử Charles 10 tuổi và Công chúa Anne 8 tuổi đón cha mẹ sau khi họ trở về từ chuyến thăm chính thức Canada.
Năm 1960: Nữ hoàng Elizabeth II sinh người con thứ ba là Hoàng tử Andrew.
Năm 1961: Gia đình Nữ hoàng Elizabeth II tham dự rất nhiều sự kiện. Trong bức ảnh này, một số thành viên của gia đình hoàng gia Anh xem cuộc đua ngựa từ một chiếc xe nông trại.
Năm 1962: Công chúa Anne đã 12 tuổi và gia đình hoàng gia đặt bức chân dung này để đánh dấu dịp này.
1963: Nữ hoàng Elizabeth II và Hoàng tử Philip thăm phòng thí nghiệm khoa học nghiên cứu về ung thư. Cha của bà, vua George VI, bị ung thư phế quản do hút thuốc.
1964: Người con cuối cùng của Nữ hoàng Elizabeth II, Hoàng tử Edward, sinh năm 1964.
Năm 1965: Ảnh chụp Nữ hoàng Elizabeth II, Hoàng tử Philip và bốn người con được sử dụng cho thiệp Giáng sinh của gia đình hoàng gia năm đó.
Năm 1969: Hình ảnh những đứa trẻ thuộc gia đình hoàng gia Anh chụp vào lễ Phục Sinh.
