(Video) Cô gái trẻ người Trung Quốc biến côn trùng thành đồ ăn.
Trong đoạn video được đăng trên mạng, cô nàng khoe tài ăn nhiều loại côn trùng khác nhau, từ bọ cạp, sâu đến rết. Trong mắt của người khác, đây là những con vật gớm ghiếc và đáng sợ, thì khi đến miệng cô gái này, chúng lại trở thành món ăn tuyệt hảo giàu protein.
Cô khẳng định rằng theo y học cổ truyền Trung Quốc, các loại côn trùng đều có hàm lượng dinh dưỡng cao. Chúng còn có thể giúp chữa bệnh thấp khớp, đau mỏi cơ xương và không gây bất kỳ nguy hiểm nào cho cơ thể con người.
Danh tính của cô gái ăn côn trùng hiện chưa được xác định, song đoạn video ghi lại màn ăn côn trùng này đang được chia sẻ chóng mặt trên mạng. Theo Daily Mail, thánh ăn có thể kiếm tiền từ việc livestream cảnh ăn côn trùng trên mạng.
Những đoạn clip như thế này thu hút rất nhiều người xem.
Cô gái trẻ tin rằng những loại côn trùng rất giàu chất dinh dưỡng.
Cô bất chấp ăn cả thế giới.
Trong khi nhiều người tỏ ra thích thú với thói ăn uống kỳ lạ này, không ít người nghi ngờ về độ chân thật của đoạn clip.
Có ai để ý thấy cô gái chỉ đặt côn trùng vào miệng nhưng không bao giờ nuốt chúng. Ngay khi đến cảnh nuốt, clip sẽ bị chuyển sang phân cảnh khác , một người đặt câu hỏi.
Nhiều cư dân mạng khác thì nhận xét rằng họ cảm thấy ghê tởm khi xem đoạn video và không thể chấp nhận việc biến côn trùng trở thành thức ăn:  Hình ảnh những thứ đó bị nghiền trong miệng cô ấy cứ lởn vởn trong đầu tôi.
Ngày nay, côn trùng đã trở thành một phần trong văn hóa ẩm thực tại nhiều quốc gia ở Trung Phi, Thái Lan, Lào và Trung Quốc.Theo báo cáo của Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp của Liên Hiệp Quốc, ăn côn trùng đang trở thành một xu hướng phổ biến. Vì trên thực tế loại thức ăn này có hàm lượng protein cao hơn nhiều so với thịt hoặc cá, đồng thời bổ sung cả chất đạm, chất béo, canxi, sắt và kẽm cho cơ thể con người.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
