Video sư tử vồ lợn bướu từ phía sau, cắn xe moi ruột giữa đường.
Video bắt đầu với cảnh một sư tử rình hai lợn bướu đang đứng ăn cỏ bên lề đường.
Đột nhiên, sư tử lao tới đớp cổ của một trong hai lợn bướu. Con lợn thứ hai đã chạy trốn.
Con lợn bị cắn kêu lên trong hoảng hốt khi ba sư tử khác đến gần.
Đoạn video sau đó cho thấy đàn sư tử cắn xé từng miếng thịt, moi ruột của lợn ra ăn.
Đoạn video sau đó cho thấy đàn sư tử cắn xé từng miếng thịt, moi ruột của lợn ra ăn.
Điều kinh khủng nhất là con lợn vẫn còn sống. Có thể nhìn thấy chân của nó đá liên tục khi bị sư tử cắn xé.
Video được quay vào ngày 16.8 ở Kenya, theo Daily Star.
Sau khi đăng video lên mạng, người quay phim viết: "Một con lợn bướu không thể chạy thoát khi đàn sư tử rình mò phía sau.
"Thật lạ khi con lợn bướu thứ 2 nhìn thấy sư tử nhưng chạy đi mà không hề cảnh báo bạn nó.".
Trà My - Daily Star.
