Đám mây kỳ quái xuất hiện trên biển Sầm Sơn.
Tôi còn thấy nhiều người lo sợ và hoảng loạn.
Liên quan tới những hình ảnh và clip được cho là hiện tượng tự nhiên hiếm gặp vừa xảy trên biển Sầm Sơn, ngày 6/8, ông Phạm Văn Tuấn - Phó Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn (tỉnh Thanh Hóa) cho biết đã chỉ đạo xác minh thông tin để sớm có thông tin chính thức, giải thích rõ hiện tượng này.
Tôi và các anh em ở Ủy ban không nhìn thấy hiện tượng này, nhưng đúng là chiều tối hôm đó (ngày 3/8 - PV) ở Sầm Sơn có một cơn giông. Chúng tôi đang tìm hiểu, xác minh thông tin chứ chưa dám khẳng định là có hay không, ông Tuấn nói.
Trong khi đó, nhiều người trực tiếp nhìn thấy hiện tượng nói trên đã chụp ảnh và đăng tải lên mạng xã hội, thậm chí có những bức ảnh chụp ở vị trí cách xa biển Sầm Sơn hàng chục km.
Bức ảnh do anh Cao Duy Anh (19 tuổi) chụp ở vị trí cách biển Sầm Sơn khoảng 20km.
Trao đổi với PV, anh Cao Duy Anh (19 tuổi), người trực tiếp quan sát hiện tượng này mô tả: Cảm giác đám mây đó thấp hơn khá nhiều so với lúc bình thường. Đám mây này từ đâu kéo đến một cách rất tự nhiên, nó bao trùm một khoảng khá rộng. Đến khi đám mây đi qua thì có một trận mưa kèo dài khoảng 30 - 45 phút.
Anh Duy Anh cũng khẳng định, đám mây như những bức ảnh mà anh chụp, đăng tải lên trang cá nhân là có thật 100% và chưa qua chỉnh sửa. Nếu ai nói không có thì do họ không nhìn thấy thôi. Mấy tấm ảnh tôi chụp là thật 100%, lúc đó tôi còn thấy nhiều người lo sợ và hoảng loạn nữa, anh Duy Anh nói.
Cũng theo anh Duy Anh, những bức ảnh nói trên được anh chụp lúc hơn 18h ngày 3/8 ở sân bóng Quảng Phong (thuộc huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, cách biển Sầm Sơn khoảng 20km). Tại khu vực anh Duy Anh quan sát, đám mây xuất hiện khoảng 45 phút trước khi tan biến.
Chuyện gì xảy ra sau khi đám mây tan biến?
Còn anh Nguyễn Cường (35 tuổi, người dân ở thành phố Sầm Sơn) miêu tả: Tôi đứng nhìn đám mây từ trên sân thượng. Ban đầu nó là một đám mây to màu trắng đục, bồng bềnh, nhưng càng về sau càng co lại giống hình chiếc phễu. Lúc đó trời không mưa, còn gió cũng bình thường, không có dấu hiệu gì lạ.
Đám mây dần biến hình từ bềnh bồng đẹp mắt sang dạng hình lốc xoáy. (Ảnh: Nguyễn Cường).
Theo anh Cường, sau khi đám mây xuất hiện thì trời bắt đầu tối dần, rồi có một cơn mưa nhưng không lâu. Trong lúc trời mưa, gió không lớn và cũng không có sấm sét đì đùng như anh tưởng tượng lúc đầu.
Chị Quỳnh Anh (21 tuổi, ngụ thành phố Thanh Hóa, nơi cách biển Sầm Sơn gần 30km) thì cho biết, chị cũng quan sát được hiện tượng này nhưng không rõ như những hình ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội.
Ở đây trời cũng âm u vào chiều tối 3/8. Khi đó nhìn lên trời thì tôi thấy mây cuồn cuộn ở phía đường chân trời nhưng không nghĩ có hiện tượng gì lạ. Sau khi xem mấy tấm ảnh mà bạn bè ở Sầm Sơn gửi cho thì tôi nghĩ mình đã nhìn thấy một phần rìa của đám mây, chị Quỳnh Anh nói.
Là người trực tiếp quan sát và quay clip đám mây trên biển Sầm Sơn, anh Đình Ban cho biết, ban đầu đám mây chỉ nhỏ như một chiếc đĩa nhưng sau đó to dần lên rồi biến hình như một cơn lốc xoáy. Tại thời điểm anh quay đoạn clip dài 32 giây như đang lan truyền trên mạng xã hội thì đám mây đã gần tan.
Đám mây xuất hiện trên biển Sầm Sơn khoảng 15 - 17 phút thì tan biến. Tới tận tối thì có một cơn mưa ngắn, không lớn và cũng không có gió lốc hay sấm sét, anh Đình Ban nói.
So sánh một bức ảnh cắt từ clip (ảnh trái) và một bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội (ảnh phải).
Cũng theo anh Đình Ban, trong suốt thời gian xuất hiện trên vùng biển Sầm Sơn thì đám mây chỉ có màu trắng đục xen kẽ màu xám, chứ không chuyển thành màu đen hung tợn như một vài bức ảnh trên mạng. Anh nhận định những bức ảnh trời mây có màu đen kỳ bí là đã qua chỉnh sửa bởi các bộ lọc ảnh.
