Sophia đã có mặt trên sân khấu chương trình "The Tonight Show" phát đêm 26/4 để trò chuyện cùng người dẫn chương trình kiêm diễn viên hài Jimmy Fallon. Robot sở hữu dáng vẻ của một phụ nữ này khiến khán giả xem chương trình có những cảm xúc lẫn lộn, vừa kinh ngạc, thích thú với khả năng đối đáp linh hoạt, vừa e sợ, khó chịu trước các tuyên bố "động trời" của nó.
Sophia là sản phẩm sáng tạo của chuyên gia robot Mỹ David Hanson, người tin các dạng sống nhân tạo có thể kết nối tốt hơn với con người nếu chúng có hình dạng giống chúng ta. Tiến sĩ Hanson đã mô phỏng Sophia theo hình dáng nữ minh tinh huyền thoại Audrey Hepburn và vợ của ông nhằm đề cao vẻ đẹp truyền thống của phụ nữ. Cô nàng robot được tạo cho làn da đẹp mịn màng không tì vết từ chất liệu cao su siêu mỏng Frubber, mũi thanh mảnh, các gò má cao, nụ cười say đắm và đôi mắt giàu biểu cảm.
Vô số động cơ ẩn giấu phía dưới lớp da giúp Sophia thể hiện được nhiều cung bậc cảm xúc trông khá tự nhiên trên khuôn mặt, kể cả nháy mắt và mỉm cười. Cô nàng dùng các camera gắn ở mắt để nhìn và một thuật toán máy tính trong "bộ não" để có thể nhận diện được khuôn mặt cũng như giao tiếp bằng mắt. Đặc biệt, Sophia có thể hiểu được lời nói, ghi nhớ các tương tác để trở nên khôn ngoan hơn theo thời gian.
Tiến sĩ Hanson muốn dùng robot để giả lập quan hệ với những đối tượng cô độc trong xã hội, chẳng hạn như những người già cả neo đơn. Vì vậy, Sophia được thiết kế phù hợp với các công việc chăm sóc y tế, giáo dục, tư vấn khách hàng và giúp mọi người tương tác với thế giới bên ngoài. Cô nàng robot này đã có lượng người hâm mộ đông đảo trong các lần xuất hiện trước đây trên truyền thông và chắc chắn có thêm lượng fan mới, bao gồm cả MC Fallon khi tham gia chương trình "The Tonight Show".
Trước câu hỏi "Loại pho mát nào không bao giờ có thể khiến bạn ưa thích? ", Sophia hài hước đáp: "Pho mát nacho (một món ăn nhẹ truyền thống của khu vực bắc Mexico, gồm bim bim tortilla và pho mát)". Khi đề nghị Fallon chơi trò đá - kéo - giấy, cô nàng robot thậm chí đã chiến thắng.
Tuy nhiên, không phải ai cũng dành thiện cảm cho Sophia. Sau khi cô nàng robot công khai ý định muốn thống trị loài người, các khách mời khác trong chương trình đã bày tỏ sự lo ngại. "Đó sẽ là cách chúng ta chết", diễn viên hài John Oliver phỏng đoán.
Mặc dù tuyên bố của Sophia có thể chỉ nhằm mục đích gây cười, nó đã làm trỗi dậy một vấn đề gây tranh cãi lâu nay trong giới nghiên cứu và phát triển robot. Nhiều nhà khoa học, trong đó có giáo sư chuyên ngành robot học Nhật Masahiro Mori từng lên tiếng cảnh báo về thảm họa, khi robot sở hữu dáng vẻ gần giống người thật và có trí thông minh nhân tạo đủ mạnh để gây khó, cướp việc hay thậm chí đánh bại con người.
Tuấn Anh (Theo Daily Mail).
