Quản lý nhà hàng cho biết đây là loại cá đuối nước ngọt có chiều dài 3,2m, chiều rộng 1,9m.
Con cá đuối "khủng" nặng 216kg.
Chủ nhà hàng mua được từ một ngư dân ở khu vực sông Chao (Thái Lan). Do con cá quá to nên phải vận chuyển bằng máy bay từ Thái Lan về Hà Nội và vận chuyển bằng xe tải từ Nội Bài về đêm qua.
Chiều rộng của cá đuối nước ngọt khổng lồ đạt tới 1,9 m, chiều dài 3,2 m.
Chủ nhà hàng cho biết sẽ bán cá với giá là 1,2 triệu đồng/kg.
Ở Việt Nam, cá đuối nước ngọt lớn nhất từng xuất hiện có cân nặng khoảng 163kg, do một ngư dân ấp Tân Hòa B xã Tân An, thị xã Tân Châu, An Giang trong lúc kéo ghe cào trên sông Tiền đã bắt được.
Cá đuối nước ngọt là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới. Chúng thường sinh sống trên sông Mekong.
Trần Thường.
