Bên trong hầm mộ Ai Cập với hàng chục xác ướp vừa phát hiện Hầm mộ với ít nhất 17 xác ướp vừa được phát hiện ở miền trung Ai Cập. Giới chức Ai Cập hy vọng khám phá mới có thể giúp vực dậy ngành du lịch nước này.
Al Jazzera cho biết giới chức Ai Cập vừa khai quật một khu mộ cổ chứa ít nhất 17 xác ướp vẫn còn nguyên vẹn. Khu nghĩa địa này nằm sâu 8 m dưới tỉnh Minya, cách thủ đô Cairo 250 km về phía nam. Ảnh: AFP.
Salah Al-Kholi, một giáo sư ngành Ai Cập học tham gia cuộc khai quật, nói rằng có thể có đến 32 xác ướp bên trong hầm mộ, bao gồm cả xác ướp của phụ nữ, trẻ em và trẻ sơ sinh. Ảnh: AFP.
"Cuộc khai quật chỉ mới ở giai đoạn đầu", Khaled al-Enany, Bộ trưởng Bộ Khảo cổ Ai Cập, nói với các phóng viên hôm 13/5.Ảnh: AFP.
Bên trong hầm mộ là các quan tài bằng đất sét và đá vôi, thư tịch cổ và nhiều hòm đựng xác động vật. Ảnh: AFP.
Người ta vẫn chưa xác định được niên đại các xác ướp này. Dù vậy, Mohamed Hamza, trưởng khoa Khảo cổ của Đại học Cairo và là người chịu trách nhiệm cuộc khai quật, nói rằng chúng có thể thuộc về giai đoạn 600 năm Ai Cập là thuộc địa của Hy Lạp sau cuộc chinh phạt của Alexander Đại Đế năm 332 trước Công nguyên. Ảnh: AFP.
Các nhà khảo cổ tin rằng đây là đợt khai mộ hầm mộ người thường với số lượng lớn nhất từ trước đến nay. Ảnh: AFP.
Theo mô tả của phóng viên Telegraph, bên trong một căn phòng trong hầm mộ, xương và đầu lâu nằm chồng lên nhau trong khi các xác ướp nằm xếp hàng về một bên. Ảnh: AFP.
Giới chức Ai Cập hy vọng các phát hiện mới sẽ giúp hồi phục ngành công nghiệp du lịch của Ai Cập. Đất nước này vốn là điểm du lịch hấp dẫn, trong nhiều năm dài, các du khách từ khắp thế giới đã theo "tiếng gọi" của các Kim Tự Tháp khổng lồ và lăng mộ Pharaoh mà tìm đến Ai Cập. Dù vậy, cuộc khủng hoảng chính trị năm 2011 đã ảnh hưởng đến du lịch nước này. Ảnh: AFP.
"2017 là một năm lịch sử cho các phát hiện khảo cổ. Như thể đó là một thông điệp từ tổ tiên đang giúp đỡ chúng tôi để đưa khách du lịch trở lại", ông al-Enany nói.Ảnh: AFP.
Hôm 7/3, một bức tượng được phát hiện tại phế tích đền vua Ramses II ở khu vực xưa kia là thành phố Heliopolis, ngày nay thuộc phía đông Cairo, Ai Cập. Các nhà khảo cổ tin rằng đây là tượng tạc vị pharaoh nổi tiếng Ramses II, người trị vì Ai Cập cách đây 3.000 năm. Hôm 11/5, giới chức Ai Cập phát hiện được địa điểm được cho là ngôi mộ của một công chúa, con gái Pharaoh. Ảnh: Tân Hoa xã.
Yehia Rashed, Bộ trưởng Du lịch Ai Cập, cho biết hồi tháng 4 rằng các phát hiện mới có thể giúp lượng du khách đến Ai Cập tăng lên thành 10 triệu trong năm 2017. Ảnh: AFP.
Lượng khách đến Ai Cập trong năm 2015 là 9,3 triệu người trong khi vẫn chưa có số liệu du lịch của năm 2016. Dù vậy, người Ai Cập sẽ phải đợi khá lâu để lượng du khách đến nước này trở lại với con số của "thời hoàng kim" trước khi cuộc nổi dậy năm 2011 nổ ra. Năm 2010, Ai Cập đón 14,7 triệu lượt khách đến thăm. Ảnh: AFP.
Phương Thảo.
