Đoạn video được quay vào ngày 12.12 tại thành phố Hulunbuir ở Nội Mông, Trung Quốc, cho thấy người đàn ông đeo khăn đỏ cầm trên tay một chai nước, khi anh đứng ngoài ở ngoài trời có nhiệt độ -20 độ C.
Nước trong chai đóng băng ngay lập tức khi người đàn ông mở nắp chai, do nhiệt độ bên ngoài xuống quá thấp.
Đoạn video ấn tượng cho thấy một hiện tượng tự nhiên có tên là siêu lạnh. Hiện tượng này xảy ra khi nước ở dạng lỏng nhưng nhiệt độ của môi trường xung quanh giảm xuống dưới mức đóng băng.
Nước ở dạng lỏng sẽ đóng băng ngay lập tực khi nó tiếp xúc với một hạt bụi hay các tạp chất khác.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
