Có tất cả sáu quan tài bằng đá, hai quan tài bằng đất sét và hai tấm giấy cói đã được phát hiện cùng với ít nhất mười bảy xác ướp trong một khu mộ cổ nằm ở độ sâu 8m dưới mặt đất ở quận Touna Gabal thuộc Minya, một tỉnh cách thủ đô Cairo, Ai Cập 250km về phía Nam.
Theo Sky News, hầu hết các xác ướp còn giữ được nguyên vẹn. Các chuyên gia tin rằng những xác ướp này chứa thi thể của giới cầm quyền và linh mục thời xưa và được bảo quản tỉ mỉ.
Các nhà khảo cổ Ai Cập hiện mới chỉ thực hiện giai đoạn đầu của quá trình khai quật khu vực này. Giáo sư Salah al Kholi, đến từ Đại học Cairo, tiết lộ: "Có thể có đến 32 xác ướp trong khu mộ, bao gồm cả phụ nữ, trẻ em và trẻ sơ sinh".
Mặc dù các nhà nghiên cứu vẫn chưa xác định tuổi của các xác ướp, người ta tin rằng chúng có thể đã có từ thời Hy Lạp - La Mã, giai đoạn kéo dài 600 năm sau cuộc chinh phạt của Alexander Đại đế vào năm 332 trước công nguyên.
Bên ngoài cửa khu mộ cổ.
Nhóm nghiên cứu hy vọng những khám phá này có thể giúp khôi phục ngành du lịch của đất nước Ai Cập, vốn đang nằm trong giai đoạn khó khăn kể từ sau cuộc nổi dậy năm 2011.
