Các chiến binh Sarmatia cổ đại đều có phần hộp sọ dài khác thường.
Theo Daily Mail, các nhà khảo cổ mới đây đã phát hiện ra bộ hài cốt khác thường, có niên đại gần 2000 năm, ở phía đông bán đảo Crimea.
Hài cốt này ngay lập được được liên hệ với người ngoài hành tinh bởi phần hộp sọ kỳ lạ, không giống với người bình thường. Quá trình giám định cho thấy, hài cốt là một cậu bé khoảng 18 tháng đến 24 tháng tuổi.
Một số tờ báo Nga còn nhắc đến thuyết phi hành gia cổ đại, ám chỉ những người có hộp sọ khác thường như vậy là do lai giữa người và sinh vật ngoài hành tinh.
Nikolay Sudarev, nhà khoa học của Viện Khảo cổ trực thuộc Học viện Khoa học Nga, bác bỏ thông tin nói phát hiện mới là bằng chứng liên quan đến nền văn minh ngoài Trái đất.
Hài cốt 2.000 năm tuổi của một bé trai mới được phát hiện ở Crimea.
Hộp sọ dài khác thường đó thực chất phong tục truyền thống của người Sarmatiacổ đại, ông Sudarev nói trên báo Nga Moskovsky Komsomolets. Họ nghĩ rằng hộp sọ thuôn dài như vậy trông đẹp hơn và đó là dấu hiệu của một chiến binh thực thụ.
Tục làm méo xương sọ, một kiểu điều chỉnh cơ thể cũng khá phổ biến ở nhiều nền văn hóa cổ đại.
Các chiến binh Sarmatia đều phải trải qua quá trình làm biến dạng hộp sọ ngay từ nhỏ. Đó là khi cấu trúc xương chưa vững chắc, người ta có thể làm biến dạng hộp sọ mà không cần đến phẫu thuật.
Dụng cụ dùng để nắn thường là những thanh gỗ chuyên dụng được buộc chặt vào hộp sọ của đứa trẻ. Lực ép từ thanh gỗ sẽ khiến hộp sọ dài ra theo thời gian.
Hình dáng khác thường của các chiến binh Sarmatia cũng nhằm làm cho kẻ thù phải hoảng sợ.
