Sputnik 1, vệ tinh nhân tạo đầu tiên trên thế giới do Liên Xô chế tạo, đã đi vào quỹ đạo và đạt độ cao tối đa 947km vào ngày 4/10/1957, RT đưa tin.
Quả cầu có đường kính 58cm và nặng 83kg này đã đi theo quỹ đạo Trái đất 1.440 lần và bay tổng cộng 60 triệu km trong vòng 92 ngày.
Khả năng công nghệ của Sputnik 1 ở mức độ đơn giản nhất và thấp nhất so với các vệ tinh ngày nay. Nó được trang bị với 4 ăng-ten để có thể gửi các tín hiệu truyền thanh từ bất cứ hướng nào tới Trái đất.
Vệ tinh Sputnik 1 được trưng bày tại bảo tàng Smithsonian ở Washington (Mỹ). Ảnh: Reuters.
Liên Xô phóng Sputnik 1 được xem là sự kiện mở đầu kỷ nguyên chinh phục vũ trụ của loài người. Bốn tháng sau đó, Mỹ cũng đã phóng vệ tinh đầu tiên của họ, Explorer 1, vào tháng 1/1958.
Sầm Hoa.
