Người ngoài hành tinh đã xây kim tự tháp dưới biển?
Trong bài viết trên trang UFO Daily Sightings, thợ săn UFO Scott C.Waring chia sẻ cho biết công trình cao 60 m và rộng 100 m được tìm thấy dưới đáy biển, cách hòn đảo New Provindence 6,6km về phía nam.
Tôi phát hiện hai kim tự tháp dưới biển gần đảo New Provindence, cách Florida không xa. Các kim tự tháp dường như dễ nhìn thấy. Đđây có thể là một minh chứng cho thấy rằng hòn đảo gần đó từng có người Maya hoặc người Aztec cổ từng sinh sống, ông nói.
Thợ săn UFO mô tả hai kim tự tháp này không giống nhau. Một trong số chúng có 3 cạnh cân xứng đến hoàn hảo. Cấu trúc còn lại có lớp bên ngoài được sắp xếp một cách có chủ ý, có bậc thang dẫn lên trên đỉnh. Nó gần giống với các kim tự tháp Maya ở Mexico.
Scott cho rằng các kim tự tháp có thể liên quan đến nền văn minh cổ xưa đầy bí ẩn, nhưng không lại trừ khả năng được người ngoài hành tinh xây dựng. Ông cũng nói rằng nó không giống những gì ta hay nhìn thấy về UFO hay người ngoài hành tinh, nhưng thật khó để xác định chúng được xây dựng cách đây 50-100 triệu năm trước.
Thợ săn UFO này cũng nói rằng, các kim tự tháp là những cấu trúc rất hoàn hảo, do đó thật khó thuyết phục chúng được con người xây dựng từ 50-100 triệu năm trước. Do đó, lời giải hướng về người ngoài hành tinh, mặc dù chưa phát hiện dấu hiệu nào của UFO hoặc người ngoài hành tinh ở đây.
Những phát hiện của Scott sau khi được đăng tải trên YouTube và kéo theo nhiều tranh cãi. Có người nói họ sẽ tự kiểm chứng điều này. Bên cạnh đó, những đồn đoán về việc kim tự tháp được xây dựng bởi người ngoài hành tinh đã gây không ít nghi ngờ. Việc kim tự tháp được xây dựng bởi người ngoài hành tinh, tôi không tin cho lắm dù nó khá thú vị.
