Hoa lưu ly là tên gọi của một chi thực vật (tên khoa học là Myosotis) trong một họ thực vật có hoa là họ Mồ hôi (Boraginaceae - lấy theo tên cây mồ hôi Borago officinalis), tuy nhiên trong các văn bản về thực vật bằng tiếng Việt gọi nó là họ Vòi voi nhiều hơn, lấy theo tên loài vòi voi là Heliotropium indicum). Tên gọi khoa học của chi có nguồn gốc từ tiếng Hy Lạp cổ nghĩa là "tai chuột", theo hình dáng lá.
Lưu ly có khoảng 50 loài khác nhau, hoa mọc thành chùm ngắn ở ngọn thân. Ảnh minh họa.
Có khoảng 50 loài lưu ly, chúng khác biệt nhau một cách đáng kể. Tuy nhiên, một lượng lớn các loài lưu ly có chung các đặc điểm: Hoa màu lam-tím, nhỏ (đường kính 1 cm) với 5 cánh hoa mọc dày đặc trên các thân cây bò lan um tùm, ra hoa vào mùa xuân. Các loại màu sắc khác của hoa như màu hồng hay trắng cũng không phải là bất thường trong nhóm này.
Hoa lưu ly mang nhiều màu sắc khác nhau. Ảnh minh họa.
Hoa lưu ly mọc thành chùm ngắn ở ngọn thân, đài có lông, tràng màu hồng sau chuyển thành màu lam, thơm, có ống dài bằng các thùy, phía trên xẻ 5 thùy.
Các loài lưu ly có thể là cây một năm hoặc cây lâu năm. Hệ thống bộ rễ của lưu ly là rễ chùm. Hạt của loài hoa này được tìm thấy trong các quả dạng quả đậu nhỏ, hình tulip dọc theo thân tới hoa. Quả đậu bám vào quần áo khi va chạm phải chúng và cuối cùng rơi xuống đất, giải phóng các hạt nhỏ để chúng có thể nảy mầm ở mọi nơi.
Với vẻ đẹp xinh xắn, ưa nhìn nên hoa lưu ly thường được được trồng trong vườn làm cảnh hoặc trưng bày để tôn thêm vẻ đẹp cho không gian trong nhà.
Lưu ly được trồng nhiều trong vườn để làm cảnh...
... hoặc trang trí trong nhà. Ảnh minh họa.
Các loài lưu ly khá phổ biến ở khắp nơi trên thế giới, nhưng tập trung nhiều ở New Zealand, mặc dù một hoặc hai loài có nguồn gốc châu Âu, đặc biệt là loài lưu ly rừng (Myosotis sylvatica) đã được đưa vào nhiều khu vực ôn đới của châu Âu, châu Á và châu Mỹ. Loài lưu ly đầm lầy (Myosotis scorpioides) còn được gọi là cỏ bò cạp.
Loài hoa biểu tượng cho sự chung thủy này lại chứa độc dược gây ảo giác, hôn mê. Ảnh minh họa.
Ngoài vẻ đẹp quyến rũ vốn có, hoa lưu ly được nhiều người yêu mến cũng bởi đây là loài hoa tượng trưng cho niềm hy vọng về một mối tình chung thủy. Nhưng cũng giống như cà độc dược, hoa lưu ly chứa chất độc có thể gây ngứa, nổi mẩn, chóng mặt, nhức đầu, ảo giác và hôn mê.
Minh Hà (T/h).
Minh Hà.
