Nguồn clip: River Monsters.
Loài cá hổ Goliath (Goliath Tigerfish) được mệnh danh là loài "thủy quái" nước ngọt khổng lồ và đáng sợ nhất ở châu Phi.
Loài cá hổ khổng lồ Goliath này sống chủ yếu ở các lưu vực sông Congo, sông Lualaba, hồ Upemba và hồ Tanganyika thuộc châu Phi. Một cá thể cá hổ Goliath có thể dài 1,5 - 1,8m, trọng lượng trung bình khoảng 50kg. Trọng lượng kỷ lục ghi nhận được ở loài cá hổ này là 70kg.
Với kinh nghiệm câu cá bao năm của mình, nhà nghiên cứu sinh vật học Jeremy Wade ở Anh đã câu được chú cá hổ Goliath.
Jeremy Wade bên chú cá hổ Goliath.
Tuy nhiên, để dò tìm tung tích của những loài cá háu thịt người này, Jeremy Wade đôi khi đã dùng chính mình để làm mồi nhử và một lần trong số đó đã làm ông bị thương khá nặng.
Hải Vân (t/h).
