Sau khi đọc xong những câu chuyện kinh dị dưới đây chắc chắn các bạn sẽ phải tin rằng phim ảnh cũng không thể đáng sợ bằng những câu chuyện đời thực.
Bé 17 tháng tuổi cắn chết rắn độc.
Tháng 11/2015, trong khi ra sân sau để kiểm tra cậu con trai 17 tháng tuổi của mình, cô Jaine Ferreira đã vô cùng kinh hãi khi chứng kiến con trai mình dính đầy máu.
Kinh khủng hơn nữa là trong miệng cậu bé có một con rắn độc đang cố vùng vẫy để thoát chết.
Quá hoảng sợ, Jaine ngay lập tức đưa con trai mình đến bệnh viện. Kết quả sau khi kiểm tra, bác sĩ không phát hiện thấy dấu hiệu của vết thương hay nọc độc nào trên người cậu bé.
Rõ ràng, Lorenzo đã phát hiện ra con rắn, cắn chết nó trước khi nó kịp tấn công cậu. Đáng sợ hơn, con rắn là một loài rắn lục có nọc độc chết người ở châu Mỹ.
Bé Lorenzo được mẹ phát hiện khi đang cắn một con rắn độc. Ảnh: Internet.
Máu người bí ẩn trong căn nhà vui chơi.
Một ngày nọ, những học sinh của trường tiểu học Riverwood, Úc trong giờ giải lao đã phát hiện ra trong một căn nhà vui chơi có 1,5 lít máu người.
Cảnh tượng khiến những người chứng kiến vừa thắc mắc vừa hãi hùng. Xét nghiệm DNA được tiến hành nhưng vẫn không tìm ra được chủ nhân của số máu bí ẩn đó.
Ngôi nhà nơi chưa 1,5 lít máu người kì lạ. Ảnh: Internet.
Số điện thoại tử thần.
Mobitel, một công ty viễn thông ở Bulgaria, ngừng cấp số điện thoại 0888 888 888 sau khi ba người sử dụng nó qua đời trong vòng 10 năm. Người đầu tiên là Vladimir Grashnov, cựu tổng giám đốc điều hành của công ty.
Sau đó số điện thoại thuộc về Konstantin Dimitrov, một trùm ma túy. Người thứ ba sử dụng số 0888 888 888 cũng là một kẻ buôn lậu ma túy kiêm nhà quản lý bất động sản - Konstantin Dishliev.
Số điện thoại tử thần khiến chủ nhân dùng nó qua đời. Ảnh: Internet.
Ước mơ thành sự thật.
Khi còn là một cậu bé, George Boyer không muốn mình phải trở thành một vận động viên hay một ca sĩ nhạc rock khi lớn lên. Ước mơ duy nhất của cậu là trở thành một người cụt một chân.
George Boyer đã đạt được ước mơ của mình vào năm 68 tuổi, ông tự bắn vào chân mình. Các bác sĩ nói họ có thể cứu được chân nhưng ông đã nài nỉ họ tháo bỏ nó để trở thành người một chân trong suốt quãng đời còn lại.
Kì dị ước mơ được trở thành người mất một chân. Ảnh: Internet.
Người chết sống lại.
Năm 1885, một người đàn ông nhận được bức thư của anh trai gửi vào hòm thư nhà mình. Tuy nhiên người anh trai này đã chết được 13 năm.
Trong thư đề cập đến việc người anh trai đang mắc bệnh tâm thần và sớm ghé thăm người em. Sau khi đọc xong, người em đã đào quan tài người anh và phát hiện chiếc quan tài hoàn toàn trống rỗng.
Người chết đã 13 năm nhưng vẫn gửi thư về cho người thân. Ảnh: Internet.
Sự trùng hợp kì lạ.
Năm 1838, Edgar Allan Poe cho ra mắt cuốn tiểu thuyết "Chuyện kể về Arthur Gordon Pym xứ Nantuket". Câu chuyện kể về ba thủy thủ phải ăn thịt bạn mình để tồn tại sau khi con tàu bị đắm.
Câu chuyện đã biến thành sự thật vào năm 1884 và người thủy thủ xấu số này có tên Richard Parker, trùng với tên nhân vật trong tiểu thuyết của Edgar Allan Poe.
Người phụ nữ bước ra từ tủ chén.
Một người đàn ông người Nhật đã đặt camera giám sát để tìm hiểu ai đã trộm thức ăn trong bếp.
Ban đầu nghi ngờ là động vật nhưng khi bật camera lên mới phát hiện mỗi đêm, một người phụ nữ bước ra từ tủ chén, ăn đồ ăn trong bếp và thậm chí là đi tắm. Người phụ nữ này đã sống trong nhà một năm mà chủ nhà không hề hay biết.
Người đàn ông có 2 khuôn mặt.
Một người đàn ông có tên Edward Mordrake sinh ra với khuôn mặt thứ hai ở sau đầu. Khuôn mặt thứ hai này không thể nói nhưng có thể cười và khóc mà không hề liên quan đến cảm xúc của Edward Mordrake.
Ông đã gọi khuôn mặt thứ hai của mình là khuôn mặt của quỷ. Edward Mordrake tự sát năm 23 tuổi sau khi các bác sĩ từ chối làm phẫu thuật tách khuôn mặt thứ hai khỏi đầu ông.
Người đàn ông tội nghiệp khi có đến hai khuôn mặt dính nhau. Ảnh: Internet.
Hộp sọ chiến tranh.
Những người dân địa phương đã cảnh báo các nhà khảo cổ học Xô viết không nên lấy hộp sọ của Timur, một trong những tướng lĩnh xâm lược vĩ đại người Mông Cổ, vì sẽ dẫn đến chiến tranh.
Thế nhưng những nhà khảo cổ vẫn lấy về bằng mọi cách. Một ngày sau đó là 22.6.1941, Đức quốc xã chính thức mở chiến dịch Barbarossa tấn công vào nước Nga. Hàng trăm ngàn người Nga đã chết chỉ trong vài tuần ngắn ngủi.
Cuốn phim bí ẩn.
Năm 1997, Rita Swift đã rửa một cuốn phim mà cô nhặt được trên mặt đất. 60 bức ảnh trong đó được chụp năm 1969 nhưng có 3 bức được chụp thời gian rất lâu trước đó.
Ba bức ảnh đó nhanh chóng được xác định chụp bằng phương pháp chụp ảnh cổ nhất: chụp ảnh qua lỗ kim. Những người trong bức ảnh mặc trang phục của người Mỹ bản địa từ những năm 1800.
Con màu ma.
Năm 1948, người ta nhận được những tín hiệu kì lạ từ con tàu SS Ourang ở ngoài khơi Indonesia. Một giọng nói truyền đến "Tất cả nhân viên bao gồm cả thuyền trưởng đều đã chết, họ nằm trong phòng bản đồ. Khả năng tất cả thuyền viên cũng đã chết.
Một con tàu lân cận nhận được tín hiệu dạng Morse với nội dung vỏn vẹn "Tôi chết". Khi tàu điều tra tiếp cận được SS Ourang phát hiện tất cả những người có mặt trên tàu đều đã chết, mắt mở to và nhìn lên trời.
Cái chết bí ẩn của tất cả thủy thủy và nhân viên trên con tàu "ma quái". Ảnh: Internet.
Người đàn ông bí ẩn.
Năm 1669, vua Louis XIV đã đưa một người đàn ông vào tù mà không qua xét xử. Người này buộc phải đeo mặt nạ sắt trong suốt cuộc đời. Cho đến nay, danh tính và bí ẩn về người đàn ông này vẫn chưa được giải mã.
Tổng thống Lincoln mơ thấy mình chết.
Trước ngày 15/4/1965 (ngày tổng thống Lincoln bị ám sát), ông đã mơ thấy cái chết của chính mình. Trong giấc mơ, Lincoln thấy một người chết với nhiều người lính đứng xung quanh.
Ông hỏi người lính đứng bên cạnh rằng xác chết đó là ai thì người này trả lời "Đó chính là tổng thống". 10 ngày sau, Lincoln bị bắn chết.
Tổng thống Lincoln đã bị ám sát sau 10 ngày khi ông mơ thấy mình chết. Ảnh: Internet.
Sự thật của những câu chuyện kinh dị trên cũng khiến cho rất nhiều người tò mò. Bên cạnh đó cũng thực sự làm cho những người yếu bóng vía cảm thấy khiếp sợ.
Theo Thùy Linh/Đời sống Plus.
