Rosgidromet cho biết ngôi làng Argayash ở khu vực Chelyabinsk, phía Nam dãy Ural, có nồng độ Ru-106 vượt mức tiêu chuẩn 986 lần. Rosgidromet cũng xác nhận chất đồng vị này được phát hiện ở Tatarstan và miền Nam Nga trước khi lan đến "tất cả các nước châu Âu" từ ngày 29-9. Tuy nhiên, theo tờ The Guardian (Anh), cơ quan này không đề cập nguồn gây ô nhiễm phóng xạ nói trên.
Cùng ngày, Tổ chức Hòa bình Xanh ở Nga đã kêu gọi Công ty Năng lượng Nguyên tử nhà nước Nga (Rosatom) mở cuộc điều tra chuyên sâu và công bố kết quả về sự cố trên. "Tổ chức Hòa bình Xanh sẽ gửi thư yêu cầu các công tố viên mở cuộc điều tra về khả năng một sự cố hạt nhân đã bị che giấu" - thông báo của tổ chức này nêu rõ.
Bên trong Mayak, cơ sở tái chế biến nhiên liệu hạt nhân đã qua sử dụng ở Chelyabinsk  Nga Ảnh: RIA NOVOSTI.
Trước đây, Viện Bảo vệ phóng xạ và An toàn hạt nhân của Pháp (IRSN) cho biết đã phát hiện chất Ru-106 ở nước này từ ngày 27-9 đến 13-10.
Theo IRSN, sự xuất hiện của một đám mây ô nhiễm chất phóng xạ trên bầu trời châu Âu cho thấy một sự cố đã xảy ra tại một cơ sở hạt nhân ở Nga hoặc Kazakhstan vào tuần cuối tháng 9. Tuy nhiên, IRSN cho rằng sự cố không xảy ra bên trong lò phản ứng hạt nhân mà có thể tại một cơ sở xử lý nhiên liệu hạt nhân hoặc trung tâm y tế phóng xạ. Thêm vào đó, IRSN trấn an rằng sức khỏe con người hoặc môi trường ở châu Âu không bị ảnh hưởng.
Khi đó, Giám đốc IRSN Jean-Marc Peres cho hãng tin Reuters biết nhà chức trách Nga nói không biết có sự cố hạt nhân xảy ra trên lãnh thổ mình. Đến giữa tháng 10, Rosatom dẫn tuyên bố quả quyết "trong các mẫu thử từ ngày 25-9 đến 7-10, kể cả ở phía Nam dãy Ural, không có dấu vết của Ru-106, ngoại trừ ở St. Petersburg".
Lục San.
