Có một thứ gì đó cảm động một cách kỳ lạ về ngón tay của cô ấy, nhà nghiên cứu Chip Brown nói về xác ướp 2.500 năm tuổi của một nữ hoàng Ai Cập cổ đại tên Hatshepsut.
Trong khi xác ướp Ai Cập cổ đại là nổi tiếng nhất, có rất nhiều xác ướp được tìm thấy tại những nền văn minh cổ đại và hiện đại khác trên thế giới.
Từ vật nuôi cổ đại bị hiến tế cho đến những nữ hoàng quyền lực, các xác ướp tiếp tục là cầu nối giữa quá khứ và hiện tại. Chúng là chứng cứ cho thấy nỗ lực của loài người để được ghi nhớ ngay cả sau khi chết đi.
Dưới đây là 9 xác ướp siêu thực và ấn tượng nhất, được liệt kê bởi tờ National Geographic.
Xác ướp của pharaoh Ramses II trong Bảo tàng Ai Cập. Vị hoàng đế này cai trị từ năm 1279 đến 1213 Trước Công nguyên (TCN), được cho là một trong những nhà cai trị quyền lực nhất của Đế chế Ai Cập.
Người Grauballe là một xác ướp tự nhiên được hình thành sau nhiều thế kỷ chôn vùi dưới đầm lầy than bùn. Người đàn ông này bị cứa cổ và ném xuống đầm lầy hơn 2.000 năm trước ở Đan Mạch hiện đại.
Một xác ướp cá sấu khiến rất nhiều người thích thú hàng ngàn năm sau khi chết. Động vật thường được ướp xác ở Ai Cập cổ đại với tư cách là vật nuôi quý giá hoặc hiện thân của một vị thần.
Bộ xương đang ngồi và mặc quần áo đầy đủ của Jeremy Bentham được đặt trong trường Đại học College, London. Nhà triết học người Anh qua đời năm 1832 yêu cầu xác mình được bảo quản như một biểu tượng tự động.
Một cái chân được tìm thấy trong đầm lầy vào năm 1944. Các bộ phận của cơ thể vô tình được bảo quản trong đầm lầy thường được tìm thấy bởi nông dân.
Một con linh dương Gazelle của nữ hoàng Ai Cập đã được ướp xác như một thành viên trong gia đình hoàng gia. Xác linh dương được chôn cùng nữ chủ nhân vào khoảng năm 945 TCN.
Một xác ướp của tộc người Inca ở Lima, Peru. Xác nam giới, phụ nữ và trẻ em của bộ tộc này đều được bọc trong những tấm vải dệt tinh xảo và ướp một cách tự nhiên sau nhiều thế kỷ nằm trong khí hậu khô cằn.
Xác ướp của bé Rosalia Lombardo 2 tuổi nằm trong nghĩa trang dưới lòng đất Capuchin Catacombs ở Ý. Mặc dù qua đời vì bệnh viêm phổi vào năm 1920, cơ thể của em vẫn được bảo quản một cách đáng kinh ngạc.
Hatshepsut là nữ pharaoh cai trị Ai Cập từ năm 1479 đến năm 1458 TCN. Trong khi mộ của bà được phát hiện vào năm 1903, đến năm 2006, xác ướp của bà mới được xác nhận.
Trà My - National Geographic.
