Người hàng xóm của anh Dũng đang bê thử con cá "khủng" dài khoảng 1m, nặng 11kg.
Nhiều người dân ở địa phương cho hay, con cá khủng này có tên là cá sấu hỏa tiễn, hay còn gọi là cá Phúc Lộc Thọ. Nghe tin anh Dũng bắt được cá lớn, rất nhiều người dân hiếu kỳ đã kéo đến xem. Có người đã gạ hỏi mua con cá này, nhưng anh Dũng chưa đồng ý bán.
Anh Dũng cho biết: Từ nhỏ tới giờ, đây là lần đầu tiên tôi đánh bắt được con cá lớn như vậy. Lúc nó mắc lưới và quẫy, tôi cứ nghĩ mình đụng phải con cá sấu. Khi đem về nhà, cân lên thì được 11kg, dài khoảng 1m.
Được biết, những ngày qua, nước lũ dâng cao, tại khu vực xã Yên Giang (Yên Định, Thanh Hóa), nhiều diện tích nuôi trồng thủy sản của người dân địa phương bị mất trắng.
Một số người dân nhận định, đây rất có thể là con cá của một gia đình nào đó nuôi nhưng do nước dâng cao nên theo nước ra ngoài.
Hoài Thu.
