Đoạn video khiến dân mạng xôn xao.
Theo nội dung clip, một đám mây với hình dáng kỳ lạ đã kéo tới vây kín một vùng trời ở biển Sầm Sơn. Đám mây cuộn tròn dạng xoắn ốc, có nhiều tầng tựa như cảnh tượng thường thấy khi UFO (vật thể bay không xác định) xuất hiện trong các bộ phim khoa học viễn tưởng.
Sau khoảng 10 phút xuất hiện, đám mây có hình thù kỳ lạ bắt đầu tan ra, bầu trời trở lại bình thường. Mưa giông cũng không xuất hiện.
Nhiều người không quên ghi lại khoảnh khắc thiên nhiên kỳ thú này.
Nhiều người dùng mạng xã hội còn vui tính để lại những bình luận chọc cười như: yêu quái xuất hiện, đĩa bay đang đến để đưa tớ về hành tinh mẹ, Tề Thiên Đại Thánh đến rồi,
Trên thực tế, tính đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có thông tin chính xác về hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này.
Tuy nhiên, dựa vào những hình ảnh được dân mạng chia sẻ có thể thấy mây UFO ở Sầm Sơn khá giống hiện tượng bão hiếm gặp  Supercell.
Supercell là một hiện tượng bão hiếm gặp với những đám mây xoay liên tục theo chiều thẳng đứng kèm theo mưa đá, gió lớn và sét. Hiện tượng này còn được mệnh danh là "mẹ của vòi rồng" vì có khả năng tạo ra lốc xoáy.
Nhiều người cho rằng 'mây UFO' ở biển Sầm Sơn là hiện tượng bão hiếm Supercell.
Supercell có độ cao lên tới 10 km, phạm vi lớn và có thể mở rộng nhiều km. Các vòi rồng đi kèm theo bão supercell thường tiếp xúc với mặt đất trong một khoảng thời gian dài, với tốc độ gió vượt quá 200 dặm/giờ.
Chúng thường xảy ra với những cơn bão ở những nơi tách biệt, có thể kéo dài đến hàng giờ, đôi khi tự tách làm 2 cơn bão, một di chuyển sang trái và một lại sang phải. Dù hiện tượng "supercell" này có thể xảy ra bất cứ nơi đâu trên thế giới, người ta hay thấy nó xuất hiện ở vùng Great Plain tại Mỹ hơn cả.
Những cơn bão Supercell có hình dạng đẹp, hùng vĩ khi nhìn từ khoảng cách an toàn và là đối tượng được nhiều nhiếp ảnh gia săn đuổi.
Cùng chiêm ngưỡng những bức ảnh được cư dân mạng chia sẻ về hiện tượng thiên nhiên kỳ thú mây UFO qua loạt hình dưới đây.
P.V (Tổng hợp).
