Theo thông tin đăng tải, do một nhà máy sản xuất thuốc Viagra gần đó, nam giới sống ở ngôi làng Ringaskiddy, Ireland thường xuyên ở trong tình trạng không kiểm soát được "người anh em" của mình.
Ringaskiddy là một ngôi làng đẹp thanh bình thế nhưng kể từ khi nhà máy sản xuất thuốc Viagra ở đây đi vào hoạt động, cuộc sống của người dân bị xáo trộn.
Khi hoạt động, nhà máy thải ra thứ khói kỳ lạ, khiến đàn ông trong ngôi làng và cả vùng lân cận khi hít phải sẽ không kiểm soát được bản thân, có phản ứng sinh lý rất mạnh.
Mời quý vị độc giả xem video: Bí ẩn bên trong ngôi làng cấm cửa đàn ông (Nguồn: Vietnamnet).
Một người đàn ông ở địa phương cho biết: "Chúng tôi đã hít phải thứ khói tình yêu này trong nhiều năm, gặp khá nhiều bất tiện vì không kiểm soát được người anh em của mình".
Tuy vậy, anh cũng không phủ nhận công dụng của loại khói này.
Với nhiều người đàn ông trong làng, khói tình yêu mang đến sức mạnh nam tính phi thường cho họ.
Tuy vậy, theo nhiều người, việc thường xuyên hít phải thứ khói này có thể dẫn đến chứng rối loạn cương dương, phụ thuộc vào thuốc, không khác gì ma túy và có thể gây bất lực vĩnh viễn.
Cô Fiona Toomey, một y tá chuyên ngành tâm lý vừa trở về làng cũng chia sẻ, những làn khói thấm đẫm hương vị tình yêu đến mức gây ảnh hưởng đến cả động vật nơi đây.
Ngay cả những con chó đi dạo quanh làng cũng bị kích thích mạnh. "Có lẽ Viagra đã rò rỉ vào nguồn nước", Fiona phỏng đoán.
Trả lời phỏng vấn về việc khói lạ từ nhà máy gây ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân, đại diện nhà máy cho biết, quá trình sản xuất thuốc Viagra rất phức tạp và việc quản lý vô cùng nghiêm ngặt.
Kiều Dụ (Theo Metro).
