VIDEO: 9X xinh đẹp được mệnh danh là cô gái cá mập.
Madison Stewart (24 tuổi, đến từ vịnh Byron, bang New South Wales, Úc) luôn xuống nước tiếp cận cá mập mà không có bất kỳ dụng cụ bảo vệ nào ngoại trừ thiết bị lặn cung cấp oxy.
Trong khi phần lớn mọi người thường nhìn cá mập như loài động vật đặc biệt nguy hiểm thì Madison Stewart lại dành tất cả sự trân trọng và tuổi trẻ để bảo vệ "vị vua của biển cả".
Lớn lên cùng 'hung thần đại dương'.
Theo Daily Mail , Madison Stewart (24 tuổi, đến từ vịnh Byron, bang New South Wales, Australia) bắt đầu làm quen và bơi lội cùng cá mập từ năm 12 tuổi. Cô đã có hơn 10 năm kinh nghiệm tiếp xúc với loài động vật được coi là "hung thần đại dương" này nhưng chưa từng gặp nguy hiểm.
"Tôi đơn thuần là yêu cá mập. Tôi yêu cả sự sợ hãi mà chúng khiến con người cảm thấy. Chúng có lẽ là những sinh vật xấu dưới nước nhưng chính điều đó lại làm tôi thích thú", cô nói.
Madison Stewartcó tình yêu đặc biệt với cá mập. Ảnh: Eve Jeffery.
Trong các bộ phim Hollywood về cá mập, người xem thường thấy nhân vật phải mang theo nhiều dụng cụ, đồng thời được bảo vệ trong một chiếc lồng chắc chắn nếu muốn tiếp xúc với cá mập. Tuy nhiên, Madison luôn xuống nước mà không có bất kỳ dụng cụ bảo vệ nào, ngoại trừ thiết bị lặn cung cấp oxy.
Mặc dù sở hữu hình dạng đáng sợ cùng hàm răng sắc nhọn, Madison cho biết 99% cá mập đều sợ con người. Cô cho rằng con người có thể tìm hiểu nhiều thông tin từ cá mập để bảo vệ bản thân an toàn hơn trong nước.
"Cá mập có thể nhận ra sự yếu đuối của con người. Vì vậy, tôi luôn cố gắng bình tĩnh và ngẩng cao đầu trước khi xuống nước. Chúng ta thường nghĩ cá mập là mối nguy hiểm và coi nó như quái vật thay vì ôm lấy nó", 9X chia sẻ.
Theo 8womendream , tuổi thơ của cô gái 24 tuổi gắn liền với cuộc sống trên thuyền từ năm 2 tuổi. Cha mẹ Madison cũng chính là người nuôi dưỡng tình yêu cá mập trong trái tim con gái trong những năm tháng lênh đênh trên biển.
"Cha tôi là thợ lặn, còn mẹ yêu thích thám hiểm dưới biển. Do đó, tôi đến với biển cả và gặp cá mập như lẽ thường. Cha cũng là người giúp tôi làm quen với cá mập", Madison kể.
Madison bơi lội cùng cá mập từ khi 12 tuổi. Ảnh: Juan Medina.
9X cùng gia đình đã vượt qua nhiều vùng biển và đặc biệt ấn tượng với rạn san hô Great Barrier Reef tại quê nhà. Tuy nhiên, khi trở lại Great Barrier Reef vào năm 14 tuổi, Madison đã sốc khi nhận ra quần thể cá mập tại đây suy giảm đáng kể.
Sau đó, Madison được cha mẹ cho học tại nhà để có thể dành nhiều thời gian với biển cả và những trải nghiệm dưới nước. Cô cũng quyết định bắt đầu cuộc sống dưới đáy biển từ đây, trở thành nhà hoạt động xã hội bảo vệ cá mập. Bởi loài động vật này đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng vì bị đánh bắt.
Sứ mệnh bảo vệ đại dương.
Theo Tổ chức Dữ liệu Australia, mỗi năm có khoảng 80.000 cá mập bị đánh bắt trong những khu vực được bảo vệ. Chúng được khai thác chủ yếu nhằm mục đích xuất khẩu sang châu Á để làm súp vây cá mập.
Madison cho biết nếu cá mập bị đe dọa thì hệ sinh thái dưới nước cũng sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Do vậy, mục tiêu của cô là chấm dứt săn bắt cá mập bất hợp pháp và ngăn chặn các siêu thị buôn bán sản phẩm từ cá mập.
"Tôi chống lại việc săn bắt cá mập, bởi tôi nghĩ đó không phải phương pháp hiệu quả để bảo vệ con người. Điều đó chỉ khiến chúng ta gián tiếp giết chết các loài khác. Giáo dục bản thân và hiểu rằng không nên tiêu diệt cá mập mới là điều quan trọng", Madison khẳng định.
Thông qua những thước phim tài liệu, Medison muốn thay đổi nhận thức của con người về cá mập. Ảnh: Couriermail.
Để giúp mọi người có cái nhìn thiện cảm hơn về loài động vật tưởng chừng như rất nguy hiểm này, Madison cùng ê-kíp đã cùng nhau sản xuất những thước phim tài liệu mang tên Shark Girl.
Cô không ngần ngại trực tiếp lăn xả xuống nhiều vùng biển ở Australia, Mexico, Palau và Bahamas để có thể mang tới những hình ảnh chân thực và thân thiện nhất của những "hung thần đại dương" trong truyền thuyết.
Madison tin rằng loài cá mập không được bảo vệ ở nhiều nơi trên thế giới và chúng sẽ biến mất nếu tình trạng săn bắt không được ngăn chặn. Vì vậy, 9X kiên định với hành trình bảo vệ loài động vật này và cả hệ sinh thái dưới nước mà cô đã gắn bó, yêu thương suốt nhiều năm.
"Cô ấy là ví dụ điển hình cho người phụ nữ trẻ, dũng cảm, đam mê, quyết tâm chống lại nỗi sợ hãi và sự thiếu hiểu biết", David Royle - phó chủ tịch điều hành kênh truyền hình Smithsonian Channel - nhận xét.
Thu Trà.
