Hố đen quái vật lớn gấp 100.000 lần Mặt Trời.
Một nhóm nhà thiên văn học Nhật Bản tìm thấy bằng chứng về siêu hố đen ẩn mình trong đám mây khí độc lơ lửng gần trung tâm dải Ngân hà, Guardian hôm qua đưa tin.
Nghiên cứu, được xuất bản trên tạp chí Nature Astronomy, tập trung vào việc quan sát một đám mây khí phân tử cỡ lớn nằm cách trung tâm của dải Ngân Hà khoảng 200 năm ánh sáng. Nhóm nghiên cứu đã nghiên cứu cách đám mây khí này di chuyển và kết luận có một vật thể khổng lồ nằm ở trung tâm của nó, nhiều khả năng đó là một hố đen.
Hố đen do các nhà khoa học Nhật phát hiện có thể là hố đen lớn thứ hai trong dải Ngân hà. Ảnh minh họa: Jurik Peter.
Các nhà nghiên cứu cũng nhận thấy khí thải từ đám mây khí tương tự như ở vùng lõi của dải Ngân Hà, nơi có một hố đen siêu lớn, mặc dù có ít ánh sáng hơn 500 lần.
Theo Tomoharu Oka, nhà thiên văn học ở Đại học Keio, Tokyo, đây là lần đầu tiên giới nghiên cứu phát hiện một ứng cử viên hố đen có khối lượng trung gian ở dải Ngân hà. Những hố đen khối lượng trung gian có thể lấp đầy hiểu biết của giới thiên văn về các vật thể lớn nhất trong vũ trụ. Nhóm của Oka dự đoán hố đen mới phát hiện sẽ bị hút về phía Sagittarius A* và sáp nhập với nó, khiến hố đen siêu lớn càng đồ sộ hơn.
