Phi hành gia 41 tuổi Norishige Kanai - Ảnh: Getty.
BBC đưa tin, phi hành gia người Nhật Norishige Kanai đã viết trang Twitter cá nhân rằng anh lo ngại không ngồi vừa khoang tàu vũ trụ để trở về Trái đất.
Kanai được biết đến là một kỹ sư bay trong sứ mạng thám hiểm số 54/55 lên ISS. Phi hành gia người Nhật cũng tiết lộ anh chưa từng trải qua giai đoạn nào cơ thể phát triển nhanh như vậy kể từ khi còn là một học sinh.
Bình thường các phi hành gia có thể tăng khi đang thực hiện sứ mạng trong không gian. Cơ thể con người sẽ có những thay đổi trong môi trường phi trọng lực, cụ thể là xương sống trở nên thẳng hơn và bị kéo dãn ra.
Tuy nhiên, chiều cao của các phi hành gia thường tăng trong khoảng 3-5 cm, thấp hơn nhiều so với mức tăng của Kanai. Dòng chia sẻ của Kanai viết: "Tôi đã lớn nhanh giống các loài cây chỉ trong 3 tuần. Chưa từng thấy như vậy kể từ lúc học trung học. Tôi lo lắng liệu có ngồi vừa chỗ trên tàu Soyuz khi trở về hay không".
Phi hành gia 41 tuổi người Nhật có thể sẽ trở về Trái đất bằng tàu con thoi Soyuz của Nga - loại tàu với các chỗ ngồi đã được cải tiến từ phiên bản Soyuz-TMA ra đời đầu những năm 2000. Tàu con thoi Soyuz mới chỉ có khả năng chở phi hành gia cao tới 190cm và nặng 95kg. Trước đó, giới hạn này chỉ là 182cm và 85kg.
GIA BẢO (Theo BBC).
