Báo cáo từ Engadget cho biết chiếc máy ảnh siêu nhanh mà Đại học Lund phát triển đủ để nắm bắt bất cứ điều gì xảy ra trong vòng 0,2 nghìn tỷ giây. Điều này có nghĩa nó rất hữu ích cho việc nắm bắt các quy trình tự nhiên cũng như phản ứng trong hóa học, vật lý và sinh học.
Để làm được điều này, các nhà nghiên cứu đã đưa vào máy ảnh một thuật toán sáng tạo giúp nó ghi nhận các phản ứng hóa học và quá trình sinh học dựa vào tia laser nhấp nháy thay vì ánh sáng. Các đối tượng được phản xạ dựa vào mỗi xung trước khi hợp nhất thành một hình ảnh. Sau đó hình ảnh sẽ ghi nhận cảnh chúng tiếp tục tách ra giúp người xem quan sát được quá trình xảy ra như thế nào.
Dĩ nhiên, với những gì mà máy ảnh mà Đại học Lund mang lại, nó sẽ chỉ phù hợp trong các phòng thí nghiệm hoặc tương tự, nơi các nhà khoa học cần phải tiến hành nghiên cứu những vấn đề như thành phần trong máu, hoạt động não ở động vật hay các phản ứng hóa học...
Trưởng nhóm nghiên cứu Elias Kristensson nhận xét tốc độ chụp cực nhanh của chiếc máy ảnh họ phát triển sẽ giúp tạo ra những bức ảnh tĩnh cho các phản ứng hay di chuyển của các phân tử. Sau đó các hình ảnh tĩnh sẽ được chỉnh sửa và kết hợp lại trở thành một đoạn phim, nơi các nhà nghiên cứu có thể tìm hiểu nhiều hơn trong phòng thí nghiệm.
Nhã Vân.
