Có họ hàng với loài cá ăn thịt khét tiếng Piranha và là thành viên lớn nhất trong họ cá hổ - Cá Goliath được mệnh danh là "thủy quái" nước ngọt khổng lồ với bản năng săn mồi hung dữ và bộ hàm chắc chắn cùng những chiếc răng sắc nhọn.
Loài cá hổ khổng lồ Goliath này sống chủ yếu ở các lưu vực sông Congo, sông Lualaba, hồ Upemba và hồ Tanganyika thuộc châu Phi. Bởi lẽ đó mà không ít người hay gọi loài cá này là cá hổ Congo.
Một cá thể cá hổ Goliath có thể dài 1,5 - 1,8m, trọng lượng trung bình khoảng 50kg. Trọng lượng kỷ lục ghi nhận được ở loài cá hổ này là 70kg.
Cá Hổ là một loài cá nước ngọt hung dữ nhất vùng biển Châu Phi.
Không chỉ gây ấn tượng bởi vẻ ngoài khổng lồ, hàm răng hình tam giác sắc nhọn, đan cài vào nhau như lưỡi kéo cùng những chiếc răng dài tới 5cm của cá hổ Goliath cũng khiến nhiều bạn khiếp vía. Với chiếc răng dài, chắc khỏe này, cá hổ Goliath dễ dàng giật tung những mảng thịt lớn và xé nát con mồi chỉ trong vài giây.
Cá hổ Goliath còn đánh bại nhiều đồng loại khác ở châu Phi về kỷ lục tốc độ và sức mạnh. Cá hổ Goliath là loài cá duy nhất không hề nao núng khi giao chiến với cá sấu dù nó thường ăn những con mồi có kích thước bằng hoặc nhỏ hơn. Cá sấu được coi là loài vật hung dữ nhất dưới nước, có thân hình to khỏe nhưng lại thua cá hổ Goliath về sự nhanh nhẹn.
Cá hổ thường tấn công từ phía sau, dùng bộ hàm đớp mạnh và xé toạc lớp da cá sấu. Chính sự nhanh nhẹn, tốc độ và hàm răng chắc khỏe mà cá hổ Goliath đã hạ gục cá sấu trong khoảng thời gian không lâu.
Một trong những yếu tố giúp cho cá hổ Goliath săn mồi "trăm phát trăm trúng" chính là nhờ thị lực tuyệt vời cùng khả năng nhạy bén khi phát hiện con mồi. Khả năng này "nhạy" đến mức mà Goliath có thể cảm nhận được tần số rung động rất thấp phát ra từ con mồi.
Lê Cao (T/h).
