Video voi khổng lồ chặn xe tải, thản nhiên cướp đồ ở Thái Lan.
Khi thấy một xe tải chở rơm đi qua Vườn quốc gia Khao Yai, Thái Lan, một con voi đã không để lỡ cơ hội kiếm ăn.
Sự việc xảy ra vào ngày 11.9, theo trang Coconuts Thái Lan. Video cho thấy con voi đực khéo léo dùng vòi lấy rơm từ xe tải của nhân viên vườn quốc gia. Sau đó, nó ung dung đứng giữa đường thưởng thức bữa ăn ngon.
Video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Người đứng đầu vườn quốc gia, ông Kanchit Srinoppawan, cho biết nhân viên của ông mua rơm để sử dụng cho sự kiện chạy marathon sắp tới. Tuy nhiên, con voi khổng lồ bỗng bất ngờ xuất hiện và chặn xe tải.
Ông rất ngạc nhiên vì con voi dường như biết rằng sẽ có một chiếc xe tải chứa đầy rơm đi qua con đường này, Daily News đưa tin.
Con voi đực khéo léo dùng vòi lấy rơm từ xe tải của nhân viên vườn quốc gia.
Nằm ở phía đông bắc tỉnh Nakhon Ratchasima, vườn quốc gia Khao Yai nổi tiếng với nhiều voi hoang dã đi lang thang.
Đã có vài sự cố liên quan đến voi ở đây. Vào tháng 10.2015, một đàn voi đã dồn một người lái xe máy xuống bụi rậm, toan tấn công. Người này sau đó chắp tay thể hiện sự tôn kính đàn voi và rất may là không bị thương.
