Đội quân đất nung không ai giống ai.
Khám phá đội quân đất nung đầy bí ẩn của Tần Thủy Hoàng. Ảnh: Internet.
Đội quân đất nung được chôn theo Hoàng đế Tần Thủy Hoàng của nhà Tần, trong thời gian 210-209 trước Công nguyên.
Đội quân đất nung được phát hiện ngày 29.3.1974 khi một người nông dân đào giếng ở phía Đông núi Lệ Sơn ở nơi có khoảng cách 1,6 kilômét phía đông mộ Tần Thủy Hoàng.
Con số hơn 8.000 là số tượng binh sĩ bằng đất nung mà các nhà khảo cổ học ước tính hiện có trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng. Con số hơn 2.000 tượng đã khám phá được quá ít so với phần bí ẩn còn lại.
Các bức tượng người có lính bộ binh, cung thủ, các tướng lĩnh trong tư thế đứng thẳng hoặc cúi mình cầm cung, kích, giáo, mác, gươm bọc đồng... tất cả đều là những vũ khí được sử dụng ở Trung Hoa thời đó. Ngoài tượng binh mã, tượng xe ngựa có kích cỡ và tinh xảo như thật cũng được phát hiện trong khu tượng binh mã.
Do binh mã bằng đất nung rất dễ vỡ nên việc bảo vệ những bức tượng này rất khó khăn, những tác động của tự nhiên như quá trình phong hóa, bị vi khuẩn hủy hoại. Các bức tượng được nặn từ đất sét, nung trong lò ở nhiệt độ thấp và được phết một lớp sơn bên ngoài để tăng độ bền.
Những bức tượng này có khuôn mặt, kích cỡ, màu sơn không tượng nào giống nhau, sống động như một đội quân thật.
Hầm mộ thứ nhất nằm ở mặt Tây có pho tượng của 6.000 binh mã, đây là đội quân chủ lực của Tần Thủy Hoàng. Hầm mộ thứ hai chứa khoảng 1.400 pho tượng kỵ binh và bộ binh đi cùng xe ngựa trên diện tích 19.659 mét vuông. Hầm mộ thứ ba là đội chỉ huy các cấp khác nhau và một xe tứ mã gồm 68 pho tượng nằm trên diện tích 1524 mét vuông.
Cho đến nay, người ta vẫn chưa thể hình dung ra lí do Tần Thủy Hoàng muốn đem nguyên cả một đội quân đất nung này xuống lăng mộ cùng mình.
Con sông tử thần chia cắt thế giới âm  dương.
Dòng sông thủy ngân được cho là "bức tường thành" nguy hiểm nhất bảo vệ lăng mộ. Ảnh: Internet.
Đây được coi là thế giới trong lăng mộ với thế giới bên ngoài của con người. Con sông tử thần chính là dòng sông thủy ngân lỏng. Lớp thủy ngân bao bọc và ngăn cách lăng mộ với sự khai phá từ bên ngoài có nồng độ cực kỳ lớn, cao gấp 280 lần mức bình thường.
Đây là một thiết kế vô cùng hiểm độc do chính hoàng đế Tần Thủy Hoàng nghĩ ra. Ông cho linh cữu của mình được chôn trong quan tài cùng nhiều ngọc ngà châu báu, nhiều tác phẩm thủ công và một mô hình vũ trụ hoàn chỉnh được khảm ngọc.
Vì thế, ông muốn sử dụng chính dòng sông thủy ngân để bảo quản, tránh sự xâm hại của vi khuẩn và đặc biệt là giết ngay lập tức kẻ nào có ý định xâm nhập lăng mộ.
Ngoài ra, nó giúp ông đạt được tham vọng trường sinh bất tử bằng "thuốc tiên" thủy ngân.
Và cho đến nay, chưa ai có thể giải đáp được nguồn thủy ngân khổng lồ đã được đưa từ đâu về để tạo thành hàng trăm con sông lớn nhỏ chảy khắp phần lăng mộ.
Nhiều người liên hệ đến lịch sử hai thiên niên kỷ trước, tại quận Ba thời Tần (tức thành phố Trùng Khánh ngày nay) có người quả phụ họ Thanh, chuyên nghề khai thác đá chu sa mà trở nên giàu có. Thời đó, Tần Thủy Hoàng còn cho xây dựng "Hoài Thanh Đài" ca ngợi công lao của người phụ nữ này.
Xâu chuỗi các dữ kiện, các nhà khoa học cho rằng đá chu sa của người phụ nữ này là nguyên liệu chính để luyện nên số lượng thủy ngân khổng lồ trong lăng mộ Hoàng đế nhà Tần.
Chu sa có thành phần chính là sulfur thủy ngân (II) (HgS) vốn được người Trung Hoa cổ đại sử dụng để luyện thủy ngân, thuốc và thủ cung sa đánh dấu trinh tiết người phụ nữ.
Theo H.T.H.T / Khoevadep.
