Theo anh Điệp, con rắn trên thuộc loại rắn hổ trâu hay còn gọi rắn long thừa, rắn hổ hèo, rắn hổ dện, rắn ráo trâu. Trái ngược với các con cùng loài màu nâu nhạt thì con rắn của anh lại có màu trắng bạch tạng cực lạ.
Anh Điệp bên con rắn hổ hèo bạch tạng của gia đình mình.
Nói về con rắn đặc biệt của mình, anh Điệp cho hay: "Khoảng 4 năm về trước, trong một lần đi kiểm tra trứng rắn nở tôi phát hiện ra con rắn thân màu trắng đặc biệt này. Thấy con rắn có màu lạ, tôi tách riêng và chăm sóc, đến giờ rắn đã trưởng thành đạt trọng lượng 2kg".
Cận cảnh con rắn long thừa bạch tạng cực hiếm ở Ninh Bình.
Thời gian gần đây rất nhiều người biết, trong đó có nhiều đại gia tìm đến trại rắn của gia đình tôi hỏi mua. Có nhiều người trả cao trên dưới 100 triệu đồng nhưng tôi không muốn bán mà có ý định giữ lại để nghiên cứu và nhân giống" - anh Điệp tiết lộ.
Theo anh Điệp, so với các loài rắn khác, chế độ chăm sóc và thức ăn phục cho con rắn bạch tạng này không có khác biệt nhiều, chủ yếu chúng vẫn thích ăn cóc, ếch, nhái...
Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Minh, một chủ trại rắn ở Hà Nội cho rằng: "Từng nhiều năm nuôi rắn nhưng tôi chưa từng một có cơ hội được nhân và nuôi được loài rắn này. Đây là một loài rất quý nếu bán với giá 100 triệu đồng vẫn là quá rẻ".
(Theo Dân Việt).
