Theo Daily Mail, siêu núi lửa Yellowstone, được ví là một trong 4 quả bom hẹn giờ khủng khiếp nhất Trái đất đã chìm vào giấu ngủ sâu trong 631.000 năm qua. Các nhà khoa học ngày nay đang tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra khiến siêu núi lửa này phun trào lần cuối cùng.
Các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Arizona, Mỹ đã phân tích mẫu đất đá ở núi lửa Yellowstone , bao gồm các hóa thạch từ lần cuối cùng siêu núi lửa này phun trào.
Siêu núi lửa Yellowstone được coi là một trong 4 "quả bom hẹn giờ khủng khiếp nhất Trái đất".
Dữ liệu họ phân tích được bao gồm thông tin về nhiệt độ, áp lực và lượng nước bên dưới siêu núi lửa.
Nhà nghiên cứu Christy Till nói: Chúng tôi từng dự đoán siêu núi lửa phải mất hàng ngàn năm để phun trào. Nhưng trên thực tế, sự thay đổi nhiệt độ, thành phần hóa học trong lần cuối siêu núi lửa phun trào diễn ra khá nhanh.
Cụ thể, lượng magma bên dưới Yellowstone không ngừng gia tăng và phun trào ngay sau vài thập kỷ.
Kết quả của nghiên cứu cho thấy dấu hiệu đáng báo động, rằng siêu núi lửa Yellowstone sẽ sớm tỉnh giấc, gần hơn nhiều so với dự đoán.
Các nghiên cứu trước đây cho rằng, quá trình biến đổi địa chất như vậy phải mất tới hàng ngàn năm.
Các nhà nghiên cứu hy vọng phát hiện mới sẽ giúp xác định chính xác thời điểm quả bom hẹn giờ đe dọa Trái đất phát nổ và từ đó đưa ra phương án đối phó.
Hannah Shamloo, tác giả nghiên cứu nói: Thật bất ngờ khi nhận ra siêu núi lửa chỉ cần khoảng thời gian ngắn để chuyển từ trạng thái ngủ yên đến bờ vực gây ra thảm họa.
Thông tin này được đưa ra chỉ vài tuần sau khi người ta ghi nhận tới 2.475 trận động đất khác nhau xung quanh siêu núi lửa Yellowstone kể từ hồi tháng 6.
Năm 1985, khu vực xung quanh siêu núi lửa này từng ghi nhận 3.000 trận động đất lớn nhỏ chỉ trong vòng 3 tháng.
Các nhà khoa học nói số lượng trận động đất ở Yellowstone đang giảm đi rõ rệt. Nhưng vẫn còn quá sớm để kết luận rằng hoạt động biến đổi địa chất tại khu vực này đã kết thúc.
Theo Đăng Nguyễn/Dân Việt.
