Được biết, hiện ở Việt Nam, cá đuối nước ngọt "khủng" nhất từng xuất hiện chỉ có cân nặng khoảng 163 kg, do một ngư dân ấp Tân Hòa B xã Tân An, thị xã Tân Châu, An Giang trong lúc kéo ghe cào trên sông Tiền đã bắt được. Con cá đuối nước ngọt mà một nhà hàng trên đường Cầu Giấy (Hà Nội) mua được nặng 216 kg, chiều dài 3,2m, chiều rộng 1,9m. Về nguồn gốc con cá đuối khủng, đại diện nhà hàng cho biết, theo người bán cá lại cho nhà hàng kể thì con cá được một ngư dân Thái Lan trên dòng sông Chaos đánh bắt và được chuyển về Việt Nam vào tối qua (21/9).
Do con cá quá to nên nhà hàng phải vận chuyển bằng máy bay từ Thái Lan về Hà Nội và vận chuyển bằng xe tải kích thước lớn. Ngay khi có thông tin nhà hàng đang sở hữu con cá đuối khủng, đã có không ít các vị "thượng đế" đến hỏi mua về thưởng thức cho biết thịt cá đuối nước ngọt. Ảnh: Một vị khách muốn "thử sức" với cá đuối nước ngọt khủng này nhưng thất bại vì nó quá nặng.
Về giá cả, người mua con cá, nhân viên nhà hàng xin không tiết lộ. Tuy nhiên, đại diện nhà hàng này cũng cho biết sẽ bán cá với giá khoảng hơn 1,2 triệu đồng một kg. Ảnh: Đây là phần lưỡi câu dính vào miệng cá.
Để câu được con cá đuối khủng này ngư dân cũng phải dùng chiếc móc câu cũng "khủng" không kém. Cá đuối nước ngọt là loài động vật phải dùng cần câu chứ không thể đánh bắt được, ngư dân đánh bắt cá khủng tiết lộ, phải dòng cá hàng giờ liền khi cá mắc câu mới có thể bắt được chúng.
Phần đuôi của cá đuối nước ngọt nặng 216kg rất nhiều gai mọc chi chít ở trên. Cá đuối nước ngọt là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới. Chúng thường sinh sống trên sông Mekong. Tuy nhiên hiện nay không ai biết còn bao nhiêu con cá đuối nước ngọt sống trong sông Mekong và liệu chúng có thể sống ở biển như cá đuối nước mặn hay không.
Điều khiến loài cá khổng lồ nước ngọt này dần biến mất một phần là do xây dựng thủy điện trên vùng sông này. Trước đó, Telegraph đã đưa tin, trong một bản báo cáo mới đây, quỹ Bảo vệ Thiên nhiên Quốc tế (WWF) đã cảnh báo rằng việc xây dựng ồ ạt các nhà máy thủy điện trên sông Mekong, đặc biệt ở vùng bắc Lào, đang khiến 4 trong 10 loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới đứng trước nguy cơ bị tuyệt chủng.
Toàn cảnh con cá đuối nước ngọt có kích thước khủng lồ. Nhiều cá thể có kích thước khổng lồ đã được ghi nhận. Cá đuối sông Mekong là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, hiện nay không ai biết còn bao nhiêu con cá đuối nước ngọt sống trong sông Mekong và liệu chúng có thể sống ở biển như cá đuối nước mặn hay không.
Chiều rộng của cá đuối nước ngọt khủng lồ chưa từng thấy ở Việt Nam đạt tới 1,9m. Ảnh: Phần mắt cá.
Phần đầu cá đuối nước ngọt khổng lồ. Một nhóm ngư dân ở Long Xuyên, An Giang khi thả lưới trên sông Tiền đã bắt được con cá đuối nước ngọt nặng trên 90 kg. Ngay sau đó con cá này đã bị xẻ thịt đưa tới các chợ cá trong nội ô Long Xuyên bán với giá 100.000-135.000 đồng/kg. Ở Việt Nam, cá đuối nước ngọt là loài cá quý hiếm, trọng lượng có thể đạt trên 160 kg/con. Trước đây ở thị xã Tân Châu, An Giang cũng có nhóm ngư dân thả lưới trên sông Tiền bắt được cá đuối khổng lồ nặng 135 kg và con cá này cũng đã được một người ở An Giang mua lại, chuyển lên Sài Gòn bán.
Mới sáng sớm con phố nơi nhà hàng hải sản mua được con cá đuối nước ngọt khổng lồ này đã tấp nập người đến xem loài cá khủng chưa từng thấy này. Với chiều rộng là 1,9m, chiều dài 3,2m (tính cả đuôi cá), nặng 216kg, đây có lẽ được xem là con cá đuối khổng lồ nhất với kích thước "khủng" chưa từng thấy ở Việt Nam. Cá sam hay còn gọi là cá đuối nước ngọt (Tên khoa học: Potamotrygon) là một chi cá đuối nước ngọt trong họ Potamotrygonidae thuộc bộ cá đuối ó (Myliobatiformes) phân bố ở các con sông ở Nam Mỹ. Đây là một loài cá quý hiếm, trọng lượng trung bình đạt từ 150-200kg, thịt ngon, nhiều sụn.
Theo Dân Việt.
