Tam giác quỷ Bermuda nổi tiếng thế giới khi nhiều tàu thuyền, máy bay và hàng trăm người mất tích bí ẩn. Trong số này, vụ mất tích bí hiểm của tàu chở hàng có tên Sylvia L. Ossa cùng 37 người khiến nhiều người chú ý.
Cụ thể, vào năm 1976, tàu chở hàng Sylvia L. Ossa khởi hành từ Brazil đến Philadelphia.
Theo Nytimes, con tàu này có tải trọng 15.028 tấn và được đóng vào năm 1943. Sylvia L. Ossa từng được sửa chữa vào năm 1962.
Vào thời điểm gặp nạn, con tàu chở theo lượng lớn quặng sắt cùng 37 thành viên thủy thủ đoàn.
Sau khi tàu chở hàng Sylvia L. Ossa mất liên lạc và không cập cảng như dự kiến, giới chức trách đã tổ chức cuộc tìm kiếm quy mô lớn.
Trong quá trình điều tra, giới chức trách đã phát hiện vết dầu loang nhưng không tìm thấy dấu vết của con tàu bị mất tích cũng như 37 người trên tàu.
Giới chức trách đã triển khai lực lượng lớn tìm kiếm con tàu Sylvia L. Ossa trong suốt một thời gian dài nhưng không có kết quả.
Cho đến nay, nguyên nhân vụ mất tích tàu Sylvia L. Ossa vẫn là một bí ẩn chưa có lời giải.
Trước sự việc bí ẩn này, một số giải thuyết được đưa ra để lý giải nguyên nhân mất tích của tàu Sylvia L. Ossa như gặp phải thời tiết xấu hay do người ngoài hành tinh gây nên.
Tuy nhiên, tất cả chỉ là giải thuyết không có chứng cứ xác thực. Vụ việc này trở thành một trong những vụ mất tích bí ẩn nhất ở Tam giác quỷ Bermuda trong những năm qua.
Mời quý độc giả xem video tàu du lịch bị đắm tại cảng Tuần Châu (nguồn: VTC).
Tâm Anh (theo Nytimes).
