Gần 100 chiếc "tàu ma" của Triều Tiên đã trôi dạt vào bờ biển Nhật Bản trong năm 2017.
CNN đăng tải video ghi lại cảnh gần 100 tàu cá của Triều Tiên mà theokênh này gọi đó là những chiếc "tàu ma" trôi dạt vào bờ biển của Nhật Bản trong năm 2017.
Được biết, nhiều thủy thủ và ngư dân trên những chiếc "tàu ma" này đã mất mạng vì kiệt sức khi đang lênh đênh trên biển.
Các chuyên gia nhận định tàu ma Triều Tiên trôi dạt vào Nhật Bản không phải hiện tượng mới. Ông Jeff Kingston, giám đốc Trung tâm nghiên cứu châu Á thuộc Đại học Temple (Nhật Bản), ước tính khoảng 500 tàu chở dầu, thuyền đánh bắt cá được cho là của Triều Tiên trôi dạt vào bờ biển Nhật Bản kể từ năm 2011.
H. Nam.
