Chú mèo Oreo đã cứu chủ nhân khỏi rắn độc.
Một con mèo ở Mỹ đang được khen ngợi vì bảo vệ chủ nhân khỏi rắn chuông bò vào sân nhà, UPI đưa tin.
Chủ nhân con mèo cho biết con rắn chuông xuất hiện vào cuối tuần trước trong sân nhà ở hạt Lake, bang Florida. Con mèo tên Oreo lập tức chạy ra đứng giữa con rắn độc và các em nhỏ đang chơi ngoài sân.
Sau khi các em nhỏ chạy vào trong, Oreo chiến đấu với con rắn và đuổi được nó đi. Tuy nhiên, chú mèo dũng cảm đã bị rắn cắn một phát.
Cyndi Anderson, chủ nhân con mèo, nói với kênh WKMG-TV: "Tôi nghĩ nó bảo vệ mọi người trong gia đình vì đó là tính cách của nó".
Jaiden Peterson, 10 tuổi, nói rằng gia đình em đã nuôi Oreo khoảng một năm. "Khi bị rắn cắn, chân của nó sưng lên và chảy máu", Jaiden kể.
Gia đình nhanh chóng mang Oreo đến phòng khám thú y. Bác sĩ thú y Dana Lowe nói rằng khi bị rắn cắn, việc quan trọng là chữa trị kịp thời.
"Nếu con vật bị cắn không được chăm sóc cẩn thận và điều trị thích hợp, vết cắn có thể gây tử vong", ông nói.
Lowe cũng nhận định đây là một trường hợp bất thường.
"Rất bất thường", Lowe nói. "Hành động này không phổ biến với mèo, chúng tôi thường thấy chó bị cắn nhiều hơn.
Gia đình Peterson cho biết Oreo sẽ phải băng bó trong vài tuần, nhưng đang hồi phục. "Nó là một người bảo vệ nhỏ bé", Jaiden nói.
Video mèo rình mò và bắt rắn.
Trà My - UPI.
