Robinson là người đàn ông không may bị lạc vào một hoang đảo, với ý chí tồn tại mạnh mẽ và bản năng sinh tồn phi thường, sau hơn 28 năm, Robinson vẫn sống sót và trở lại được đất liền. Trên một hòn đảo xa xôi ở Canada, hiện cũng có một người phụ nữ sống cuộc đời hệt như Robinson, người ta gọi bà là Robinson phiên bản nữ.
Theo thông tin đăng tải, người phụ nữ này tên là Zoe Lucas, 67 tuổi, đã sống hơn 40 năm trên đảo Sable, một trong những hòn đảo huyền bí , kỳ lạ trên thế giới. Nằm cách thành phố Halifax 300km về phía Đông Nam, thuộc tỉnh Nova Scotia, Canada, đảo Sable được hình thành từ cát, do đó có tên gốc Pháp là "L'le de Sable" - Đảo Cát.
Zoe Lucaslà một nhà tự nhiên học.Để nghiên cứu sinh thái học, cô đã sống trên hòn đảo này trong hơn 40 năm, bạn đồng hành của cô là khoảng 400 con ngựa hoang dã, 300.000 con hải cẩu xám và 350 loài chim.
Zoe nói với tờ Daily Mail rằng, lần đầu tiên cô đến hòn đảo là vào năm 1971, khi cô mới 21 tuổi. Mặc dù hòn đảo này không có bất cứ một ai khác nhưng cô có thể thích nghi với cuộc sống trên đảo hoang. Cô không cảm thấy cô đơn vì nơi đây muông thú rất thân thiện, hiền lành và đáng yêu.
Sống tại nơi đây, dụng cụ nghiên cứu của cô ZoeLucas chỉ bao gồm một cặp ống nhòm và một chiếc máy tính xách tay. Những công cụ cơ bản đó giúp cô quan sát động vật hoang dã trên bãi biển và có thể ghi chép bất cứ lúc nào.
Hiện, một năm có 365 ngày thì tại hòn đảo Sable, có 120 ngày hòn đảo bị bao phủ trong sương mù. Chỉ có thể tới nơi đây bằng máy bay và những con thuyền đặc biệt.
Người ta nói rằng, vào những năm đầu thế kỷ 18, chính phủ đã cố gắng thực hiện hàng loạt các hoạt động nông nghiệp trên đảo, nhưng họ thất bại trong việc xây dựng các khu định cư của con người ở đó.
Tuy nhiên, cô Zoe không bận tâm tới môi trường khắc nghiệt. Sống một mình trên đảo nhưng cô không hề buồn phiền, cô biến nơi đây thành một trại cứu hộ, một nơi trú ẩn cho những động vật cơ nhỡ. Cứ cách một khoảng thời gian, sẽ có một tuần các nhu yếu phẩm hàng ngày được gửi đến hòn đảo này.
Qua nhiều năm, cô Zoe cũng thu thập các loại xương ngựa của hòn đảo để giúp các nhà khoa học nghiên cứu đề cách làm thế nào để ngựa hoang dã thích nghi với môi trường sống trên đảo.
Bên cạnh đó, cô Zoe cũng giúp một trạm thời tiết quan sát, thu thập thông tin, nhặt nhạnh rác thải và theo dõi tình trạng ô nhiễm biển.
Mãi cho tới tháng 6/2013, nơi đây được công nhận, trở thành Vườn quốc gia dự trữ Đảo Sable của Canada, một đội ngũ nhân viên sẽ thay phiên nhau đến "đóng quân" trên đảo. Cô Zoe cuối cùng cũng có "nhân viên cấp dưới" và rất được họ tôn trọng.
Đến thăm hòn đảo, ông Greg Stroud nhận xét: "Cô Zoe là một phụ nữ đáng kính trọng, cả cuộc đời của cô đã cống hiến cho hòn đảo Sable. Mặc dù thỉnh thoảng cô có trở lại nhà ở Halifax, nhưng có lẽ đảo Sable mới là quê hương đích thực của cô ấy".
