Bức ảnh những người lính cứu hỏa Bồ Đào Nha nghỉ ngơi đang gây "bão" trên mạng xã hội. Ảnh: T.P.N.
Sau hơn 1 tuần, bức ảnh những người lính cứu hỏa phơi mình nghỉ ngơi trên bãi cỏ sau 24h chiến đấu cật lực với bà hỏa đã được lính cứu hỏa Pedro Bras chia sẻ trên mạng xã hội. Bức ảnh nhanh chóng được chia sẻ rộng rãi. Lính cứu hỏa Pedro Bras viết: Sau 1 ngày đêm chiến đấu với đám cháy rừng Gois, chúng tôi được tận hưởng 25 phút trên bãi cỏ ven sông, dù ở đây hơi nhiều khói một chút. Ảnh: T.P.N.
Trang fanpage Respeito pelos bombeiros (Tạm dịch: Ngưỡng mộ những người lính cứu hỏa) đăng tải hình ảnh kèm dòng chú thích: Bức ảnh đã tự nói lên tất cả. Trên mạng xã hội Twitter, nhiều cư dân mạng gọi những người lính cứu hỏa trong bức ảnh là những người anh hùng. Ảnh: AFP.
Ngày 17.6, vụ cháy rừng chưa từng thấy ở Bồ Đào Nha xảy ra ở khu vực Pedrogao Grande, cách thủ đô Lisbon khoảng 200km. Ảnh: G.N.
Theo Euro News, ít nhất 84 người thiệt mạng, hơn 200 người bị thương trong thảm họa tồi tệ nhất liên quan đến cháy rừng ở Bồ Đào Nha cũng như Châu Âu trong thập kỷ qua. Ảnh: Reuters.
Sau 4 ngày, ngọn lửa lan nhanh đã thiêu rụi diện tích hơn 53.000 ha rừng. Ảnh: Reuters.
Theo Guardian, khoảng 350 binh sĩ và 1.600 lính cứu hỏa đã được huy động để dập tắt ngọn lửa trong điều kiện nhiệt độ vượt quá 40 o C. Ảnh: Reuters.
Bồ Đào Nha đã tổ chức 3 ngày quốc tang để tưởng nhớ các nạn nhân. Ảnh: AFP.
Lính cứu hỏa đang nỗ lực dập lửa ở làng Sandinha, gần Gois trong ngày 20.6. Ảnh: Reuters.
Một người lính mệt mỏi nghỉ ngơi sau khi dập lửa ở khu vực rừng gần Louriceira, Bồ Đào Nha. Bức ảnh được chụp ngày 20.6. Ảnh: Reuters.
Một lính cứu hỏa nữ đang nghỉ ngơi sau khi chiến đấu với ngọn lửa đã cướp đi hàng chục sinh mạng ở Bồ Đào Nha. Bức ảnh chụp tại khu vực gần Picha, quận Leiria, Bồ Đào Nha ngày 20.6. Ảnh: Getty.
Hai lính cứu hỏa hỗ trợ nhau dập lửa ở khu vực Vale da Ponte, Pedrograo Grande trong ngày 20.6. Ảnh: AFP.
Những người lính cứu hỏa ở Penela, Coimbra, miền trung Bồ Đào Nha ngày 18.6, ngày thứ 2 khi ngọn lửa bùng phát. Ảnh: AFP.
Người lính nằm nghỉ bên cạnh chiếc xe tải gần làng Aguda ngày 19.6. Ảnh: Getty.
Hà Liên.
