Tàu gỗ Triều Tiên trôi dạt vào bờ biển Miyazawa (Nhật Bản) chở theo 8 xác chết. Trên thân tàu còn dán giấy vàng ghi dòng chữ cảnh báo "Nguy hiểm" và "Tránh xa". Ảnh: Ko Sasaki/The New York Times.
Chính phủ Nhật Bản đã quyết định tăng cường tuần tra vùng biển để đối phó với tình trạng xuất hiện ngày một dày đặc các con tàu bí hiểm này.
Họ cho rằng có thể Triều Tiên đang gặp vấn đề với nguồn cung thực phẩm, và ngư dân Triều Tiên quyết định ra khơi xa hơn để đánh bắt thủy hải sản, phục vụ cho quân đội, người dân và xuất khẩu sang Trung Quốc.
Mặc dù số tàu cá Triều Tiên bị phát hiện tại vùng biển Nhật Bản trong năm nay bằng số lượng năm ngoái, song chỉ tính riêng trong tháng 11 vừa qua, Nhật Bản lại chứng kiến số tàu ma Triều Tiên tăng đột biến dạt vào bờ biển. Cùng kỳ năm ngoái, chỉ có 4 tàu.
Tờ Washington Post cho rằng nguyên do ẩn sau sự xuất hiện nhiều bất thường của tàu Triều Tiên là vì thiếu hụt lương thực  kết quả từ những lệnh trừng phạt nghiêm ngặt hơn gây sức ép lên quốc gia Đông Bắc Á này liên quan đến chương trình phát triển tên lửa và vũ khí hạt nhân.
Phó Giáo sư Atsuhito Isozaki chuyên nghiên cứu các vấn đề Triều Tiên thuộc trường Đại học Keio (Tokyo) giải thích: Ngư dân Triều Tiên phải làm việc cật lực hơn bao giờ hết, và họ phải ra khơi xa hơn, nhưng họ lại không có tàu mới. Bên cạnh đó, Triều Tiên cũng không có đủ khí đốt, nên họ sớm hết nhiên liệu.
Lo ngại về tình hình thực phẩm của Triều Tiên cũng được chú ý sau vụ vượt qua biên giới của một binh sĩ Triều Tiên sang Hàn Quốc tại Khu Phi quân sự DMZ tháng trước. Các bác sĩ phẫu thuật đã phát hiện ra nhiều loại giun ký sinh trong ổ bụng của người lính này, thậm chí có những con dài gần 30 cm.
Choi Min-ho  giáo sư công tác tại Đại học Y Quốc gia Seoul chuyên ngành sinh vật ký sinh - cho biết ông tin rằng ít nhất một nửa số dân Triều Tiên bị nhiễm giun sán.
Ông nói: Đối với những người khỏe mạnh và được cung cấp chất dinh dưỡng đầy đủ, bệnh giun sán không phải là vấn đề to tát. Nhưng đối với những người bị thiếu dinh dưỡng, bệnh tình sẽ nghiêm trọng hơn, vì giun sán là sinh vật hút chất dinh dưỡng của người.
Hồng Hạnh/Báo Tin tức.
