Ông Minh cho biết, qua xác minh ban đầu, một số ngư dân ở phường Bàng La vớt được con cá heo này khi nó bị trôi dạt vào bờ. Tuy nhiên, thời điểm đó con cá heo đã rất yếu và sau đó chết nên người dân xẻ thịt cá chia nhau.
Sáng nay trên mạng xã hội xuất hiện thông tin chiều tối 24/10, một nhóm thanh niên đi dạo trên bãi biển Đồ Sơn phát hiện một con cá heo nặng khoảng 30kg trôi dạt vào bờ. Nhóm này đã đã thả chú cá heo này về biển.
Theo hình ảnh trên mạng xã hội, nhóm thanh niên đang bế chú cá heo chụp ảnh trên bãi biển lúc chập tối. Sau đó là các bức ảnh chụp cảnh 1 con cá hẻo đang bị xẻ thịt trên bãi cát vào sáng 25/10. Nhiều người cho rằng chú cá heo sau khi được thả về biển đã chết và mắc lưới ngư dân ở đó. Nhưng thay vì đem chôn theo phong tục, nhiều người đã xẻ thịt cá heo để chia nhau về nhà ăn.
Hình ảnh cá heo bị xẻ thịt lan rộng trên mạng xã hội.
Ông Minh cho biết Đồn biên phòng sẽ làm rõ nhóm ngư dân là những ai, ở đâu đã tham gia việc xẻ thịt con cá heo bị dạt vào bờ và báo cáo quận trong chiều nay.
Đỗ Hoàng.
