Ngày 2/10, Ủy ban Nobel đã tuyên bố các nhà nghiên cứu Hoa Kỳ Jeffrey C Hall, Michael Rosbash và Michael W Young đã được vinh danh nhờ những công trình giúp giải thích cách thức thực vật, động vật và con người điều chỉnh nhịp sinh học để hoạt động đồng bộ với các quá trình tiến hóa của Trái đất.
Quá trình nghiên cứu của 3 nhà khoa học được tiến hành khá lâu, nghiên cứu trên ruồi giấm để xác định được gene kiểm soát đồng hồ sinh học mỗi ngày của các sinh vật. Đây là gene mã hóa một protein sản sinh bên trong tế bào vào ban đêm và tan rã vào ban ngày.
Ba nhà nghiên cứu Hoa Kỳ Jeffrey C Hall, Michael Rosbash và Michael W Young (Ảnh minh họa của NobelPrize.orgNOBELPRIZE.ORG).
Kết quả của cuộc nghiên cứu dày công: Khi diễn ra sự lệch pha giữa đồng hồ sinh học nội tại với môi trường xung quanh, sức khỏe của sinh vật đó sẽ bị ảnh hưởng. Ví dụ dễ thấy nhất ở người là tình trạng mệt mỏi do lệch múi giờ sau khi đi máy bay liên lục địa.
Trong số ba nhà khoa học, ông Jeffrey C Hall đã về hưu sau thời gian dài làm việc ở Trường Đại học Brandeis, bang Massachussetts, trong khi ông Michael Rosbash vẫn còn là thành viên của trường. Ông Michael W Young là giáo sư của Đại học Rockefeller ở New York.
Ủy ban Nobel công bố ba nhà nghiên cứu Hoa Kỳ Jeffrey C Hall, Michael Rosbash và Michael W Young đoạt giải Nobel Y sinh 2017 (Ảnh: Reuters).
Được biết, một tuần trước ngày bắt đầu công bố giải, Quỹ Nobel cho biết mỗi hạng mục giải thưởng danh giá năm nay sẽ nhận được tiền mặt 9 triệu kronor Thụy Điển (tương đương 1,1 triệu USD, khoảng 25 tỷ VNĐ). Ba nhà nghiên cứu đoạt giải sẽ chia nhau số tiền thưởng 9 triệu kronor Thụy Điển.
Tường Quyên.
