Ảnh minh họa.
Theo Daily Telegraph, nhiệm vụ của phi hành gia Gordon Cooper diễn ra chỉ vài tháng sau cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba năm 1963. Cooper được đưa lên quỹ đạo Trái đất với các thiết bị phát hiện tầm xa, có thể xác định chính xác các cơ sở hạt nhân trên thế giới.
Nhưng đó không phải điều duy nhất khiến Cooper chú ý. Phi hành gia NASA phát hiện tín hiệu bất thường ở vùng biển phía nam Caribbe. Tín hiệu không lớn đến mức là ống phóng tên lửa hạt nhân, nhưng rất có thể là những con tàu đắm.
Cooper phát hiện hơn 100 tín hiệu lạ như vậy, chụp ảnh, ghi chép lại tọa độ. Phi hành gia NASA tin rằng, đó là những con thuyền chở vàng bị đánh đắm trong đoàn thám hiểm của Christopher Columbus.
Gordon Cooper, một trong những phi hành gia NASA nổi tiếng nhất thời kỳ đó, đã dành 2 thập kỷ để tạo ra tấm bản đồ kho báu, liên kết các tọa độ với nhau. Cooper tin rằng, hàng tỷ USD là giá trị của những kho báu chôn vùi dưới đáy biển.
Tấm bản đồ đó đã thổi bùng lên cuộc săn tìm kho báu ở vùng biển Caribbe. Kênh Discovery Channel của Mỹ dự kiến sẽ công chiếu bộ phim tài liệu về kho báu mà Gordon Cooper phát hiện trong tuần này.
Phi hành gia NASA Gordon Cooper (phải), đứng bên cạnh cốTổng thống MỹJohn F. Kennedy.
Mọi chuyện nghe thật điên rồ, nhưng đó là tấm bản đồ kho báu từ vũ trụ, thợ săn kho báu Darrell Miklos, người bạn của phi hành gia Cooper nói.
Theo lời kể của Miklos, Cooper đột ngột qua đời vào năm 2004, đưa lại cho ông tấm bản đồ quý giá và những nghiên cứu liên quan.
Tôi nghĩ rằng ông ấy biết mình không còn sống được bao lâu nữa, nên đã cung cấp cho tôi thông tin và nói: Nếu có chuyện gì xảy ra với tôi, hãy đảm bảo rằng anh sẽ hoàn tất công việc này, Miklos chia sẻ trên Fox News.
Sau khi nghỉ hưu ở NASA, Cooper giành sự tập trung cho tấm bản đồ kho báu, nhưng chưa có cơ hội đi tìm kiếm kho báu thực sự. Đối với Miklos, hoàn tất công việc này là để tri ân ký ức của người bạn đã mất, và cũng để tận mắt chứng kiến kho báu dưới đáy biển.
Trả lời trên Parade.com. Miklos nói ông đã thành lập một nhóm các nhà khảo cổ, nhà nghiên cứu để tìm kiếm kho báu. Họ lựa chọn nơi Cooper đánh dấu đặc biệt để tăng khả năng thành công.
Gordon đánh dấu vị trí đặc biệt vì đó có thể là nơi kho báu lớn nằm lại dưới đáy biển. Đó là nơi chúng tôi đang tập trung tìm kiếm, Miklos nói.
Gia đình Miklos từng tìm thấy nhiều kho báu dưới đáy biển trong quá khứ, bao gồm kho vàng từ các tàu đắm những năm 1960 và 1970.
Theo Dân Việt.
