Hình ảnh một người đàn ông vui vẻ chụp ảnh lưu niệm bên con cá mập đã chết.
Tối 18/9, một vài trang mạng xã hội đã đăng tải hình ảnh một con cá có hình dạng giống cá mập được phát hiện ở khu vực biển Hạ Long, Quảng Ninh. Ngay lập tức, những hình ảnh này đã được lan truyền rất nhanh, kèm theo nhiều nhận định về mối nguy hiểm tiềm ẩn vừa được phát hiện ở khu vực biển miền Bắc này.
Con cá đã chết sau khi được đưa lên bờ.
Trước đây, vào năm 2009, Quảng Ninh đã từng ghi nhận một trường hợp ngư dân bị cá mập cắn đứt tay khi đang kéo lưới ngoài khơi. Vì thế sự phát hiện này đã gây nhiều hoang mang cho cư dân địa phương, cũng như khách du lịch.
Con cá được một người dân địa phương chở về.
Có nhiều nhận định cho rằng đây không phải là một con cá mập nguy hiểm mà chỉ là cá nhám (một loại cá biển có miệng và thân giống cá mập).
Tuy nhiên cũng có nhiều ý kiến đánh giá, hình dáng con cá vừa bắt được ở Quảng Ninh khá giống với loại cá mập được ngư dân Quy Nhơn, Bình Định bắt được sau khoảng thời gian chúng hoành hành khá dữ dội ở khu vực này.
Hình ảnh cá mập trắng bắt được ở biển Quy Nhơn vào tháng 6/2011.
Hiện, các cơ quan chức năng cũng như tỉnh Quảng Ninh chưa có ý kiến gì về sự việc này.
Thi Minh.
