Nhà văn người Anh gốc Nhật Kazuo Ishiguro. (Nguồn: Getty Images).
The Guardian đưa tin chiều 5/10 theo giờ Hà Nội, Hội đồng giải thưởng Nobel đã công bố giải Nobel Văn học năm 2017.
Người chiến thắng là tiểu thuyết gia người Anh gốc Nhật Kazuo Ishiguro.
Đây là giải thưởng thứ 4 của mùa giải Nobel năm nay. Trước đó, 3 nhà khoa học Jacques Dubochet người Thụy Sĩ, Joachim Frank người Mỹ và Richard Henderson người Anh đã giành Nobel Hóa học với việc phát triển kính hiển vi điện tử nghiệm lạnh (cryo-electron microscopy) để xác định cấu trúc phân tử có độ phân giải cao trong dung dịch.
Ngày 3/10, giải Nobel Vật lý đã thuộc về Giáo sư vật lý Rainer Weiss, cùng 2 nhà khoa học khác là Bary C.Barish và Kips Thorne đều mang quốc tịch Mỹ, về những đóng góp mang tính quyết định của họ đối với Đài quan trắc sóng hấp dẫn kế laser (LIGO), hay còn gọi là siêu máy dò phát hiện sóng hấp dẫn.
Ngày 2/10, giải Nobel Y học đã thuộc về 3 nhà khoa học người Mỹ gồm Jeffrey C.Hall, Michael Rosbash và Michael W.Young với công trình nghiên cứu cơ chế phân tử trong việc kiểm soát nhịp sinh học, từ đó giúp giải thích cách thức các loài động, thực vật và con người điều chỉnh nhịp sinh học thích nghi với sự tiến hóa của Trái Đất.
Năm ngoái, giải Nobel Văn học 2016 đã gây ra nhiều tranh cãi khi được trao cho huyền thoại âm nhạc người Mỹ Bob Dylan.
Tiếp sau Nobel Văn học, giải Nobel Hòa bình sẽ được công bố vào ngày 6/10 và giải Nobel Kinh tế vào ngày 9/10./.
(Vietnam+).
