Khi chuẩn bị giặt quần áo vào ngày 7/10, một phụ nữ tên Zhang sống ở ngôi làng thuộc thành phố Triều Châu (Trung Quốc) không khỏi bị sốc khi phát hiện một con trăn khổng lồ nặng 26 kg nằm bên trong máy giặt.
Ngay sau khi phát hiện con trăn "khủng" trên - Boa Constrictor (hay còn gọi là trăn xiết mồi), người phụ nữ nhanh chóng báo cho đội bắt trăn ở địa phương đến để bắt nó đi.
Tôi thực sự rất hoảng sợ, lúc đầu tôi tưởng đó là một tấm ga trải giường nhưng bỗng nhiên nó động đậy. Nhà tôi có nuôi một tổ ong nên hàng xóm xung quanh đoán rằng con trăn đó đến để tìm mật ong, cô Zhang nói.
Sau khi nhận được tin báo, đội bắt trăn ở địa phương đã đến nhà cô Zhang và lôi từ trong máy giặt ra một con trăn Boa Constrictor nặng tới 26 kg.
Kế đến, con trăn được được cho vào bao tải trước khi đưa về trung tâm một cách an toàn.
Trăn Boa Constrictor là một loài rắn trong họ Boidae. Loài trăn này là một thành viên của Họ Trăn Nam Mỹ sinh sống ở Bắc, Trung và Nam Mỹ, cũng như một số hòn đảo ở Caribbea.
Boa Constrictor là một trong những loài động vật được bảo vệ cấp I theo luật bảo vệ động vật hoang dã của Trung Quốc.
Tâm Anh (theo Dailyseer).
