Đảo Sable có hình giống nụ cười khổng lồ.
Bà Zoe Lucas (67 tuổi), đã sống một mình hơn 40 năm trên hòn đảo Sable với hình dạng giống nụ cười khổng lồ dài 42km ở ngoài khơi Canada. Cư dân khác trên dải đất này là 400 con ngựa, 300.000 hải cẩu xám và 350 loài chim.
Theo Daily Mail, bà Lucas làm việc trên đảo như là một nhà tự nhiên học. Người phụ nữ 67 tuổi cho biết những công cụ thiết yếu của bà bao gồm sổ tay ghi chép và ống nhòm để quan sát động vật hoang dã trên bờ biển.
Bà Zoe Lucas, 67 tuổi, đã sống một mình hơn 40 năm trên hòn đảo Sable.
Nhà khoa học đến từ thành phố Halifax tới thăm đảo Sable lần đầu tiên vào năm 1971, khi bà 21 tuổi. Trong thời gian làm việc tại đây, bà đôi khi phát hiện những vật thế kỳ lạ qua ống nhòm, bao gồm chiếc chân giả trôi dạt vào bờ biển.
Sable, hòn đảo chỉ có thể tiếp cận bằng tàu hoặc thủy phi cơ, là nơi sing sống của hàng trăm con ngựa hoang. Chúng được cho là đã tới đây vào đầu thế kỷ thứ 18 để giúp người dân canh tác nông nghiệp.
Thời tiết trên đảo rất khắc nghiệt với sương mù xuất hiện 125 ngày mỗi năm. Nơi đây cùng được coi là nghĩa địa của Đại Tây Dương với hơn 300 xác tàu biển. Nhưng bà Lucas nói rằng môi trường khác nghiệt không thể ngăn cản bà sinh sống và làm việc trên đảo.
Bà Lucas sống trong căn nhà gỗ tại một trạm cứu hộ bỏ hoang trên đảo. Thực phẩm và hàng hóa thiết yếu được cung cấp cho bà hàng tuần bằng máy bay.
Trong nhiều năm qua, bà Lucas đã thu thập hộp sọ của ngựa hoang trên đảo để giúp các nhà khoa học có thể hiểu hơn về loài động vật này thích nghi như thế nào với thời tiết khắc nghiệt ở đây.
Bà Lucas cũng vận hành một trạm khí tượng và hàng ngày thu thập rác để giúp theo dõi tình trạng ô nhiễm trên biển. Bà cho biết xác bóng bay vỡ là thứ phổ biến được tìm thấy ở đây.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
