"Khúc gỗ" tưởng chừng như vô hại lại là chiếc sừng của bò rừng cổ đại cách đây 6000 năm còn sót lại.
Archie Wood, 13 tuổi, đến từ East Sussex (Anh), khi đang dạo chơi vô tình nhặt được một món đồ lạ trên bãi biển Bexhill. Ban đầu, cậu bé chỉ nghĩ đó là khúc gỗ thông thường. Tuy nhiên, sau khi quan sát kỹ lưỡng và nhận ra có thể đó là mẫu hóa thạch của một chiếc ngà voi, Wood quyết định mang về để hỏi ý kiến các chuyên gia.
Điều cậu bé Wood không thể ngờ tới, khúc gỗ vô tình nhặt được trên bãi cát lại chính là sừng của một con bò rừng cổ đại khoảng 6000 năm tuổi. Theo lời các chuyên gia, giống bò này có tên gọi auroch, xuất hiện vào cuối thời kỳ Đồ Đá và đầu thời kỳ Đồ Đồng.
Cậu bé người Anh quyết định tặng lại "món quà" cho bảo tàng.
Neil Wood, ông nội của cậu bé chia sẻ: Wood rất vui khi biết mình tìm được món đồ có giá trị. Ban đầu, cháu tìm thấy dưới lớp cát và cố đào bới để lấy nó. Wood còn nghĩ đó là ngà voi đã hóa thạch, nhưng không ngờ là sừng của con bò cổ đại.
Hiện báu vật này được chuyển tới viện bảo tàng để các chuyên gia tiếp tục nghiên cứu. Được biết, phát hiện mới này là một phần trong chuỗi khám phá liên quan tới hệ sinh thái rừng tiền sử từng tồn tại trên bờ biển phía nam nước Anh.
Auroch là tổ tiên của gia súc hiện đại và bò rừng châu Âu.
Ông Julian Porter đến từ Bảo tàng Bexhill cho biết, hiện các chuyên gia đã liên lạc với bảo tàng lịch sử tự nhiên để xác nhận thông tin. Chúng tôi đánh giá cao việc tìm kiếm của cậu bé Wood. Trước đó tại khu vực này, chúng tôi từng thấy xương ngựa, xương gia súc hay xương người, nhưng khám phá mới của cậu bé là bước đột phá đặc biệt, ông khẳng định.
Các chuyên gia cho rằng, giống bò rừng cổ đại auroch có kích thước khổng lồ. Chúng từng xuất hiện rải rác khắp châu Âu trong suốt 250,000 năm.
Trước đó, người ta từng định giá chiếc sừng mang giá trị lịch sử do cậu bé Wood tìm thấy có giá khoảng 158USD đến 185 USD. Tuy nhiên, cậu bé đã tặng tại cho bảo tàng.
Auroch được coi là tổ tiên của loài bò rừng châu Âu hiện tại. Nó cũng từng là biểu tượng của thời kỳ này, được ghi lại trong những bức tranh khắc tại hang động về người cổ tại Lascaux, Pháp.
Theo Dân trí.
