Một nghiên cứu tự nhiên học chung của Đại học Adelaide, Đại học Bách khoa Tiểu bang California, Đại học California và University College London đã phát hiện ra rằng loài ếch Beelzebufo sống ở Madagascar và lớn hơn bất cứ con ếch từng tồn tại trên đời.
Beelzebufo lớn tới nỗi nó đủ sức nuốt trọn con mồi là một chú khủng long loại nhỏ hoặc một con khủng long lớn nhưng còn nhỏ.
Tiến sĩ Marc Jones thuộc Đại học Adelaide cho biết thêm là lực cắn của loài ếch khổng lồ này mạnh bằng một con sói hoặc hổ cái. "Hàm của chúng đóng vai trò quan trọng trong việc thu hút và làm dịu con mồi", tiến sĩ Jones nói.
Việc tính toán ra lực cắn của loài ếch khổng lồ này được thực hiện bằng cách so sánh lực cắn của các loài ếch ở Nam Mỹ hiện đại so với loài Beelzebufo. Các nhà khoa học đã dùng một bộ cảm biến lực tùy chỉnh, để đo chính xác lực cắn của các loài ếch hiện đại.
"Với sức cắn mạnh như vầy, loài Beelzebufo đủ sức chinh phục những con khủng long nhỏ và chưa trưởng thành trong môi trường sống của nó", tiến sĩ Jones cho biết.
Thiên Hà.
