Người đàn ông khám phá một phần của chiếc máy bay bỏ hoang giữa phong cảnh mùa đông ở Iceland, khi ánh sáng bắc cực quang xuất hiện ở phía chân trời.
Thợ lặn di chuyển phía sau 2 hộp sọ nằm trên vách đá dưới nước trong khu bảo tồn thiên nhiên Punta Laguna trên bán đảo Yucatán, Mexico - một trong những địa danh rùng rợn.
Đàn dơi bay trên đầu một người thám hiểm đang cúi mình trong một hang động đá vôi ở Tabasco, Mexico.
Nhiếp ảnh gia tự chụp mình dưới dải ngân hà trong đêm. Tác giả sử dụng kỹ thuật nhiếp ảnh để tạo nhiều khuôn mặt trong một bức hình.
Một người bơi qua điểm gặp nhau giữa sông Sante Fe nhiễm hóa chất Tanin và dòng suối Ginnie với nước trong vắt ở bang Florida, Mỹ.
Người khám hang động sử dụng nến và chăn nhiệt để giữ ấm cơ thể trong hang động Gouffre Berger, miền nam Pháp.
Những con mối bò trên bàn ăn trong một túp lều của du khách khám phá vườn quốc gia Madidi, Bolivia.
Bàn tay nhô lên từ dưới mặt nước trên hồ Minnewanka trong vườn quốc Banff, Canada.
Lính cứu hỏa mang rìu, chạy qua lớp khói dày ở bang Texas, Mỹ.
Người phụ nữ cầm mũ bảo hiểm và bơi qua khe hẹp trong một hang động ở Thái Lan.
Nước phát sáng trong hang động Reed Flute ở Quế Lâm, Trung Quốc.
Người leo núi treo mình tại cửa hang chôn hài cốt trên vách núi dựng đứng Bandiagara ở Mali.
Du khách di chuyển qua đầu lâu động vật khi cưỡi lạc đà trên sa mạc ở miền bắc Kuwait.
Các nhạc công chơi nhạc khi di chuyển qua hang động Cuevas del Drach trên đảo Majorca, Tây Ban Nha.
Những người khám phá đi qua các tinh thể muối khổng lồ trong hang Crystals ở Chihuahua, Mexico.
Theo Huy Phong/ Dân Việt.
