Bày trong tủ kính suốt 75 năm, "ma nơ canh" La Pascualita với ánh mắt to tròn có hồn, mái tóc mềm mại, nụ cười mỉm dịu dàng, sống động như thật. Những người dân ở Chihuahua, Mexico truyền tai nhau một lời đồn rằng, ma nơ canh này chính là xác ướp con gái xinh đẹp của bà chủ tiệm.
Bức tượng Chúa Jesus đã tồn tại hơn 300 năm qua ở thị trấn San Bartolo Cuautlalpan không có gì đặc biệt cho đến khi người ta khám phá ra bộ răng của tượng là răng thật. Nhiều câu chuyện huyền bí, rùng mình liên quan đến bức tượng đã được truyền tai nhau từ đó.
Bức tượng Transi De Rene De Chalon đặt trong nhà thờ Saint-Étienne ở Bar-le-Duc (Pháp) mô tả hoàng tử trẻ René de Chalon như một bộ xương khô với những đường gân guốc ám ảnh.
Đài phun nước Kindlifresserbrunnen (Bern, Thụy Sĩ) còn được gọi là đài phun nước "Kẻ ăn thịt trẻ con" với hình một con quỷ vác một cái túi đầy trẻ con trên lưng.
The Awakening - bức tượng một người khổng lồ trông giống như đang bị chôn sống với gương mặt hoảng loạn, gào thét. Bức tượng đang được đặt tại khu du lịch National Harbor ở Maryland.
Bức tượng "Maman" trong hình một con nhện cái khổng lồ, cao 9m với một buồng trứng lớn, đặt bên ngoài Bảo tàng Nghệ thuật Mori, Nhật Bản.
Bức tượng Đức mẹ đồng trinh ở London là một người phụ nữ đang mang thai cao hơn 10m với một nửa thân hình bình thường và một nửa mặt cắt cho thấy toàn bộ hộp sọ, mô, cơ cũng như bào thai.
Tượng Lucifer tại nhà thờ Holy Trinity ở Marylebone, Westminster đem lại cảm giác ám ảnh.
Hình ảnh một người khổng lồ 21m đang cố vươn lên khỏi mặt đất do J. Seward Johnson Jr. thiết kế. Ban đầu, nó được đặt ở Công viên East Potomac trước khi chuyển đến khu du lịch National Harbor ở Maryland. Người đàn ông khổng lồ trong rất đau đớn và như đang vật lộn giữa sự sống và cái chết vậy.
Hình ảnh một người khổng lồ 21m đang cố vươn lên khỏi mặt đất do J. Seward Johnson Jr. thiết kế. Ban đầu, nó được đặt ở Công viên East Potomac trước khi chuyển đến khu du lịch National Harbor ở Maryland. Người đàn ông khổng lồ trong rất đau đớn và như đang vật lộn giữa sự sống và cái chết vậy.
Lam Linh.
