Vườn quốc gia Cúc Phương là một khu bảo tồn thiên nhiên, có hệ động thực vật phong phú đa dạng mang đặc trưng rừng mưa nhiệt đới. Nơi đây có một cây đại thụ được nhiều người biết tới đó là cây chò ngàn năm tuổi.
Cây chò ngàn năm là một trong những cây cổ thụ có tuổi đời lớn nhất trong rừng quốc gia Cúc Phương và cũng là một trong những cây đại thụ nghìn năm tuổi hiếm có ở Việt Nam hiện nay.
Cây có 2 thân chính, chiều cao lên tới 50m, đường kính 5m và chu vi hơn 20 người ôm mới hết, nằm ở giữa rừng Cúc Phương và phải đi mất 3km đường rừng mới tới được đây.
Đây là điểm đến không thể bỏ qua đối với môi du khách khi đến với Cúc Phương, để được tận mất chiêm ngưỡng cây chò ngàn năm tuổi có một không hai này.
Cây chò ngàn năm tuổi đang bị lão hóa theo thời gian, đến nay toàn thân cây đang có dấu hiệu mục rỗng và nhiều nơi trên thân đang bị chết dần chết mòn.
Nhiều đoạn trên thân và gốc rễ bị mục nát, không còn sự sống dùng tay là có thể bóc ra được. Tại những nơi này mối mọt ăn, rong rêu bám dày đặc. Đây là những dấu hiệu chứng tỏ cây đang bị lão hóa, chết dần chết mòn theo thời gian.
Một ngọn của thân chính bị gẫy, thân bên cạnh tuy còn ngọn nhưng sự sống vô cùng yếu ớt, cành lá teo tóp mỏng manh Cả hai thân chính của cây chò này vỏ bị khô, mối mọt ăn nhiều nơi, một thân thì bị gẫy ngọn, mục nát.
Để bảo vệ cây và sự an toàn cho khách thăm quan, từ nhiều năm nay ban quản lý rừng Cúc Phương đã dựng một hàng rào bảo vệ bằng cọc bê tông, xích và dây thép gai. Nhằm ngăn không có du khách đến gần thân cây, để không giẫm lên đất, rễ cây, trèo lên thân cây... để tạo điều kiện cho cây phục hồi, ngoài ra nhằm đảm bảo cho du khách tránh không may bị cành cây chò khô gãy rơi vào người.
Nhiều du khách phải tỏ ra choáng ngợp, thích thú trước sự đồ sộ của cây chò ngàn năm tuổi này, bên cạnh đó nhiều người không khỏi xót xa trước những dấu hiệu lão hóa, chết dần chết mòn của cây.
Phạm Quân.
