Mối nguy hiểm đối với nhân loại sẽ là những mảnh vỡ sao Chổi 2P/Encke, kéo theo sau chúng là đám bụi thiên thạch mà các nhà thiên văn học gọi là những vệt sao Băng Taurid. Những cơn mưa sao Băng Taurid được quan sát thấy từ thế kỷ XIX và từ đó đến nay người ta thấy chúng thường xuất hiện vào mùa thu từ đầu tháng 10 đến giữa tháng 11. Độ hoạt động của sao Băng Taurid không lớn khi so sánh với các đám thiên thạch khác. Trung bình cứ 1 giờ thì có 7 thiên thạch Taurid rơi vào khí quyển Trái đất.
Tuy nhiên, thỉnh thoảng trong khi chuyển động trên quỹ đạo, Trái đất đi xuyên qua khu vực bụi thiên thạch dày đặc hơn phía sau 2P/Encke. Các nhà khoa học Séc đã lên tiếng cảnh báo về hiện tượng đó.
Các nhà khoa học Séc đã phân tích tất cả các dữ liệu có được từ các lần quan sát sao Chổi 2p/Encke. Nhờ vậy, họ phát hiện những đám vật thể, chưa từng được biết đến, bay cắt ngang quỹ đạo Trái đất. Cho đến nay, các nhà khoa học xác định sự tồn tại của ít nhất là 2 tiểu hành tinh, được ký hiệu là 2005 UR và 2015 TX24. Kích thước mỗi tiểu hành tinh khoảng 200  300 mét. Cả hai thiên thể được đánh giá là có nguy cơ tiềm ẩn đối với Trái đất. Lần chúng đến gần Trái đất nhất là trong chu kỳ từ tháng 10 - 12/2015.
Các chuyên gia ở Séc không loại trừ khả năng là trong các đám vật thể đó còn có những thiên thể có kích thước bằng hoặc lớn hơn 2 tiểu hành tinh nói trên, lao về phía sao Chổi 2P/Encke đang suy sụp. Sao Chổi này đang vỡ ra thành nhiều mảnh, liên tục tạo ra những đám bụi vũ trụ mới. Từ khi được phát hiện (đầu thế kỷ XIX) đến nay, sao Chổi này mất khoảng 85% khối lượng do tác động của Mặt trời.
Lần bay sắp tới đây của sao Chổi vào khoảng không gian vũ trụ gần Trái đất (cứ 3,5 năm một lần) có thể là lần bay cuối cùng. Đối với chúng ta, điều đó có nghĩa là xác suất xuất hiện các tiểu hành tinh mới trong khu vực gần quỹ đạo Trái đất sẽ tăng lên. Như vậy, không thể loại trừ khả năng là một số trong những mảnh sao Chổi 2P/Encke sẽ xuất hiện trên đường dịch chuyển của Trái đất và có thể gây ra sự cố nghiêm trọng.
