Phi hành gia người Nhật Norishige Kanai thừa nhận rằng anh đã nhầm lẫn khi tuyên bố mình cao thêm 9 cm sau khi ở trạm vũ trụ quốc tế (ISS) ba tuần và xin lỗi về thông tin thiếu chính xác mà mình đưa ra hôm qua.
Sau khi nghe thông tin Kanai cao thêm 9 cm, thuyền trưởng của tàu ISS đã nghi ngờ và yêu cầu Kanai đo lại chiều cao của mình. Kết quả mới cho thấy anh chỉ cao thêm 2 cm mà thôi.
"Sự nhầm lẫn này có vẻ đã trở nên khá nghiêm trọng, vậy nên tôi thành thật xin lỗi về thông tin thiếu chính xác này. Điều đó có nghĩa tôi hoàn toàn vừa với chỗ ngồi trên tàu trở về, thật là nhẹ nhõm" - Kanai viết trên Twitter sáng 10-1 (giờ địa phương).
Phi hành gia Kanai vừa thông báo rằng việc anh cao thêm 9 cm thực ra là nhầm lẫn khi đo chiều cao. Ảnh: Reuters.
Vào hôm 9-1, phi hành gia 41 tuổi, người Nhật này đã khiến cả thế giới xôn xao khi anh thông báo trên trang cá nhân rằng mình bỗng dưng cao thêm 9 cm, sau ba tuần sống ở trạm vũ trụ. Và anh lo sợ rằng với chiều cao 182 cm như hiện tại, anh khó có thể vừa với chỗ ngồi trên tàu vũ trụ Soyuz để trở về Trái đất.
Đây là lần du hành đầu tiên của Kanai vào vũ trụ. Anh đến ISS từ tháng 12-2017 cùng Scott Tingle của NASA và Anton Shkaplerov của Nga.
Được biết hiện tượng các phi hành gia bị cao lên khi du hành ra ngoài vũ trụ là bình thường do trạng thái không trọng lực nhưng khi trở về Trái đất, mọi thứ sẽ trở về lại trạng thái ban đầu. Tuy nhiên, theo ghi chép, chiều cao thường chỉ tăng 3-5 cm, do xương sống trở nên thẳng hơn và được kéo dài hơn.
TÚ QUYÊN.
