Tàu vũ trụ Mars Reconnaissance Orbiter của NASA khám sát qua địa chất bề mặt sao Hỏa và phát hiện ra nhiều cấu trúc lạ, đặc thù. Hệ thống thác dung nham, khổng lồ, đẹp mắt với những tạo hình ấn tượng xuất hiện sau phía đông bắc một miệng núi lửa cổ đại trên sao Hỏa, rất giống với thác Niagara trên Trái đất. Nguồn ảnh: Dailymail.
Phát hiện mới cho thấy lõi mặt trời quay nhanh gấp bốn lần bề mặt của nó, giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về mặt trời hình thành cách đây 4,6 tỷ năm trước. Nguồn ảnh: Space.
Quan sát qua thiết bị Google Mars của NASA, các nhà khoa học đã tìm thấy các khối vật thể lạ nghi là pin mặt trời, nhà máy sản xuất điện, thậm chí là các khối vật thể tựa như ăngten parabol vô tuyến trên Hỏa tinh. Nguồn ảnh: Dailymail.
Từ trường của Mặt Trăng nhiều tuổi hơn so với suy nghĩ trước đây, nghiên cứu gần đây cho thấy từ trường này kéo dài ít nhất 1 tỷ năm. Nguồn ảnh: Space.
Một phòng thí nghiệm Đại học Stanford phát triển một hệ thống hai tàu vũ trụ để tạo ra các nhật thực nhân tạo trong không gian. Nguồn ảnh: Space.
Tàu vũ trụ Mars Curiosity của NASA phân tích mẫu khoan đá trầm tích trên sao Hỏa, phát hiện có rất nhiều biến thể chất khoáng đa dạng, chứng tỏ khu vực này có thể từng có tiềm năng sự sống. Nguồn ảnh: Space.
Tàu thăm dò sao Hỏa Mars (MRO) của NASA chụp ảnh hố lõm kỳ lạ trên sao Hỏa. Xung quanh miệng hố toàn băng và bụi. Khí Co2 lạnh phủ đầy miệng hố, phản ứng hóa học với các vật chất tạo ra một gam màu vàng pho mát độc lạ. Nguồn ảnh: Dailymail.
Lỗ đen đồng loạt xếp thẳng hàng, cùng hướng. Nhiều lỗ đen trong một thiên hà tồn tại theo kiểu xếp thẳng hàng, xoay về cùng một hướng với nhau. Nguồn ảnh: MNN.
Ngoại ô Dải Ngân hà có thể rơi vào trong tình trạng bị nghẽn vì quá nhiều lỗ đen. Nguồn ảnh: Zeenews.
Mời quý độc giả xem video: Vẻ đẹp trái đất qua góc nhìn mới lạ.
Huỳnh Dũng.
