Anastasia Nikolaevna Romanova là con gái út của Sa hoàng Nicholas II - vị Sa hoàng cuối cùng của nước Nga. Năm 1917, Cách mạng Tháng 10 Nga thành công đặt dấu chấm hết cho chế độ phong kiến tại xứ sở bạch dương dưới sự trị vì của gia tộc Romanov trong gần 2 thế kỷ.
Cụ thể, năm 1917, Sa hoàng Nicholas II cùng các thành viên trong gia đình trong đó có công chúa Anastasia bị đưa đi lưu đày ở Ekaterinburg sau khi bị phế truất.
Đến ngày 17/7/1918, gia đình Sa hoàng Nicholas II cùng nhóm người hầu được đưa xuống tầng hầm và bị bắn chết. Thi thể của các thành viên hoàng tộc quyền quý một thời của Nga bị tưới axit và chôn chung trong một chiếc hố.
Một thời gian sau đó, người ta lan truyền lời đồn công chúa Anastasia đã trốn thoát vì người ta không tìm thấy thi hài của cô trong hố chôn tập thể các thành viên gia đình.
Do vậy, rất nhiều người đã tự nhận mình là công chúa Anastasia của dòng họ hoàng gia Romanov. Anna Anderson là một trong những trường hợp nổi tiếng nhất tự nhận là con gái út của Sa hoàng Nicholas II.
Sự thật chỉ được tiết lộ vào năm 1927 khi một người bạn cũ của Anderson công khai tên thật của người phụ nữ mạo danh công chúa Anastasia. Bất chấp việc bị vạch trần thân phận thực sự, Anderson vẫn tiếp tục lừa mình dối người rằng bản thân chính là công chúa cho đến khi qua đời năm 1984.
Không chỉ xuất hiện những kẻ mạo danh công chúa Anastasia, nhiều người khác cũng tự nhận là hoàng tử Alexei hay công chúa Maria. Những kẻ mạo danh thành viên dòng họ Romanov đều kể những câu chuyện ly kỳ về viêc trốn thoát khi bị lưu đày hay cuộc sống xa hoa, vương giả trước kia như thế nào.
Đến năm 2009, các chuyên gia, nhà khoa học công bố họ tìm thấy tất cả các bộ hài cốt của gia đình Sa hoàng Nicholas II. Không có người nào trong gia đình hoàng tộc này thoát được cái chết năm xưa.
Tâm Anh (theo LV).
