Hai anh em Bach là trùm buôn lậu - Ảnh: Guardian.
Boonchai Bach (40 tuổi) có nhiều tên khác, gồm Bach Mai, cùng anh trai Bach Van Limh (47 tuổi) là những tay buôn lậu nổi tiếng nhất thế giới. Dù chúng hoạt động ở Thái Lan, nhưng là người Việt Nam và có mạng lưới ở cả Việt Nam lẫn Thái Lan, theo Guardian.
Thành phố Nakhon Phanom 30.000 dân nằm dọc bờ tây sông Mê-kông, trực tiếp đối diện con đường ngắn nhất qua Lào, và bên kia sông là đường vào Việt Nam trước khi xe chở hàng lậu chạy 380km để đến Hà Nội.
Theo Guardian , Bach Van Limh không sống ở Thái Lan, mà điều hành mạng lưới buôn lậu đồ hoang dã, xe con và điều hành cả bọn gái điếm ở Son Tay, một thị trấn không xa biên giới Việt-Lào và chỉ cách Hà Nội vài giờ xe. Tại đó, hắn cũng làm chủ một khách sạn, một tiệm cà phê và một tiệm mua-bán vàng.
Bach Van Limh từng lập công ty gia đình ở Nakhon Phanom hồi 17 năm trước nhưng gần đây ngưng sau khi có tin cảnh sát Thái Lan điều tra hắn dính líu buôn lậu ma túy.
Bach Van Limh khoe cặp ngà voi buôn lậu - Ảnh: Guardian.
Cặp Bach được gọi là Anh em Bach, bị nghi điều hành một đường dây quốc tế cung cấp hàng tấn ngà voi và sừng tê giác từ châu Phi đến tay các tay buôn bán lớn ở Việt Nam, Lào và Trung Quốc, là những nước cứ tin sừng tê giác hoặc bộ phận ngũ tạng của hoang thú có tác dụng trị bách bệnh dù không hề có chứng cứ khoa học nào.
Năm 2016, tờ Guardian từng có cuộc điều tra, lần đầu tiên xác định Anh em Bach là hai tay buôn lậu chủ lực, điều khiển một tổ chức tội ác phần nào chịu trách nhiệm hủy diệt những loài thú bị đe dọa tuyệt chủng.
Tổ chức chống buôn lậu thú hoang Freeland (ở Thái Lan) đã theo dõi 2 anh em Bach từ năm 2003, thu thập chứng cứ về các hoạt động của chúng, gồm chuyển xương cọp vượt biên giới và dính líu với nhiều tên buôn lậu nổi tiếng.
Anh em Bach, được cho là bất khả xâm phạm, dù chúng luôn xuất hiện công khai. Freeland đã làm việc với các nhân viên bảo vệ pháp luật Thái Lan, về những công chức tham nhũng bảo kê cho mạng lưới của Anh em Bach.
Tờ báo Anh khẳng định vụ bắt Boonchai Bach diễn ra ngày 19.1, liên quan vụ buôn lậu 14 sừng tê giác từ châu Phi vào Thái Lan hồi tháng 12.2017.
Khi kiểm tra một kiện hàng bay từ Ethiopia đến, cảnh sát Thái Lan dùng tia-X và phát hiện số sừng tê giác trong các túi, nhưng họ cho phép lô hàng được đi qua, và theo dõi chúng đến tay một công chức Thái Lan làm việc ở sân bay quốc tế Suvarnabhumi của Bangkok. Người này bị bắt cùng với một người bà con của Boonchai Bach, và sau đó cảnh sát bắt luôn Boonchai Bach.
Ông Steven Galster, chủ nhiệm Freeland, nói vụ bắt giữ Boonchai Bach là một thành tích lịch sử: Giống như bắt được một tên của dòng họ Corleone, ám chỉ dòng họ Mafia Ý trong tiểu thuyết Bố Già của nhà văn Mario Puzzo. Ông cũng nói cảnh sát sân bay nên tự chúc mừng, vì công trạng phá vỡ một đường dây tội ác với loài thú hoang lớn nhất Thái Lan.
Ông Galster khẳng định Anh em Bach thuộc một mạng lưới buôn lậu rộng lớn, nên có tên là Hydra, tên của con quái vật nhiều đầu trong thần thoại Hy Lạp.
Theo Guardian , Anh em Bach cung cấp hàng lậu cho tên Vixay Keosavang, một tay buôn nổi tiếng nhất Đông Nam Á. Tay này đang sống ở Lào, và năm 2013, chính phủ Mỹ đã treo thưởng 1 triệu USD, cho ai có công ngăn chặn được hoạt động của Keosavang.
Boonchai Bach (trái) nhậu với Keosavang và Bach Van Limh - Ảnh: Guardian.
Anh em Bach cũng dính líu với tên Chumlong Lemtongthai, một công dân Thái Lan đang thụ án 40 năm tù tại một nhà tù ở Nam Phi, sau khi Chumong nhận tội xuất khẩu sừng tê giác. Đó là bản án tù dài nhất dành cho nạn buôn lậu đồ hoang dã của Nam Phi.
Chumong chuyển sừng tê giác cho đường dây quái vật Hydra, bằng cách sử dụng người bán dâm châu Á giả làm người thích đi săn tham gia các cuộc săn thú do những trại hoang dã ở Nam Phi tổ chức.
Buôn lậu thú hoang là một lĩnh vực chợ đen béo bở, sau các mảng buôn lậu ma túy, người và vũ khí. 1kg sừng tê giác có giá khoảng 100.000USD ở thị trường chợ đen. Mỗi năm có khoảng 1.000 con tê giác bị săn lậu ở châu Phi, nơi có nhiều loài thú hoang bị nguy cơ tuyệt chủng.
Chumlong khoe thành tích bắn tê giác châu Phi - Ảnh: Guardian.
Trung Trực ( theo Guardian ).
