Trong thời gian giới nghiêm, chỉ có lực lượng quân sự, bán quân sự và cảnh sát hoạt động. Chiều đi chợ thấy xe quân đội chặn hết đường mấy chỗ còn ngập, đành phải vòng xe về.
TV hướng dẫn cách gọi cấp cứu cho máy bay khi ở trên mái nhà vào ban đêm. Họ chỉ cách rọi đèn pin lên để gây chú ý nhưng không được rọi vào máy bay vì sợ trúng mắt phi công đang tập trung cứu hộ ban đêm. Thấy nhiều người phải lên mạng xã hội cầu cứu. Khu tôi ở không sơ tán vì nước chưa vô nhà. Còn khi nước đã vô nhà thì phải đi sơ tán.
Những người tình nguyện chuẩn bị thuyền đi cứu người mắc kẹt trong lũ gần đường liên bang 45 ở TP Houston. Ảnh: Washington Post.
Giới nghiêm ở Houston.
Ông Sylvester Turner, thị trưởng TP Houston, bang Texas cho biết lệnh giới nghiêm có hiệu lực từ ngày 29-8 (giờ địa phương) để ngăn chặn nạn hôi của, cướp bóc.
"Có quá nhiều người phải rời khỏi nhà, điện bị mất, việc ở ngoài đường ban đêm vẫn nguy hiểm. Tôi quyết định sẽ áp dụng lệnh giới nghiêm ngay" - ông Turner giải thích.
Xe quân đội đi vòng vòng liên tục trên các con đường hỏi xem người dân có ổn không. Nếu bạn bảo ổn thì thôi, nếu không thì lên xe họ chở đi đến nơi lánh nạn. Nơi đó có đồ ăn và nước uống đầy đủ. Ở khu nhà tôi, lực lượng Vệ binh Quốc gia vẫn đi tuần các buổi chiều và gác ở mấy chỗ ngập. Còn mấy chỗ ngập nặng hơn thì họ phải làm việc nhiều hơn.
Từ ngày 25-8 đã nghe chính quyền khuyến cáo chuẩn bị cho bão Harvey. Bảo là chuẩn bị chứ chẳng biết chuẩn bị cái gì! Sáng nay mưa như vòi rồng trút xuống, toàn bộ trường học đã đóng cửa. Người ta đi mua đồ ăn và nước uống để trữ.
Tới ngày 27-8, sáng thức dậy thấy mất điện. Ở Mỹ mà không có điện thì mọi thứ đều đóng tắt: tối đen, không nấu ăn, đun nước được, điện thoại di động, internet không xài được. Chỉ nghe thấy mưa như trút nước, sấm chớp nổ như pháo trên ngọn cây. Chưa thấy bão mạnh như thế bao giờ nhưng so với vài thành phố tâm bão, gia đình tôi còn may mắn lắm.
Thật khó hình dung trong 3 ngày cơn bão nhiệt đới Harvey đã trút khoảng 11 ngàn tỉ gallon nước (1 gallon gần 3,8 lít) xuống TP Houston có gần 2,240 triệu dân. Hệ thống thoát nước hoàn hảo đến thế nào cũng không thể giúp nước rút đi nhanh chóng với khối lượng nước khổng lồ trút xuống trong thời gian ngắn.
Thiệt hại được ước đoán đến giờ là 24 tỉ USD, trong đó 1-2 tỉ USD bảo hiểm sẽ chi trả cho nhà cửa bị hư hại ( Đến thời điểm bài viết đăng lên, công ty khảo sát thảm họa Enki Research ước tính thiệt hại do Harvey gây ra là 42 tỉ USD trong bối cảnh Harvey mang theo lũ lụt tràn sang bang Lousiana  con số này khiến Harvey có thể trở thành một trong 5 cơn bão gây thiệt hại nhiều nhất lịch sử Mỹ ). Qua bão, các hãng bảo hiểm sẽ chi trả mệt luôn, như nhà tôi nhẹ lắm cũng bị nước theo đường ống khói lò sưởi thấm vách, xuống sàn gỗ đang phồng lên.
Người dân Houston sơ tán trong đêm. Ảnh: Reuters.
TP Houston bằng phẳng, lại chỉ cao hơn mặt biển có 4,1 m nên với những cơn mưa lớn bình thường, nhiều đường cũng ngập trắng cả. Do đó, ở đây phải mua bảo hiểm lũ lụt, tùy mức bảo hiểm bạn mua, ví dụ bạn mua khoảng 1.600 USD/năm cho giá trị căn nhà khoảng 200.000 USD thì bạn được bồi thường 340.000 USD (ko tính tiền bạn cất vàng bạc, nữ trang trong nhà). Nếu cất mấy thứ đó trong nhà, bạn phải mua mức cao hơn để được bồi thường tương xứng.
Điều đáng sợ là thiệt hại về người, không cách gì bồi hoàn nổi, còn lại nếu chỉ thiệt về vật chất thì sẽ được bồi thường và thành phố sẽ vực dậy nhanh thôi.
Giải cứu người gốc Việt.
Hôm 28-8, Lực lượng Bảo vệ bờ biển Mỹ đã giải cứu thành công một người đàn ông gốc Việt cùng 3 người khác ở khu vực Aransas Pass, gần TP Corpus Christi, bang Texas.
Vào khoảng 9 giờ sáng (giờ địa phương), Lực lượng Bảo vệ bờ biển Mỹ nhận được cuộc gọi từ một người đàn ông chỉ nói tiếng Việt, cố trình bày rằng con thuyền chở ông cùng 3 người khác đang chìm. Cả 4 nạn nhân, danh tính không được công bố, sau đó được đưa đến nơi an toàn và không có ai bị thương.
Cao Lực.
Ghi theo lời kể của chị Trần Nhã (sinh sống tại bang Texas - Mỹ).
