Nhà thiên văn học Steve Eikenberry của đại học Florida, người đứng đầu cuộc nghiên cứu cùng với tiến sĩ Yigit Dallilar vừa thông tin, họ phát hiện một lỗ đen đặc biệt với khả năng phát ra từ trường siêu khủng có tên khoa học là lỗ đen V404 Cygn.
Nguồn ảnh: Space.
Lỗ đen V404 Cygni tương đối nhỏ, chỉ bằng 10 lần khối lượng của Mặt trời.
Điều kỳ lạ là từ trường xung quanh V404 Cygni đo được lên tới 500 gauss, đây là một con số siêu khủng, trong khi đó từ trường Trái đất chỉ khoảng 0,5 gauss, và một nam châm lạnh có từ trường dao động từ 50 đến 100 gauss.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
V404 Cygni đang hút chất liệu từ một ngôi sao đồng hành nhỏ hơn một chút so với mặt trời và nó đang hình thành đĩa bồi tụ, với tốc độ quay cực cao, nhiệt độ lên tới hàng triệu độ.
Ở mức năng lượng trên, các nguyên tử mất điện từ và hình thành một cột xoáy các hạt tích điện siêu khủng, từ đó tạo ra từ trường mạnh.
Huỳnh Dũng (theo Space).
