Vụ chìm tàu SS Ourang Medan của Hà Hàn ở vùng eo biển Malacca vào năm 1948 là một bí ẩn chưa giải mã kỳ dị nhất lịch sử hàng hải. Khi ấy, một bản tin vô tuyến điện cầu cứu của tàu chở hàng SS Ourang Medan ở vùng eo biển Malacca có nói: tất cả sĩ quan, kể cả thuyền trưởng, đang nằm la liệt trong phòng bản đồ và đài chỉ huy. Toàn bộ thủy thủ đoàn có lẽ đã chết.
Sau bản tin khủng khiếp này là một loạt tín hiệu S.O.S và một bản mã morse lộn xộn khó hiểu. Cuối cùng là hai từ Tôi chết. Khi hai tàu của Mỹ tiếp cận con tàu SS Ourang Medan thì phát hiện toàn bộ những người có mặt trên tàu chết với vẻ mặt kinh hoàng, sợ hãi. Không lâu sau đó, con tàu bất ngờ nổ tung và chìm xuống biển. Cho đến nay, giới chuyên gia vẫn chưa thể giải mã bí ẩn về thảm kịch kinh hoàng của tàu SS Ourang Medan.
Các đường kẻ Nazca ở Peru là một bí ẩn lớn đánh đố nhân loại nhiều thập kỷ qua. Trong suốt nhiều năm, các chuyên gia, nhà khoa học đã thực hiện nhiều nghiên cứu các hình khắc geoglyph - thiết kế lớn (thường dài hơn 4m) được vẽ trên mặt đất thuộc khu vực ở đường kẻ Nazca do nền văn minh nào tạo ra.
Một số người cho rằng, đường kẻ Nazca là những đường băng dành cho tàu vũ của người ngoài hành tinh dùng để đáp xuống Trái đất. Tuy nhiên, cũng có người đưa ra giả thuyết công trình bí ẩn này là bức lịch thiên văn học khổng lồ. Tuy nhiên, tất cả chỉ là giả thuyết chưa có bằng chứng khoa học chứng minh.
Đã 46 năm trôi qua kể từ ngày tên tội phạm bí ẩn được gọi là D.B.Cooper biến mất không để lại một dấu vết sau khi gây ra vụ cướp máy bay táo bạo ngày 24/11/1971 trên vùng trời giữa bang Washington và bang Nevada của Mỹ. Hắn đã nhảy dù khỏi chiếc máy bay Boeing 737 cùng 200.000 USD (khoảng hơn 1,17 triệu USD theo thời giá hiện nay).
Bất chấp nỗ lực tìm kiếm tên không tặc D.B.Cooper của giới điều tra Mỹ trong suốt nhiều năm, người ta vẫn không tìm thấy thi thể cũng như quần áo hay mảnh dù nào của nghi phạm. Cho đến nay, vụ việc này vẫn nằm trong màn đen bí ẩn.
Cho đến nay, người ngoài hành tinh có tồn tại hay không vẫn là một chủ đề nóng dư luận. Nhiều người tin rằng, người ngoài hành tinh có thật. Nhiều bằng chứng được đưa ra như sinh vật bí ẩn này là thủ phạm gây ra những vụ mất tích ở tam giác quỷ Bermuda hay sự kiện UFO rơi ở Roswell....
Thậm chí, một số người tuyên bố đã chạm trán hoặc bị người ngoài hành tinh bắt cóc. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng người ngoài hành tinh không có thật và chỉ là một trò bịp, không có chứng cứ khoa học xác thực để chứng minh chúng tồn tại.
Bãi đá cổ Stonehenge đã nằm trong màn đen bí ẩn suốt nhiều năm. Các chuyên gia đã cố gắng tìm hiểu xem ai là người xây dựng nên công trình tượng đài cự thạch 4.000 năm tuổi nổi tiếng ở Anh cũng như mục đích của nó là gì.
Bất chấp những nỗ lực không mệt mỏi của giới chuyên gia, bí ẩn về bãi đá cổ Stonehenge vẫn chưa được khoa học giải mã thành công.
Tâm Anh (TH).
