Lễ Noel đã đến, nhiều khu vực đã trang trí chuẩn bị lễ giáng sinh rất hoành tráng và đẹp mắt. Một trong những sản phẩm thu hút người mua trong dịp này là loại bong bóng đèn led.
Theo tìm hiểu, loại bong bóng này được gọi với nhiều cái tên như: bong bóng galaxy, bong bóng đèn led, bong bóng phát sáng hay bong bóng 7 màu. Quả bong bóng bình thường được làm bằng chất liệu silicon, nhưng bên trong có hệ thống đèn led, nối thông với dây điện kéo dài ra ngoài, sử dụng bằng pin tiểu. Chỉ cần bấm nút bật là hệ thống đèn led sáng, khi nào tắt là tùy ý người dùng.
Sự thật đằng sau vẻ hấp dẫn của loại bóng bay phát sáng.
Theo Saostar , loại bóng này có giá khoảng 60.000 - 80.000 đồng/quả. Anh Toàn, một người bán hàng tiết lộ, xuất xứ của bong bóng đèn led là từ Trung Quốc. Không chỉ hút hồn trẻ em, bong bóng đèn led còn được giới trẻ ưa chuộng. Tuy nhiên, rất nhiều người bày tỏ nỗi lo về nguy cơ phát nổ từ loại bong bóng này.
Loại bong bóng này được gọi với nhiều cái tên như: bong bóng galaxy, bong bóng đèn led, bong bóng phát sáng hay bong bóng 7 màu. Ảnh: Saostar.
Trước đây, nhiều người khi mua loại bong bóng đèn led đã từng bị phát nổ, khiến cơ thể bị thương. Theo tiết lộ của một số người bán loại sản phẩm này, bong bóng bay thường được bơm khí heli. Tuy nhiên có lẽ nhiều người bán muốn kiếm lời nhiều nên bơm khí thay thế là hydro, đất đèn, metan Những khí này rẻ tiền hơn heli nhưng lại dễ dẫn nhiệt và phát nổ khi gặp nguồn nhiệt. Còn những loại bóng được bơm bằng ống bơm hơi xe đạp không có nguy cơ phát nổ.
Anh Nguyễn Văn Hai, một người bán bong bóng galaxy ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, cho biết trên báo Pháp luật TP.HCM : bong bóng garaxy làm từ cao su, xuất xứ từ Trung Quốc. Giá bỏ mối sỉ từ 25.000 - 35.000 đồng/quả. Khi cần hàng thì cứ điện thoại sẽ có người mang tới, chứ tôi cũng không biết họ ở đâu. Đáng lý loại bóng này phải được bơm bằng khí heli, nhưng giá cả đắt đỏ nên nhiều người bán hàng đã bơm bằng khí hydro. Gần đây, nghe nói bơm khí hydro sẽ dễ bị nổ, gây phỏng (?). nên tụi tôi bơm bằng khí thường để bán cho an toàn.
Ảnh: Yan.vn.
Theo một cán bộ Chi cục quản lý thị trường TP.HCM, tình trạng bóng bay galaxy phát nổ ông chỉ mới nghe thông tin từ mạng xã hội chứ chưa có ai trình báo cụ thể. Việc buôn bán bóng bay galaxy hiện nay khá phổ biến và Chi cục sẽ vào cuộc kiểm tra xuất xứ hàng hóa.
Bóng bay Galaxy sát thương như thế nào?
Trước nhiều ý kiến lo ngại loại bóng này có thể phát nổ gây bỏng, PGS.TS Trần Hồng Côn (Khoa Hóa- Trường ĐH Khoa học Tự nhiên) cho biết trên Saostar , bóng bay phát sáng Galaxy thực chất là loại bóng bay hydro được trang trí bằng những dây đèn led với nhiều màu sắc bắt mắt.
Tụ đèn led được gắn với nguồn điện bằng pin tiểu hoặc pin cúc áo tạo nên ánh sáng đẹp mắt. Bên trong bóng được bơm bằng khí hydro (nhẹ hơn không khí) để bóng bay lên được.
PGS.TS Trần Hồng Côn cho rằng, về nguyên lý bóng bay galaxy có thể tự phát nổ nếu tỷ lệ khí (ôxy, hydro, nhiệt độ) vượt mức giới hạn của quả bóng. Khi phát nổ nó sẽ tỏa nhiệt như khí ga và gây bỏng cho người cầm. Mức độ bỏng sẽ phụ thuộc vào số lượng bóng và khoảng cách tiếp xúc, thông thường số lượng bóng càng lớn thì diện tích bỏng sẽ rộng.
Đa số người chơi và người bán loại bóng này đều cầm nhiều quả trên tay, nên khi nổ sẽ gây ra hiện tượng nổ hoàng loạt và gây bỏng cho người cầm, đặc biệt là trẻ nhỏ. Ngoài ra, những hội nghị, tiệc tùng trang trí với số lượng lớn loại bóng này khi nổ sẽ gây sát thương lớn.
Bong bóng Galaxy được bày bán phổ biến trước lễ Noel ở Hà Nội. Ảnh: Saostar.
Nguy hiểm hơn, những quả bóng này khi nổ sẽ khiến hệ thống đèn led phát sáng bên trong bị chập và có thể gây cháy. Khi đó, những tổn thất gây ra sẽ cao hơn nhiều so với nổ một quả bóng hydro bình thường.
PGS Côn cho rằng, khi trẻ chơi với những quả bóng galaxy rất khó để phòng tránh được nguy cơ nổ bóng. Bởi trong điều kiện thuận lợi như gặp tia lửa điện, lửa và nồng độ tới hạn thì nó có thể nổ bất cứ lúc nào.
Vì thế không nên cho trẻ chơi các loại bóng bay hydro là cách tốt nhất phòng nguy cơ cháy nổ bóng và bị bỏng do loại bóng này gây nên, ông Côn khuyên.
Trung Quốc đã cấm bán loại bóng này.
Ngay từ đầu tháng 12, Trung Quốc đã có lệnh cấm buôn bán và sử dụng loại bóng hái ra tiền này, vì đã xuất hiện nhiều trường hợp bóng bay phát nổ gây thương tật cho nhiều người.
Trung Quốc đã cấm bán loại bóng này nhưng ở Việt Nam, các em nhỏ vẫn cầm trên tay đi chơi như thế này. Ảnh: Saostar.
Ngày 27/11 ở Nam Kinh, Trung Quốc, một vụ nổ do bóng Galaxy xảy ra đã làm 4 người bị phỏng. Cụ thể, 2 cặp đôi nam nữ đã mua 6 quả bóng lung linh này mang lên ô tô về nhà. Trong lúc di chuyển, một thanh niên đã hút thuốc trong xe, tàn thuốc bén vào quả bóng kiến cả 6 quả lần lượt phát nổ. Mặc dù được đưa đi cấp cứu kịp thời, các bác sĩ vẫn thông báo rằng, hai người đàn ông bị bỏng nghiêm trọng ở cấp độ 2.
Lan Anh (T.H).
