Các nhà khoa học hoạt động tại Đài Quan Sát La Silla, Chi Lê bất ngờ phát hiện ra nhiều lỗ đen bí ẩn , khổng lồ, đang tồn tại dày đặc ngay cạnh rìa thiên hà Milky Way.
Mức độ tập trung lỗ đen siêu khủng nhiều tới mức các nhà khoa học không thể tin vào mắt mình và họ tin rằng, khu vực này chính là nơi phát ra nhiều nguồn sóng hấp dẫn bí ẩn trong không gian.
Nguồn ảnh: skyatnightmagazine.
Nó có thể là kết quả của quá trình sáp nhập lỗ đen, va chạm lỗ đen, tương tác kết nối hoặc cũng là hiện tượng do các lỗ đen siêu khủng tham ăn "nuốt chửng" sao với tần suất liên tục.
Hiện công bố thú vị trên gây ngạc nhiên giới thiên văn học trên toàn cầu.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo skyatnightmagazine).
