Tàu vũ trụ Soyuz MS-07 mang theo các phi hành gia người Mỹ, Nhật và Nga lên Trạm không gian quốc tế ISS.
Theo Reuters, chỉ huy Anton Shkaplerov (thuộc Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga) , kỹ sư hàng không Norishige Kanai (Cơ quan Thám hiểm Không gia Vũ trụ Nhật Bản) và phi hành gia Scott Tingle (Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ - NASA) đã bay vào không gian từ bãi phóng Baikonur vào lúc 7 giờ 21 (theo giờ GMT).
Các phi hành gia sẽ trải qua hành trình kéo dài hai ngày trước khi cập bến, nơi mà ở quỹ đạo cách Trái đất khoảng 250 dặm (400 km).
Tại Trạm không gian vũ trụ ISS, các phi hành gia sẽ làm việc cùng với Alexander Misurkin (thuộc Cơ quan Vũ trụ Liên bang Nga), Mark Vande Hei và Joe Acaba (thuộc NASA), những người đang thực hiện nhiệm vụ tại đây từ tháng 9.
Các camera trên tàu bay cho thấy các thành viên phi hành đoàn giơ ngón tay cái sau khi bay vào vũ trụ. Và cũng có thể nhìn thấy được một món đồ chơi nhồi bông mà con gái ông Shkaplerov tặng ông để theo dõi trọng lực trong khoang lái.
Ngọc Linh.
