Vị trí khảo sát.
Kết quả khảo sát cho thấy, địa hình đáy khu vực dự kiến nhận chìm (30ha) khá bằng phẳng với độ sâu -35m đến -36.8m.
Mẫu trầm tích thu bằng cuốc lấy mẫu petite ponar của Mỹ tại 9 điểm Các mẫu thu được mô tả tại chỗ về các đặc điểm như màu sắc, mùi, kiểu trầm tích, thành phần vật liệu và độ sâu thu mẫu, sau đó được mang về phòng thí nghiệm để xử lý và phân tích các chỉ tiêu cơ học trầm tích.
Ảnh trầm tích đáy được đoàn khảo sát ghi lại.
Kết quả phân cho thấy thành phần vật liệu trầm tích đáy biển chủ yếu là cát mịn, màu xám đen, rất ít vỏ vụn xác sinh vật, độ chọn lọc tốt.
Về sinh cảnh đáy, hai chuyên gia với sự hỗ trợ của thiết bị lặn SCUBA lặn quay phim nền đáy. Tại 5 khu vực, các thợ lặn bơi chậm cách đáy khoảng 1m theo 4 cạnh hình vuông với mỗi cạnh khoảng 10m,vừa di chuyển vừa quay phim nền đáy. Tổng diện tích đánh giá tại mỗi trạm khoảng 80m2.
Xử lý tư liệu cho thấy đây là sinh cảnh đáy mềm khá nghèo sinh vật đáy kích thước lớn với ghi nhận một số ít bụi rong, cua ký cư, ốc, huệ biển và không phát hiện san hô và cỏ biển.
Về sinh vật đáy nhỏ trong trầm tích: Mẫu sinh vật đáy được thu bằng cuốc trầm tích tại 05 trạm gồm trạm 1,2,3,4,5. Tại mỗi trạm thu 3 mẫu và mỗi mẫu thu một cuốc.
Mẫu được rây qua lưới có kích thước mắc lưới là 0,5 x 0,5mm để thu tất cả các nhóm sinh vật. Sau đó cố định mẫu bằng formalin 5% và chuyển về phòng thí nghiệm để phân tích.
Kết quả phân tích sơ bộ sinh vật đáy nhỏ có trong mẫu trầm tích cho thấy có sự hiện diện của cả 4 nhóm động vật đáy chính gồm Giun nhiều tơ, Thân mềm, Giáp xác và Da Gai. Trong nhóm thân mềm đã ghi nhận một mẫu với kích thước nhỏ của loài móng tay - là đối tượng được khai thác làm thực phẩm.
Giấy phép Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp cho Công ty TNHH Điện lực Vĩnh Tân 1, khu vực nhận chìm thuộc vùng biển xã Vĩnh Tân, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận, có diện tích 30 ha, cách Khu bảo tồn Hòn Cau 8 km.
Theo đại diện Tổng cục Môi trường, kết quả trên đây của Viện Hải dương học mới là khảo sát bước đầu, để đưa ra quyết định về việc có giao biển để thực hiện việc nhận chìm hay không, Bộ Tài nguyên và Môi trường còn phải đợi kết quả đánh giá toàn diện tác động môi trường do Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam thực hiện độc lập.
Trang Thu/Báo Tin Tức.
