Chiều 21/7, Khu bảo tồn biển Hòn Cau (Vĩnh Tân, Tuy Phong, Bình Thuận) đã cứu hộ thành công cá thể rùa biển (hay còn gọi là con vích) nặng gần 60 kg bơi lạc vào bể chứa nước tuần hoàn của nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2.
Theo đó, ngày 17/7, nguời dân Vĩnh Tân phát hiện một con rùa biển bơi trong bể nước tuần hoàn có hệ thống thông với biển của nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 nên báo cho Khu bảo tồn biển Hòn Cau.
Con rùa được các nhân viên Khu bảo tồn biển Hòn Cau chăm sóc trước khi thả về biển. Ảnh: Khu bảo tồn biển Hòn Cau.
Chiều 21/7, sau khi làm các thủ tục cần thiết, Khu bảo tồn phối hợp với Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 và người dân địa phương đã đưa được con rùa ra khỏi bể chứa nước của nhà máy. Đây là con rùa cái dài 0,6 m, nặng gần 60 kg.
Theo các nhân viên Khu bảo tồn, khi được giải cứu con rùa vẫn khỏe mạnh. sau khi kiểm tra chăm sóc, làm vệ sinh, rùa đã được các nhân viên Khu bảo tồn biển Hòn Cau thả về biển.
Nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2. Ảnh: Google Maps.
Huỳnh Hải.
