Phải mãi tới năm 1974, người dân của bộ tộc Korowai mới biết họ không phải là những người duy nhất sống trên thế giới khi họ có cơ hội chạm trán với một nhóm các nhà khoa học phương Tây.
Điểm đặc biệt của bộ tộc này là họ thường làm nhà trên những cây có độ cao cách mặt đất từ 6  25 m và thậm chí 50m để để tránh các bộ tộc đối địch cũng như thú dữ. Một ngôi nhà thường là nơi cư ngụ của 15 người.
Do sống cách biệt với thế giới bên ngoài nên cuộc sống của họ không khác là bao so với thời nguyên thủy. Một số nghiên cứu chỉ ra rằng bộ tộc này từng có tục săn đầu người và ăn thịt đồng loại.
Tục lệ này đã không còn lưu giữ tới ngày nay nhưng những bộ xương của những người từng bị ăn thịt trong quá khứ hiện vẫn được các con cháu trong bộ tộc lưu giữ.
Tuy nhiên, Paul Raffaele, một phóng viên người Australia trong một chuyến tới thăm bộ tộc này vào tháng 5/2006 được nghe một thành viên trong Korowai nói rằng nhiều người trong bộ tộc muốn ăn thịt bé trai 6 tuổi của ông vì họ nghi nó là phù thủy.
Bộ tộc Korowai có khoảng 3.000 người và nói ngôn ngữ riêng. Hoạt động chính trong ngày của họ là săn bắn và hái lượm để tìm kiếm nguồn thức ăn là thú rừng và thực vật.
Đàn ông trong bộ lạc thường kết hôn khi ngoài 20 tuổi trong khi phụ nữ chỉ được phép lập gia đình sau khi có kỳ kinh nguyệt đầu tiên.
Trang phục của người dân thuộc Korowai cũng hết sức đơn giản. Đàn ông thường để trần truồng và dùng một sợi mây quấn quanh bụng, còn phụ nữ mặc váy ngắn được làm từ lá khô.
Theo SONG HY/VTC.
