Đại học Akdeniz ở thành phố Antalya của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi tổ chức khóa học dạy sinh viên cách tiếp xúc với người ngoài hành tinh - Ảnh chụp màn hình Oddity Central.
Đại học Akdeniz nằm tại thành phố Antalya của Thổ Nhĩ Kỳ. Một phần khóa học trên cũng sẽ trang bị cho sinh viên những hiểu biết cần thiết để có cách đón tiếp thích hợp khi tiếp xúc với người ngoài hành tinh, theo Oddity Central.
Sinh viên cũng sẽ được học những nghi vấn về hành động che giấu sự tồn tại của người ngoài hành tinh của chính phủ một số nước trên thế giới.
Giáo sư Erhan Kolbai, một trong những giảng viên của khóa học, tin rằng người ngoài hành tinh sẽ có nhiều cuộc đổ bộ xuống trái đất, theo Dogan News Agency.
Giáo sư Kolbai từng là phó chủ tịch của Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Không gian UFO Sirius có trụ sở ở thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ.
Kolbai tin rằng những người đến từ các nền văn minh ngoài trái đất sẽ sớm liên lạc với con người. Khóa học này được cho là phù hợp với những người đam mê bí ẩn về vật thể bay không xác định (UFO), theo Oddity Central.
Ngọc Quý.
