Trong số các cá thể được thả lần này có ba cá thể khỉ mặt đỏ có trong sách đỏ Việt Nam, còn lại là các cá thể khỉ đuôi lợn và đuôi dài; rùa đất Sê Pôn, rùa núi vàng, trăn gấm, chồn hương, kỳ đà.
Các cá thể trên khi đưa về trung tâm đa số đều có nguồn gốc từ các vụ mua bán vận chuyển trái phép động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh. Ngoài ra, một số cá thể do người dân tự nguyện giao nộp. Các cá thể này khi được trung tâm tiếp nhận đa số bị chấn thương, sức khỏe yếu, nhiều con không ăn được. Sau một thời gian được chăm sóc, sức khỏe các cá thể động vật hoang dã trên hoàn toàn bình phục, khỏe mạnh, không mang mầm bệnh, đủ điều kiện thả về môi trường tự nhiên.
Được biết, ba năm qua, Trung tâm Cứu hộ, Bảo tồn và Phát triển sinh vật đã tiếp nhận 21 lần với 153 cá thể; tái thả 14 lần với 153 cá thể động vật hoang dã về môi trường tự nhiên.
ĐINH SỸ TẠO.
