Bộ ba nhà khoa học Rainer Weiss, Barry C. Barish và Kip S Thorne vừa trở thành chủ nhân Giải Nobel Vật lý 2017 nhờ công trình xây dựng máy dò sóng hấp dẫn Ligo cũng như việc phát hiện ra sóng hấp dẫn hồi đầu năm 2016.
3 nhà khoa học Rainer Weiss, Barry C. Barish và Kip S Thorne.
Sóng hấp dẫn là những gợn sóng không - thời gian phát ra từ vụ va chạm của hai hố đen. Việc phát hiện ra sóng hấp dẫn là bằng chứng chắc chắn cho dự đoán cuối cùng chưa được xác nhận của Einstein trong thuyết tương đối tổng quát của ông. Các nhà khoa học cho rằng, sóng hấp dẫn chính là cách để phát hiện ra được những thứ mà trước nay chúng ta không biết đến sự tồn tại của chúng.
Rainer Weiss (29/9/1932), nhân vật được coi là trung tâm của công trình nghiên cứu sóng hấp dẫn này, là giáo sư vật lý danh dự tại Học viện Công nghệ Massachusetts. Ông được biết đến là người đã phát minh ra thiết bị thăm dò sóng hấp dẫn bằng kỹ thuật giao thoa laser mà nó là cơ sở hoạt động của các trạm đo lường sóng hấp dẫn bằng giao thoa kế như LIGO, GEO600 hoặc VIRGO.
Công trình có sự đóng góp của nhà khoa học Scotland Ronald Drever thuộc Viện Công nghệ California (Caltech)  người rất tiếc đã qua đời đầu năm nay, và nhà vật lý học lý thuyết Kip Thorne cũng đến từ Caltech. Cả ba nhà khoa học này đều là những nhân vật đã cống hiến gần như trọn vẹn sự nghiệp cho công cuộc dò tìm sóng hấp dẫn.
Lan Hương (Theo NYT).
