Hành trình đưa cá khủng từ sông Mekong về Hà Nội.
Đằng sau việc đánh bắt và vận chuyển thủy quái sông Mekong này là cả câu chuyện ly kỳ.
Khách hàng bây giờ rất kĩ tính, nhiều lựa chọn nên mình phải bỏ công sức săn đón những món độc mới kéo được mọi người đến với quán mình, anh Nguyễn Quốc Mạnh chủ quán Trúc Viên cho biết.
Anh cho biết mình đã phải bỏ công sang tận Lào để liên hệ cách đặt hàng trực tiếp với những ngư dân trên dòng sông Mekong mới sở hữu được con cá tra dầu khủng như đã nói.
Săn được con cá khủng như loại cá tra dầu này không hề dễ vì chúng rất khỏe và hung dữ. Trong lúc kéo cá lên, có người đã bị cá quẫy, quật vào người dẫn tới thương tích nặng, ê nhức cả chục ngày. Có người sơ sẩy, xém chút nữa thiệt mạng.
Ngay sau khi con cá khủng được câu lên bờ là cuộc đấu giá rộn ràng. Anh Nguyễn Quốc Mạnh cho biết: Sau khi tôi trả giá thành công, phải chuyển tiền ngay cho đội câu. Khi có thông báo tiền đến tài khoản, cá mới được đóng thùng xốp vận chuyển bằng máy bay về Việt Nam.
Vì bay về Việt Nam trong thời gian sớm nhất (chỉ trong vòng 1 ngày) nên cá tra dầu hơn 100kg vẫn giữ nguyên vẹn được độ tươi ngon. Ngay sau khi rao bán trên fanpage cửa hàng, nhiều thực khách đã đặt hàng và con cá được bán hết veo mặc dù giá không hề rẻ (gần 1 triệu đồng/kg).
Cá tra là loài cá đặc trưng sống ở vùng hạ lưu sông Mê Kông, sinh trưởng nhờ ăn thực vật, thủy sinh, được biết đến là loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới. Khi trưởng thành, loại cá này có thể đạt chiều dài 3m và nặng trên 300kg.
PV.
