Trong khi tàu Cassini đã bốc cháy trên Sao Thổ, những con tàu khác của NASA vẫn lơ lửng ngoài vũ trụ mênh mông và ghi lại hình ảnh của các hành tinh khác nhau. Một trong những dự án tham vọng nhất của NASA mang tên New Horizons, với mục đích khám phá Sao Diêm Vương, một trong những vùng sâu thẳm nhất trong Hệ Mặt Trời. Trong ảnh, tàu New Horizons ghi lại hình ảnh của Sao Diêm Vương hồi tháng 7.
Hình ảnh từ camera hồng ngoại cho thấy sự tồn tại của nước dưới dạng đá trên Sao Diêm Vương. Tàu New Horizons ghi lại hình ảnh này từ khoảng cách 108.000 km.
Một hình ảnh khác từ tàu New Horizons cho thấy bề mặt của Sao Diêm Vương với các rặng núi.
Tàu Juno của NASA ghi lại những hình ảnh tuyệt đẹp về Sao Mộc. Hình ảnh này được NASA ghép lại nhằm so sánh kích cỡ giữa Trái Đất và Sao Mộc.
Cận cảnh chấm đỏ khổng lồ trên Sao Mộc, thực chất là một cơn bão. Hình ảnh này được Juno ghi lại hồi tháng 7.
Mục tiêu của Juno là khám phá quá trình hình thành và phát triển của Sao Mộc, quan sát hiện tượng cực quang, đo đạc lượng nước và khí trên hành tinh này.
Trong khi đó, trên Sao Hỏa, hai xe tự hành Curiosity và Opportunity ngày đêm khám phá hành tinh đỏ và gửi hình ảnh về Trái Đất. Opportunity hạ cánh xuống sao Hỏa năm 2004 và đã "sống sót" vượt quá kế hoạch 90 ngày ban đầu. Curiosity kỷ niệm 5 năm thực hiện sứ mệnh hồi tháng 8 vừa qua. Cả hai cỗ máy này đều tìm thấy những bằng chứng cho thấy sự sống từng tồn tại trên Sao Hỏa. Trong ảnh, một mảnh vỡ của Curiosity rơi trên bề mặt Sao Hỏa.
Curiosity đã va chạm với một mảng thiên thạch, được NASA đặt tên là Lebanon.
Ban đêm ở Sao Hỏa, Trái Đất là một trong những ngôi sao sáng nhất trên bầu trời. Theo NASA, nếu đứng trên hành tinh đỏ, con người có thể nhìn thấy Trái Đất và Mặt Trăng một cách rõ ràng.
'Lời chia tay' rực lửa của tàu vũ trụ Cassini ở Sao Thổ Sao 20 năm kể từ ngày rời Trái Đất để thực hiện sứ mệnh khám phá Sao Thổ, tàu vũ trụ Cassini của NASA đã chính thức "nói lời chia tay" bằng cách bốc cháy.
Thế Long (Theo CNN).
