Nữ bác sĩ thú y Milagro Munõz Araya chia sẻ, khi đang đỗ xe cạnh một bệnh viện thú y, cô và chồng nhìn thấy một con chó rất vội vã trên đường.
Đến gần hơn, Milagro phát hiện con chó có biểu hiện lạ lùng, giống như rất muốn Milagro đi theo nó.
Linh cảm điều chẳng lành, Milagro và chồng quyết định đi theo con chó đến một con đường vắng. Trên đường là một người đàn ông ngã gục dưới đất trông rất đau đớn, bên cạnh là một cây gậy.
Nhìn thấy người đàn ông, con chó lao đến và liếm láp khắp mặt như để an ủi.
Trong lúc chờ xe cứu thương, trời bắt đầu đổ mưa còn con chó vẫn đứng cạnh người đàn ông để che chắn.
Mời quý độc giả xem video: Chết cười với chú chó ăn tạp nhất quả đất.
Khi người đàn ông được đưa lên cáng và nâng vào xe cứu thương, con chó cũng vội vã nhảy lên xe và nằm lên ngực của chủ nhân, thể hiện rõ sự quan tâm, lo lắng với chủ.
Các nhân viên cứu hộ để cho con chó nói lời tạm biệt với chủ nhân. Thế nhưng vì xe cứu thương không cho phép mang theo động vật, cô Milagro vẫn phải kéo nó xuống.
Vài ngày sau, cô Milagro quay lại nơi đã gặp con chó dũng cảm và gặp được cả chủ nhân của nó.
Được biết, người đàn ông tên là Don Jorge, còn con chó được gọi là Chiquila. Don và Chiquila sống nương tựa vào nhau. Vì Don bị bệnh nặng, ông sống phụ thuộc vào những người hàng xóm tốt bụng quanh nhà.
Ngoài những người hàng xóm, con chó Chiquila là tất cả những gì Don có. Chỉ cần Don gặp nguy hiểm, Chiquila sẽ tìm mọi cách để cứu lấy chủ nhân.
Thấy vậy, cô Milagro quyết định giúp đỡ Don và con chó của ông. Cô cũng đưa Chiquila về phòng khám để kiểm tra, tiêm chủng và tẩy giun. Đồng thời, cô cũng chia sẻ câu chuyện cảm động này với tất cả mọi người. Mong rằng mọi người sẽ nâng cao nhận thức và quan tâm đến động vật nhiều hơn.
Kiều Dụ (Theo Dodo).
