Những công bố mới được cho là quà Noel sớm đối với giới khảo cổ. Mảnh di cốt này là một phần xương chậu được lưu giữ trong hầm một một nhà thờ ở Bari (Ý) từ thế kỷ thứ 11, hiện đang thuộc quyền sở hữu của linh mục người Mỹ Dennis ONeill và nằm trong 1 nhà thờ ở Pháp.
Phần di cốt được cho là của Thánh Nicholas - Ảnh: BBC.
Từ xa xưa, mảnh xương được cho là một phần di cốt của Thánh Nicholas  một vị thánh Cơ Đốc giáo sống ở thế kỷ thứ 4. Sự yêu mến, hào phóng mà vị thánh này dành cho trẻ em đã khiến ông trở thành hình mẫu cho ông già Noel.
Vì vậy, nhóm nghiên cứu đến từ Trung tâm Nghiên cứu nâng cao của Trường Đại học Keble, thuộc Đại học Oxford, đã dùng phương pháp định tuổi bằng đồng vị phóng xạ carbon. Kết quả cho thấy phần di cốt có niên đại trùng khớp với thời mà Thánh Nicholas sống. Ông mất vào khoảng năm 343. Phát hiện này tuy chưa xác định chắc chắn phần xương thuộc về vị thánh này nhưng đã củng cố thêm rất nhiều.
Thánh Nicholas được tái hiện trong một lễ hội tại Đức - ảnh: BBC.
Giáo sư Tom Higham, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu nâng cao, cho biết ngoài mẩu xương nổi tiếng này cũng có hàng trăm xương khác được cho là của Thánh Nicholas. Nhóm nghiên cứu dự định kêu gọi hợp tác từ các nhà lưu trữ khác để xác định DNA xem có bao nhiêu xương thực sự thuộc về một cá nhân nhất định.
Một phần di cốt khác bao gồm khung xương chậu gần như đầy đủ đang được nhóm nghiên cứu hướng đến đầu tiên, với hy vọng nó sẽ khớp với mảnh xương tại Bari.
Vào đầu tháng 10 vừa qua, một ngôi mộ nghi là của ông già Noel được phát hiện tại nhà thờ Thánh Nicholas tại Demre, Antalya,Thổ Nhĩ Kỳ.
Ngôi nhà thờ được cho là có mộ của Thánh Nicholas tại Thổ Nhĩ Kỳ - ảnh: National Geographic.
Tuy nhiên, người ta chỉ mới phát hiện một khoảng trống bên trong qua các phương tiện kỹ thuật mà chưa thể tiếp cận được, do không thể tùy tiện phá vỡ các kiến trúc cổ quý giá để tiến vào ngôi mộ.
A. Thư (Theo BBC).
