BBC đưa tin, phi hành gia người Nhật Norishige Kanai đã viết trang Twitter cá nhân rằng anh lo ngại không ngồi vừa khoang tàu vũ trụ để trở về Trái đất.
"Các chỉ số cơ thể đo đạc mới đây cho thấy tôi đã cao thêm 9 cm nữa. Tôi cứ lớn dần như một cái cây chỉ trong 3 tuần", Norishige Kanai viết hôm 10/1.
Norishige Kanai (bên phải, hàng dưới) cùng các đồng nghiệp trên trạm ISS. - Ảnh: NASA.
Đài FNN Nhật Bản cùng ngày đưa tin, phi hành gia Norishige Kanai đã đính chính lại thông tin của anh ta. Phi hành gia nói rằng, sau khi đăng dòng trạng thái lên mạng xã hội Twitter vào hôm qua, đoàn trưởng người Nga Alexander Michelkin đã thấy nghi ngờ về chiều cao của anh. Việc này làm anh to quyết định đo lại lần nữa, và thật sự anh chỉ cao lên có 2 cm mà thôi.
"Eo và lưng tôi không hề cảm thấy đao, nên tôi không thể cao lên 9 cm, mà chỉ tăng lên 2 cm so với ban đầu. Tời điểm hiện nay, chiều cao của tôi là 1,82 m. Có vẻ như việc này đã trở thành một đề tài nóng trên mạng xã hội, tuy nhiên đó chỉ là tin giả mà thôi. Tôi rất xin lỗi mọi người", Norishige chia sẻ sau đó.
Kanai được biết đến là một kỹ sư bay trong sứ mạng thám hiểm số 54/55 lên ISS. Bình thường các phi hành gia có thể tăng khi đang thực hiện sứ mạng trong không gian. Cơ thể con người sẽ có những thay đổi trong môi trường phi trọng lực, cụ thể là xương sống trở nên thẳng hơn và bị kéo dãn ra.
GIA BẢO (Theo Dailymail/BBC).
