Tờ Đông Phương dẫn thông báo của cơ quan trên cho biết, sau 7 ngày 19 tiếng đồng hồ hoạt động khai thác, lần đầu tiên Trung Quốc đã khai thác được băng cháy (Methane Hydrate) tại vùng biển Thần Hồ trên bắc Biển Đông (gần Hong Kong).
Băng cháy được coi là năng lượng sạch của tương lai.
Theo báo trên, bắt đầu từ ngày 10/5, dàn khoan khai thác đã được triển khai tại khu vực Thần Hồ cách Hong Kong khoảng 285km về phía nam, nơi có độ sâu 1.266m, tiến hành khoan thăm dò xuống độ sâu từ 203-277m là tầng chứa mỏ băng cháy.
Tính đến 10h sáng 18/5, họ đã sản xuất được lượng khí đốt trên 120.000 mét khối, bình quân sản lượng đạt 16.000 mét khối/ngày, sản lượng ngày cao nhất đạt 35.000 mét khối. Băng cháy khai thác lên, hàm lượng Methane (CH4) cao tới 99,5%.
Băng cháy được coi là năng lượng sạch của tương lai. Băng cháy có tên khoa học là Natural Hydrate, hoặc Gas Hydrate. Khi hàm lượng Methane vượt quá 75% thành phần của Gas Hydrate thì nó thường được gọi là Methane Hydrate.
Hồi tháng 2, cơ quan trên nói đã bước đầu xác định Trung Quốc có tiềm năng lớn về băng cháy và sẽ khai thác thử trên biển trong năm 2017. Năm ngoái, họ đã khoanh vùng 6 điểm giàu băng cháy trên biển và 9 điểm ở cao nguyên Nam Thanh Hải  Bắc Tây Tạng.
Ngô Tuyết.
