Phòng hổ phách được coi là kỳ quan thứ 8 của nhân loại.
Theo Daily Star, phòng hổ phách quý giá được làm từ 6 tấn hổ phách, vàng ròng và đá quý, ước tính trị giá lên tới 265 triệu USD.
Căn phòng là món quà mà vua nước Phổ từng tặng cho Sa hoàng Nga. Hơn 500 cây nến lớn được thắp khiến căn phòng lung linh dưới ánh vàng khiến người ta còn gọi đây là kỳ quan thứ 8 của nhân loại.
Phòng hổ phách được cho là đã bị thất lạc sau khi phát xít Đức dưới sự chỉ đạo của Hitler, đã đem kho báu, của cải từ Nga trở về nước.
Nhưng các thợ săn kho báu tin rằng, phòng hổ phách hiện vẫn đang được chôn giấu trong một mạng lưới đường hầm của các nhà khoa học phát xít Đức trong Thế chiến 2.
Chuyên gia Peter Lohr đã lần theo dấu vết của kho báu dựa trên nguồn tin thu thập được từ năm 2001. Sử dụng ảnh chụp radar, Lohr tin rằng phòng hổ phách nằm trong mạng lưới đường hầm ở Dresden, Đức.
Căn hầm bí mật nằm ngay trên mạng lưới đường sắt, là nơi đoàn tàu chở kho báu của Hitler vội vàng rời Konisberg, Lohr nói.
Căn phòng đã biến mất sau khi phát xít Đức sụp đổ trong Thế chiến 2.
Khi quân đội Liên Xô chiếm thành phố Konisberg vào tháng 4.1945, căn phòng hổ phách đã không cánh mà bay.
Lohr cùng với hai thợ săn kho báu Leonhard Blimer và Gunter Eckhardt, tin rằng nơi này còn ẩn chứa một kho báu khác của Kaiser Wilhelm, hoàng đế cuối cùng của Đế quốc Đức.
Eckhardt nói: Chúng tôi phát hiện ra các dấu vết, cho thấy hệ thống ròng rọc được sử dụng để đưa tài sản có giá trị xuống dưới lòng đất.
Dữ liệu thu thập được từ radar hé lộ mạng lưới đường hầm bí mật bên dưới. Nhóm thợ săn kho báu đã lên kế hoạch khám phá đường hầm bí mật để kiểm tra xem dự đoán của họ có chính xác hay không.
Kể từ khi biến mất, phòng hổ phách đã trở thành mục tiêu hàng đầu của nhiều nhóm thợ săn kho báu. Nhưng cũng có thông tin nói kỳ quan thứ 8 của thế giới đã bị chôn vùi trong các đợt pháo kích của Liên Xô.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
