Siêu núi lửa Yellowstone được đánh giá là một trong 4 "quả bom hẹn giờ" khủng khiếp nhất Trái đất.
Theo Independent, siêu núi lửa Yellowstone ở Mỹ là một trong 4 quả bom hẹn giờ tiềm ẩn nguy cơ tạo ra thảm họa trên Trái đất.
Ước tính bên trong núi lửa Yellowstone là lượng nham thạch khổng lồ sâu từ 19 đến 45km. Một khi thức giấc, siêu núi lửa hoàn toàn có thể đưa Trái đất về thời kỳ tiểu băng hà giá lạnh.
Hàng trăm trận động đất lớn nhỏ xuất hiện ở khu vực núi lửa này trong vài tháng qua khiến giới nghiên cứu hết sức lo ngại.
Theo kế hoạch, các chuyên gia của NASA sẽ khoan sâu 10km vào siêu núi lửa, bơm nước áp suất cao vào để làm lạnh lớp dung nham bên dưới. Lượng nhiệt giải phóng thoát ra từ buồng chứa magma (dung nham) và do đó ngăn chặn khả năng núi lửa phun trào.
Kế hoạch tham vọng làm nguội siêu núi lửa của NASA.
Chi phí của dự án đầy tham vọng này ước tính lên tới 3,4 tỷ USD. Một khi núi lửa được kiểm soát, con người có thể khai thác năng lượng bên dưới bằng nhà máy địa nhiệt.
Nhà khoa học Brian Wilcox ở Phòng thí nghiệm sức đẩy phản lực (JPL) của NASA ở Viện công nghệ California, lại cho rằng kế hoạch này tiềm ẩn rủi ro.
"Nếu khoan vào phần đỉnh buồng magma và cố gắng làm mát nó từ đó, biện pháp này rất mạo hiểm. Phần vòm của buồng magma có thể trở nên giòn hơn và dễ nứt hơn. Những khí gas độc hại trong magma ở đỉnh buồng có thể được giải phóng", Wilcox nói.
Suối nước nóng Morning Glory tại khu vực núi lửa Yellowstone.
Ông Wilcox nhận định, mối đe dọa từ siêu núi lửa Yellowstone lớn hơn nhiều so với tiểu hành tinh hay sao chổi.
Một vụ phun trào siêu núi lửa có thể tác động lâu dài đến Trái đất, bao gồm nạn đói trên toàn thế giới và lượng khí sulphur dioxide lớn giải phóng vào khí quyển.
Liên Hiệp Quốc ước tính nguồn dự trữ lương thực toàn cầu chỉ đủ cung cấp trong 74 ngày. Siêu núi lửa Yellowstone phun trào thậm chí có thể tạo ra đám mây tro bụi bao phủ hơn nửa lục địa.
Theo Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ, siêu núi lửa Yellowstone sẽ không phun trào trong nhiều thế kỷ tới. Chu kỳ phun trào của Yellowstone là 600.000 năm và lần cuối cùng siêu núi lửa này thức giấc đã cách đây 640.000 năm.
