Hitler từng muốn sở hữu những quả bom hạt nhân đầu tiên trên thế giới? Ảnh T.I.
Theo nhà khảo cổ nghiệp dư, mảnh kim loại nhiễm phóng xạ là dấu hiệu cho thấy sự tồn tại trong Chiến tranh thế giới II một trung tâm nghiên cứu bí mật phát triển vũ khí nguyên tử, tờ The Independent viết.
Theo tờ báo này, vật thể được ông Bernd Thlmann, 64 tuổi, tìm thấy bằng máy dò kim loại.
Sau khi đem về nhà, người đàn ông đã thông báo cho nhà chức trách. Cảnh sát phát hiện kim loại phát bức xạ và cho sơ tán 15 cư dân một số ngôi nhà lân cận.
Vật thể được các chuyên gia đặt vào hộp chì và đem đến nơi bảo quản an toàn bức xạ.
Ông Thlmann bị khởi tố hình sự vì sở hữu bất hợp pháp các chất phóng xạ.
Người đàn ông này từ chối nói nơi ông tìm thấy vật thể.
NGUYỄN HOÀNG.
