Một nghiên cứu mới cho thấy, những người thực sự tin rằng họ còn trẻ hơn những con số về tuổi thật trên giấy khai sinh, nằm trong số những người có tỷ lệ tử vong thấp hơn.
Nghiên cứu mới này được công bố trong JAMA Internal Medicine online. Nghiên cứu xem xét dữ liệu từ 6.489 người có độ tuổi 65.8 trung bình đã báo lại rằng họ trẻ ra 10 tuổi.
Điều thú vị là hầu hết mọi người trong nghiên cứu không cảm thấy như tuổi thực tế của họ. Hầu hết họ nói họ cảm thấy trẻ hơn ba tuổi. Chỉ một phần nhỏ bé, khoảng 4,8%, cảm thấy ít nhất một năm so với tuổi thực của họ.
Ảnh minh họa.
Khi các nhà nghiên cứu của Đại học University London tiếp tục theo dõi những người này trong 8 năm tiếp theo các nhà khoa học chỉ tìm thấy hơn 14% những người cảm thấy trẻ hơn năm của họ đã chết.
Điều đó đã được so sánh với hơn 24% số người báo cáo cảm thấy già hơn hoặc cảm thấy tuổi của họ đã chết. Khoảng 18% số người cảm thấy như tuổi niên đại của họ đã chết trong khoảng thời gian đó.
Các nhà nghiên cứu nói rằng họ muốn hiểu rõ hơn về điều gì tạo nên sự khác biệt với nhóm này. Các nghiên cứu kết luận rằng các hành vi chăm sóc sức khỏe cơ bản (như duy trì cân nặng khỏe mạnh và tuân thủ các lời khuyên y tế) có khả năng phục hồi nhanh hơn, ý thức làm chủ sẽ làm họ cảm thấy trẻ hơn tuổi của họ vói những người xung quanh nghiên cứu kết luận.
Video: Cười té ghế trước mối tình không phân biệt tuổi tác.
Các cá nhân cảm thấy già hơn tuổi thực tế của họ có thể được nhắm mục tiêu với các thông điệp về sức khỏe thúc đẩy hành vi sức khỏe tích cực và thái độ đối với lão hóa ".
Dr. Sharon Bergquist -một bác sĩ và trợ lý giáo sư y khoa tại Trường Y khoa Đại học Emory chuyên về lão hóa khỏe mạnh, không phải là ngạc nhiên bởi kết quả.
Nghiên cứu cho chúng ta thấy rằng tính cách có thể gắn liền với vận mệnh của bạn," Bergquist nói.
Nghiên cứu mới về mối liên hệ giữa tính cách và tuổi già cho thấy có hai đặc điểm chính giúp con người sống lâu hơn: sự tận tâm và sự lạc quan. Những người có cả hai đặc điểm có thể có nhiều ý chí để làm điều đúng để sống một lối sống lành mạnh mà có thể giữ cho họ khỏe mạnh lâu vào tuổi già.
Anh Mạnh.
