Ngày 29/6, anh Hà Quốc Quy (39 tuổi, ngụ Q. Bình Thạnh. TP.HCM) cho biết: Chiều ngày 28-6, trong lúc giăng lưới bắt cá ở khu vực hồ nước Thanh Đa (Q. Bình Thạnh), thì anh phát hiện một con chim bị vướng vào lưới cá. Khi gỡ khỏi lưới, con chim này bị thương nhẹ ở cánh.
Thấy con chim có hình thù và màu lông lạ, nên anh Quy chủ động tìm thông tin trên mạng và phát hiện chim anh vừa bắt được giống đặc điểm với một loài chim cổ rắn quý hiếm thuộc các loài chim trong họ Anhingidae.
Theo quan sát của PV, con chim anh Quy bắt được nặng khoảng 1 kg, cổ dài, mỏ dài, chân có màng giống chân vịt, lông trên thân mình nhiều khoang với màu sắc sặc sỡ.
Hiện, con chim này đang được anh Quy chăm sóc tại nhà riêng, tình trạng sức khỏe khá tốt. Và anh cũng đang liên hệ với đại diện với Thảo Viên Cầm xuống xác minh loài chim và sẽ giao cho Thảo Viên Cầm tiện chăm sóc.
Được biết, Chim cổ rắn thuộc họ Anhingidae, bộ Chim điên, là loài chim có đặc điểm cổ dài và thân mình mảnh dẻ, khi chúng bơi phần thân chìm dưới mặt nước. Hiện, chim cổ rắn còn chỉ tồn tại tổng cộng 4 loài trong một chi duy nhất, một trong số đó hiện đang ở tình trạng gần bị đe dọa tuyệt chủng.
Hiện con chim nghi chim cổ rắn quý hiếm đang được anh Quy chăm sóc tại nhà riêng.
Con chim có mỏ dài, màu vàng đồng.
Cổ dài, lông nhiều màu sắc, khi bơi phần mình chìm dưới nước.
Màu lông sặc sỡ.
Đặc điểm bề ngoài giống với một loài chim cổ rắn quý hiếm đang được bảo tồn.
Bàn chân giống chân vịt.
Sỹ Đồng.
