Hiện anh chàng phi hành gia này đang lo lắng liệu anh có còn vừa với chỗ ngồi trên phi thuyền để quay về lại Trái đất vào tháng 6 tới hay không.
Norishige Kanai, 41 tuổi, một kỹ sư kiêm bác sĩ trên chuyến bay Expedition 54/55, đã chia sẻ như vậy trên trang Twitter vào hôm 9-1. Kanai cho biết anh chưa từng cao nhanh như vậy kể từ khi còn đi học.
Phi hành gia Norishige Kanai bỗng dưng cao thêm 9 cm, sau ba tuần sống ngoài vũ trụ. Ảnh: Reuters.
Được biết hiện tượng các phi hành gia bị cao lên khi du hành ra ngoài vũ trụ là bình thường do trạng thái không trọng lực nhưng khi trở về Trái đất, mọi thứ sẽ trở về lại trạng thái ban đầu. Tuy nhiên, theo ghi chép, chiều cao thường chỉ tăng 3-5 cm, do xương sống trở nên thẳng hơn và được kéo dài hơn, còn cao hơn tới 9 cm như Kanai đúng là hiện tượng hiếm thấy.
Đây là lần đầu tiên Norishige Kanai lên trạm vũ trụ quốc tế (ISS). Trước đây, anh từng là sĩ quan quân y thuộc Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản.
Theo kế hoạch, Kanai sẽ từ ISS trở về bằng tàu vũ trụ con thoi Soyuz. Ghế trên tàu hiện nay đã được chỉnh sửa so với phiên bản tàu Soyuz đầu những năm 2000, nâng cấp để thích ứng với các phi hành gia cao tới 1,9 m và nặng tới 95 kg. Trước đây, các giới hạn chỉ ở mức 1,m82 m và 85 kg.
TÚ QUYÊN.
