Liên quan đến vụ việc xuất hiện đám mây kỳ lạ trên bầu trời Sầm Sơn vào chiều tối ngày 3/8 gây xôn xao dư luận, đến chiều ngày 6/8, Đài KTTV Thanh Hóa đã có báo cáo chính thức.
Theo đó, độ cao chân mây khoảng 500 - 600m, màu đen kịt, hình dáng lạ và không gây ra thời tiết nguy hiểm như gió mạnh, sét, hay tố lốc hoặc mưa đá. Đám mây ban đầu xuất hiện ở phía Đông Nam TP Sầm Sơn và di chuyển nhanh về phía Tây Bắc. Tuy nhiên, nó chỉ tồn tại khoảng từ 7 - 10 phút thì tan rã, phát triển thành mây tầng trung.
Nhiều du khách đã ghi lại cảnh tượng lạ đám mây kỳ lạ như "nuốt chửng" biển Sầm Sơn.
Cũng theo Đài KTTV Thanh Hóa, đây là đám mây vũ tích tầng thấp, hình thành và tan đi rất nhanh. Qua xem xét và phân tích hình ảnh về đám mây mà người dân chụp được, Đài KTTV tỉnh Thanh Hóa nhận định, đây là hiện tượng lạ, hiếm thấy về hoạt động của mây trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Trước đó, cư dân mạng truyền tay nhau những bức ảnh chụp cùng đám mây kỳ lạ, đen kịt, có kích cỡ to lớn xuất hiện tại bãi biển Sầm Sơn, Thanh Hóa. Nhiều người cho rằng đây, là hiện tượng thiên nhiên kỳ thú hiếm thấy. Trong khi đó, nhiều người khác lại cho rằng đây chỉ là sản phẩm photoshop của một số người nhằm thu hút sự tò mò, chú ý.
Tuy nhiên, nhiều người trực tiếp chụp khẳng định, hình ảnh kỳ thú đó là có thật 100% và chưa qua chỉnh sửa.
Nói về hiện tượng này, Tiến sĩ Bùi Minh Tăng, nguyên Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, cho biết đám mây đen khổng lồ tại bãi biển Sầm Sơn (Thanh Hóa) là hiện tượng vòi rồng hoặc hiện tượng sau bão.
Hiện tượng này là hiếm xuất hiện ở Việt Nam nên nhiều người dân hoang mang lo sợ hoặc thấy kỳ lạ. Tuy nhiên, hiện tượng này xuất hiện nhiều nơi trên thế giới và hoàn toàn là hiện tượng tự nhiên không có gì đáng lo ngại.
Tú An (Tổng hợp).
