Trái bom nguyên tử mang biệt danh Little Boy phát nổ ở Hiroshima vào ngày 6/8/1945, giết chết 140.000 người. Ảnh: Bảo tàng Hòa bình Tưởng niệm Hiroshima.
Người bị thương nằm la liệt bên người chết ở tây Hiroshima, vài giờ sau khi trái bom nguyên tử được thả từ máy bay Mỹ.
Người bị thương được băng bó. Những người này dường như không ý thức được rằng họ bị phơi nhiễm phóng xạ cực mạnh.
Cảnh tượng trên các con phố Hiroshima sau vụ nổ bom nguyên tử đầu tiên trong chiến tranh.
Tác giả những bức ảnh đầy ám ảnh này cũng được cho là đã chết sau đó do phóng xạ cực mạnh trong khu vực này.
Ít ngôi nhà còn nguyên vẹn ở Hiroshima sau khi hứng chịu sức nổ mãnh liệt từ trái bom hạt nhân.
Loạt ảnh lần đầu tiên được công bố vào năm 2015, đúng dịp kỷ niệm tròn 70 năm sự kiện Hiroshima.
Cả mẹ và con đều bị thương sau vụ nổ.
Vào thời điểm nửa năm sau vụ ném bom, một viên phi công Scotland tên là Fern đã có được loạt ảnh này sau khi mua lại một máy ảnh cũ của người đã chụp loạt ảnh.
Một chiếc xe đổ nghiêng giữa đống đổ nát sau vụ nổ bom nguyên tử.
Theo Trung Hiếu/VOV.VN.
