Các ý kiến chuyên gia mà dự án này đưa vào chính là cơ sở để Bộ TN &MT; tin rằng ném 1 triệu m 3 bùn thải xuống đại dương là không sao, rồi cấp phép cho ném.
Nghĩa rằng tên tuổi các chuyên gia có tác dụng bảo chứng niềm tin của Bộ TN &MT; là đúng.
Như vậy, việc mạo danh những nhà khoa học trên không phải là câu chuyện thấy người sang bắt quàng làm họ nữa, mà là sự dối trá đến mức trâng tráo. Bản dự án đó là một sản phẩm giả!
Theo truyền thuyết, sau khi lừa Mỵ Châu để tráo lấy nỏ thần, Trọng Thủy cùng cha mang quân xâm lược nước ta. An Dương Vương tin tưởng nỏ vẫn là nỏ thần nên thua. Vậy là hàng giả lần đầu xuất hiện trong lịch sử Việt Nam đã khiến cả dân tộc phải trả giá!
Nay, cái dự án kia đang đẩy lên nguy cơ ảnh hưởng đến sự đa dạng sinh học của một vùng biển. Vì đó là dự án giả được cấp phép thật! Và cái giấy phép ấy đang có hiệu lực thi hành.
Chế tài nào cho sự gian dối có giá bằng cả một vùng biển?
