15/6/1927 là một ngày đáng nhớ đối với các học viên tại một ngôi chùa ở Buryatia mà ngày nay thuộc Nga. Đó là ngày mà người thầy của họ Dashi-Dorzho Itigilov nói rằng muốn sang thế giới bên kia. Ông yêu cầu học viên chôn cất mình sau khi qua đời và đào xác lên sau 50 năm.
Là người lãnh đạo tinh thần của các Phật tử ở Nga, nhà sư Dashi-Dorzho không phải là một người thầy bình thường. Sự chuẩn bị để sang thế giới bên kia của ông bao gồm một chế độ ăn uống đặc biệt. Kế hoạch của ông đã chứng minh rằng sự bất tử dường như không quá hoang đường. Khi đã đến đúng thời điểm dự định, ông ngồi trên sàn nhà, nhắm mắt lại và qua đời vài ngày sau đó. Đáp ứng mong muốn của thầy, các học viên đã chôn Dashi-Dorzho trong một chiếc quan tài bằng gỗ tuyết tùng.
Tuy nhiên, các học viên của Dashi-Dorzho đã không thể hoàn thành mong ước còn lại của ông - khai quật xác sau 50 năm. Thay vào đó, họ phải chờ đợi đến thời kỳ sau chiến tranh lạnh mới có thể làm được điều này.
Vào năm 2002, 75 năm sau khi được chôn cất, cuối cùng xác của Dashi-Dorzho cũng được khai quật trước sự có mặt của một số nhà lãnh đạo Phật giáo của Nga và chính quyền địa phương. Tuy nhiên, thứ họ tìm thấy bên trong hộp lại là một bí ẩn khoa học thực sự.
Điều khiến người ta thực sự bất ngờ chính là gương mặt của Dashi-Dorzho vẫn còn nguyên vẹn. Cơ thể ông thậm chí vẫn ổn định, da vẫn mềm và có tính đàn hồi, khớp vẫn di chuyển được. Các nhà phân tích pháp y hiện đại thực sự không biết giải thích thế nào. Tại sao một người đàn ông 150 tuổi, đã chết trong 75 năm mà cơ thể vẫn còn được như vậy?
Sau khi được niêm phong trong hộp kính, cơ thể của Dashi-Dorzho được đưa đến ngôi chùa Phật giáo Ivolginsky Datsan. Mười lăm năm sau, tức là năm 2015, cơ thể của đức Lạt ma vẫn không hề thay đổi dù không có biện pháp bảo quản nào để ngăn phân hủy được thực hiện. Thậm chí người ta còn nhận thấy có tế bào phân chia trong cơ thể ông, dù là rất chậm. Dashi-Dorzho cũng còn khá nặng cân và duy trì nhiệt độ cơ thể từ 65 đến 93F (khoảng từ 18 đến 34 độ C).
Hiện nay, nơi lưu giữ thi thể ông trở thành một điểm hành hương nổi tiếng của hàng ngàn Phật tử mỗi năm.
Người ta còn đồn đoán nhau rằng Dashi-Dorzho đã mở mắt ra nhiều lần. Năm 2016, các bản ghi của một camera an ninh tại ngôi đền cho thấy ông đang di chuyển trong phòng vào ban đêm.
chính là một hiện tượng thực sự kỳ bí của khoa học mà dù thế nào thì cũng không ai hiểu vì sao cơ thể Dashi-Dorzho lại được bảo vệ tốt đến như vậy!
Theo Titi/Giadinhvietnam.
