Sinh vật da cam đậm màu cam kỳ lạ nằm trên sàn của Tây Thái Bình Dương, và thiếu một số đặc điểm - bao gồm cả hậu môn.
Các nhà khoa học cho rằng loài xuất phát từ một nhóm các con giun giữ một vị trí 'gây tranh cãi' trong cây sự sống, như một nhóm chị em về điều đó, trong đó có động vật phức tạp nhất.
Các nhà nghiên cứu ở Nhật Bản đã khám phá ra một loại sâu mới kỳ lạ, có thể làm sáng tỏ nguồn gốc của các cấu trúc phức tạp bên trong cơ thể động vật. Sinh vật da cam đậm màu cam kỳ lạ nằm trên sàn của Tây Thái Bình Dương.
Những loài mới tìm thấy trên đáy biển phía tây Thái Bình Dương thiếu hệ thần kinh trung tâm, thận và hậu môn.
Nó được gọi là Xenoturbella japonica, thêm vào các loài giun biển khác trong chi Xenoturbella.
Trong một nghiên cứu mới, nhóm nghiên cứu mô tả hai mẫu vật của con sâu kỳ dị: một phụ nữ dài 5 cm và một đứa trẻ vị thành niên 1 cm.
Theo các nhà nghiên cứu, trong khi họ không có hậu môn, những sinh vật này có miệng, ngụ ý rằng cơ quan tiêu hóa là 'một cái túi chứ không phải là một cái ống'.
Nhóm nghiên cứu đã tiến hành quét microCT để khám phá các hoạt động bên trong của sâu, và "lỗ mặt trán" mà các phương pháp truyền thống không thể nắm bắt được.
Đồng tác giả Hideyuki Miyazawa cho biết: "Chúng tôi cũng chiết xuất DNA và sắp xếp bộ gen ty thể và một số gen của Histone H3.
Ngọc Hiền.
