Hình ảnh anh Thắng cùng con cá mập khủng câu được lan truyền trên mạng xã hội. Ảnh chụp màn hình.
Liên quan đến những bức ảnh về con cá mập bắt được ở Hạ Long (Quảng Ninh) đang lan truyền trên mạng xã hội, chiều 21/9, anh Bùi Công Thắng (trú tại tổ 12, khu 2, phường Hồng Hà, TP.Hạ Long) xác nhận với PV,anhchính là người trong ảnh vàlà người đã câu được con cá mập đó.
Chia sẻ về quá trình bắt được con cá mập, anh Thắng kể, sáng 17/9, anh cùng một người bạn đi thuyền máy ra khu vực Đầu Bê,vịnh Hạ Long để câu cá.
Ý định ban đầu của anh Thắng không phải là câu cá mập mà là những loại cá biển khác. Mồi câu anh sửdụng là những con mực nhỏ.
Đến khoảng 12h trưa, cần câu của anh Thắng bất ngờ bị giật mạnh. Biết là cá to, nên anhcùng bạn ghì chặt đầu cần.
Con cá rất khỏe, lao qua, lao lại vun vút. Cũng may là nó không đủ to để lôi thuyền đi ra xa. Tôi phải giữ cần, dòng dây hơn 2 tiếng đồng hồ thì con cá mới đuối sức và nổi lên mặt nước. Lúc ấy, tôi mới biết là cá mập, anh Thắng nói.
Sau đó, anh Thắng cùng bạn đưa cá mập lên khoang thuyền và chở vào bờ. Con cá dài khoảng 1,5m và nặng hơn 50kg. Nhiều người dân thấy cá mập khủng nên xúm vào hỏi và chụp ảnh rồi đănglên mạng.
Anh Thắng cho biết thêm, đây là lần đầu tiên anh câu được cá mập. Tuy nhiên, do là dân miền biển nên anh có biết đến loại cá này.
Đây là loài cá nheo, thuộc họ cá mập nhưng rất lành, không gây nguy hiểm đến con người. Một vài người cũngtừng câu được cá này rồi, anh Thắng chia sẻ.
Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh người dân bắt được một con cá mập khủng. Theo thông tin chia sẻ, con cá mập này được bắt tại vùng biển Hạ Long (Quảng Ninh).
Theo Tiến sĩ Nguyễn Văn Quân - Phó Viện trưởng Viện Tài nguyên và Môi trường biển (Viện hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam), con cá nàylà loài Carcharhinus amboinensis, thuộc họ cá mập hay còn gọi là cá nheo mắt lợn.
Một số loài thuộc giống Carcharhinus được xếp vào những loài tiềm tàng hoặc gây nguy hiểm trực tiếp cho con người. Tuy nhiên cho tới nay, trên thế giới chưa ghi nhận trường hợp nào cá nheo mắt lợn tấn công con người.
Cá nheo mắt lợn có thân hình mảnh, phần phía trước của vây lưng thứ nhất và bề mặt rộng của vây lưng thứ nhất không có màu đen nổi bật như các vây khác.
Loài này đạt kích thước cơ thể tối đa là 1,9  2,5m và không kết thành đàn lớn mà thành từng cặp lẻ tẻ. Thức ăn ưa thích của chúng là cá, giáp xác, động vật thuộctầng đáy ở vùng cửa vịnh hoặc ngoài khơi. Chúng có thể di cư theo mùa vào các khu vực cồn, rạn san hô để sinh sản nhưng rất hiếm khi thấy xuất hiện ở sát bờ hoặc khu vực cửa sông.
Loài cá nheo mắt lợn phân bố rộng ở vùng biển Tây Thái Bình Dương bao gồm Biển Đông, xung quanh các đảo thuộc Indonesia và phía Bắc nước Úc.
