Trang Independent cho biết, giới thiên văn học đã ghi lại được một cảnh tượng chưa từng có trong lịch sử thiên văn của loài người: Hố đen vũ trụ đang nuốt một ngôi sao rồi... nôn ra ngay lập tức.
Cụ thể, khi đang theo dõi một ngôi sao có kích cỡ bằng với Mặt trời bị hố đen từ từ "xé xác", các nhà thiên văn đã phát hiện hình ảnh một cột lửa vọt ra từ chính giữa tâm hố.
Tuy nhiên, lực hấp dẫn cực lớn của các lỗ đen gây biến dạng, bóp méo ngôi sao hoàn toàn. Hệ quả là một nửa khối lượng của ngôi sao sẽ bắn ra bên ngoài, một nửa còn lại theo những dòng dịch chuyển hình xoắn ốc chui thẳng vào hố đen.
Dù kích thước hố đen bình thường bằng 1/15 kích thước Mặt trời nhưng có khối lượng gấp cả triệu lần.
Trong quá khứ, giới khoa học đã nhiều lần được chứng kiến cảnh tượng hố đen vũ trụ hủy diệt những ngôi sao. Và cột lửa này thường là sản phẩm sau cùng, khi hố đen đã "nuốt" trọn vẹn con mồi của nó.
Dù với kích thước nhỏ nhưng chúng vẫn thể hiện sự "háu ăn" bằng cách cố gắng tiêu thụ một ngôi sao có kích thước lớn hơn. Theo tính toán, để ăn hết ngôi sao, hố đen sẽ phải mất khoảng một triệu năm nhưng thời gian này khá ngắn trong vũ trụ.
Ông Sjoert van Velzen - trưởng nhóm thiên văn cho hay: "Hiện tượng này cực kỳ hiếm gặp. Đây là lần đầu tiên chúng ta được quan sát toàn bộ quá trình hố đen nuốt sao và sự giải phóng lửa plasma ngay sau đó".
Theo các chuyên gia, cột sáng này được gọi là Astrophysical jets  phản lực vật lý thiên văn. Hiện tượng này xảy ra do hố đen hút vật chất từ ngôi sao theo đường xoắn ốc, khi tụ vào tâm, các vật chất va chạm vào nhau với tốc độ ánh sáng, tạo nên sự bùng nổ vượt qua cả lực hút của hố đen.
Clip NASA cung cấp về việc hố đen phải nhả ngôi sao sau khi nuốt.
Vũ An.
