Ngày 23/10, anh Bạch Thanh Triều (SN 1994) cho biết, anh vừa câu được một con cá chình suối nặng đến 14kg tại đập Đăk Đrinh, huyện Sơn Tây, tỉnh Quảng Ngãi.
Theo đó, anh Triều là một cần thủ tự do cũng thường xuyên đi câu để giải trí. Ngày 21/10, anh cùng nhóm bạn đến địa điểm đập Đăk Đrinh để câu thì bất ngờ con cá chình suối nặng 14kg cắn mồi, nhóm của anh Triều đã phải vật lộn hơn 3 giờ đồng hồ mới đưa được con cá vào bờ.
Con cá chình "khủng" có cân nặng lên tới 14kg.
Anh Triều cho biết thêm, đây là lần đầu tiên anh câu được con cá khủng như vậy. Với giá thị trường khoảng 600.000 đồng/kg, con cá anh câu được ước tính hơn 8 triệu đồng.
Cá chình suối hay còn gọi với tên cá Chình bông là loại cá được nhiều người ưa chuộng. Cá chình suối có thân hình tròn lẳn gần giống loài nhệch nhưng ngắn và to hơn. Đây cũng là loài cá có nhiều đạm, magie, nổi tiếng về sự bổ dưỡng.
Lê Nhâm Thân.
