Vụ mất tích của Bruno Borges bị cho là có liên quan tới người ngoài hành tinh.
Theo RT, Bruno Borges, một sinh viên 24 tuổi tới từ thành phố Rio Branco ở tây bắc Brazil đã biến mất một cách bí ẩn sau bữa ăn tối của gia đình hôm 27/3.
Vụ mất tích của nam sinh chuyên nghiên cứu về người ngoài hành tinh đã khiến nhiều người hiếu kỳ sau khi video quay bên trong phòng ngủ của Borges được đăng lên mạng.
Đoạn video cho thấy trên tường và sàn phòng ngủ của Borges có hàng trăm nghìn ký tự cũng như những sơ đồ lạ. Trong căn phòng này còn có một kệ đầy sách trong đó có 14 cuốn sách có những ký tự La Mã trên trang bìa. Điều đáng ngờ nhất có lẽ là bức tượng lớn của Giordano Bruno, triết gia người Italy nổi tiếng với thuyết vô cực về vũ trụ.
Theo mẹ của nam sinh này, Borges bắt đầu nghiên cứu về người ngoài hành tinh từ năm 2013 và thực sự làm việc chuyên tâm từ năm ngoái. Nó bảo tôi là đang viết 14 cuốn sách có thể thay đổi nhân loại theo cách tốt hơn, bà nói.
Trả lời nhật báo Globo, mẹ của Bruno Borges nói bà tin rằng việc con trai biến mất không phải một vụ mất tích thông thường.
Điều tra viên vụ mất tích, ông Fabrizzio Sobreira, nói vụ việc vẫn được bảo mật, nhưng tất cả khả năng có thể xảy ra trong vụ mất tích đều được xem xét.
Trần Minh/Báo Tin Tức.
