Người dân Argentina dán những lời chúc và cầu nguyện cho thủy thủ đoàn tàu ARA San Juan (Nguồn: Reuters).
Tàu ngầm ARA San Juan, chở 44 thành viên thủy thủ đoàn, bao gồm cả nữ sỹ quan tàu ngầm đầu tiên của Argentina, đã biến mất bí ẩn cách đây một tuần lễ, vào ngày 15/11, tại Vịnh San Jorge, cách bờ biển Argentina khoảng hơn 400 km.
Giới chức trách Argentina hôm 23/11 cho hay chiếc tàu ngầm này chỉ có đủ dưỡng khí để duy trì sự sống khoảng 10 ngày, mà đến nay là đã cạn kiệt. Trong trường hợp tích cực hơn, chiếc tàu ngầm này có khả năng ngoi lên mặt biển hoặc nâng một ống lên bề mặt để cung cấp thêm dưỡng khí cho thủy thủ đoàn bên trong.
"Chúng ta đang trong giai đoạn nguy kịch" - Enrique Balbi, người phát ngôn Hải quân Argentina, nói - "Hiện không hề có sự liên lạc theo bất kỳ dạng nào từ chiếc tàu ngầm này".
Chiến dịch cứu hộ của 11 quốc gia.
Theo ông Balbi, các báo cáo trước đó cho hay đã bắt được liên lạc từ con tàu này, cũng như một số lời đồn cho rằng con tàu mới gửi đi tín hiệu cầu cứu là thông tin giả mạo. Các tín hiệu liên lạc mà hải quân Argentina thu được trong hôm thứ Bảy tuần trước và các tiếng động được phát hiện dưới đáy biển trong hôm đầu tuần này không phải là xuất phát từ tàu ngầm trên.
Ngoài ra, một con tàu cỡ nhỏ bên trong chứa nhu yếu phẩm được các lực lượng tìm thấy hôm thứ Ba trong tuần này cũng thuộc mẫu khác so với loại tàu con có trên tàu ngầm ARA San Juan; ông Balbi nhấn mạnh.
Trong một cuộc họp báo tổ chức hôm thứ Tư, ông Balbi nói rằng Hải quân Argentina đã bắt đầu phân tích một âm thanh mới mà họ phát hiện vào ngày mà chiếc tàu ngầm trên mất tích.
Vào đêm hôm thứ Ba, một tàu của Anh cũng bắt gặp nhiều luồng sáng - 1 màu cam và 2 màu trắng - ở phía Đông nơi mà họ đang tham gia chiến dịch cứu hộ. Sau đó tàu này quyết định cử một đội cứu hộ gồm 3 tàu và 2 máy bay tới đó. Tuy nhiên, trong suốt nhiều giờ tìm kiếm, ánh sáng mà họ cho là tín hiệu cầu cứu này không dẫn tới đâu cả.
Sau đó, người phát ngôn hải quân Argentina cho hay pháo sáng cầu cứu của tàu ARA San Juan là hai màu xanh lá cây và đỏ chứ không phải 2 màu mà tàu của Anh bắt gặp.
Hiện nay, chiến dịch tìm kiếm sẽ tiếp tục trên khoảng diện tích 1.000 km dọc vùng biển phía Nam Đại Tây Dương và một số khu vực trải dài 900 km dọc bờ biển Argentina. Khu vực tìm kiếm bao phủ diện tích 480 km vuông, bằng diện tích của thành phố Helsinki, Phần Lan và lớn hơn diện tích thủ đô Buenos Aires của Argentina.
Có 11 quốc gia đã tham gia vào chiến dịch tìm kiếm này, đóng góp nhân sự, máy bay và tàu thuyền. Trong khi đó, các tàu thương mại, tàu nghiên cứu khoa học và tàu đánh bắt cá trong khu vực cũng tham gia nỗ lực này.
Một tuần nỗ lực.
Hải quân Argentina mất liên lạc với ARA San Juan vào ngày 15/11, chỉ ít phút sau khi thuyền trưởng của con tàu này thông báo một lỗi trong hệ thống trong lúc con tàu đang lặn ở vùng biển ngoài khơi Argentina thuộc Đại Tây Dương. Con tàu mất tích lúc đang di chuyển từ một căn cứ ở quần đảo Tiera del Fuego tới căn cứ chính của nó ở Mar del Plata, phía Bắc Argentina.
2 ngày trước khi mất tích, tàu ARA San Juan có thông báo gặp vấn đề đoản mạch điện. Thủy thủ đoàn của tàu không cung cấp thêm thông tin về nguyên nhân gây ra lỗi kỹ thuật này hoặc hệ thống nào đã bị ảnh hưởng, tuy nhiên vấn đề này cũng thường xảy ra nên đội ngũ thủy thủ được báo cáo là vẫn an toàn.
Chiếc tàu ngầm nói trên được nhìn thấy lần cuối cùng là ở Vịnh San Jorge, bờ biển phía Nam vùng Patagonia của Argentina, tức đang ở khoảng giữa đường di chuyển giữa 2 căn cứ. Con tàu này dài 65 m, và vận hành bởi 1 động cơ điện cùng 4 động cơ dầu diesel.
Theo các điều kiện thông thường thì chiếc tàu này có đủ nhiên liệu, nước sạch, dầu và dưỡng khí để vận hành trong nhiều tuần mà không cần sự hỗ trợ từ bên ngoài; ông Balbi cho hay. Con tàu này cũng có thể nổi lên mặt nước để sạc pin và lấy thêm dưỡng khí cho thủy thủ đoàn.
Trong trường hợp nó không thể nổi lên mặt nước, ông Balbi nói, lượng đưỡng khí trong tàu chỉ có thể duy trì trong vòng 7 ngày. Một số chuyên gia khác thì tin rằng lượng dưỡng khí trong tàu ARA San Juan có thể duy trì trong 10 ngày.
Khánh Duy.
