Trải qua 4.5 tỉ năm tồn tại, Trái đất đã từng được thống trị bởi những sinh vật lớn hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều. Dù là động vật hay thực vật, chúng là những kẻ khổng lồ thời tiền sử. Bên cạnh đó, thiên nhiên vẫn còn ẩn chứa những sinh vật khác cũng vô cùng to lớn khiến bạn phải bất ngờ.
Dưới đây là danh sách những sinh vật khổng lồ nhất từng tồn tại đảm bảo sẽ làm bạn cảm thấy mình thật là tí hon.
Cây Cự sam (hay còn gọi là cây sequoia) hiện nay là loài sinh vật lớn nhất đang tồn tại trên thế giới nếu tính theo thể tích thân cây. Chúng có thể cao đến 83,8m và có đường kính thân cây đạt 7,7m.
Loài khủng long Amphicoelia chính là loài động vật lớn nhất từng tồn tại trên Trái đất. Những con khủng long ăn cỏ này sống cách đây 145-161 triệu năm về trước. Chúng có thể đạt kích cỡ 58m về chiều dài, và một cái đốt xương sống của nó thôi cũng đã được 2,5m rồi.
Trăn khổng lồ Titanoboa là một họ hàng gần gũi với loài trăn hiện đại nhưng chúng to lớn hơn rất nhiều. Titanoboa đã sống các đây 58-61 triệu năm về trước và có thể dài đến 13m. Loài trăn mắt lưới ngày nay cũng chỉ có thể đạt chiều dài tối đa 7,5m.
Bất ngờ là loài cây rất phổ biến ở Việt Nam  cây mít, lại chính là loài sở hữu trái cây lớn nhất thế giới. Một quả mít có thể dài 90cm và có đường kính 50cm.
Loài chim khổng lồ Argentavis magnificens sống cách đây 5-8 triệu năm trước chính là một trong số những loài chim lớn nhất trong lịch sử Trái đất. Sải cánh của nó có thể đạt gần 7m. May mắn thay là chúng chỉ ăn các loài gặm nhấm mà thôi.
Hoa Rafflesia arnoldii được mệnh danh là hoa lớn nhất hành tinh vì có thể có đường kính lên đến 100cm. Đặc biệt, loài hoa này cũng nổi tiếng vì mùi thịt thối trứ danh của nó.
Nai sừng tấm Ai-len, hay nai khổng lồ, đã xuất hiện cách đây khoảng 2 triệu năm trước. Khi những khu rừng bắt đầu phát triển rậm rạp, loài nai này đã dần bị tuyệt chủng vì những chiếc gạc lớn của nó  rộng hơn 5m khiến chúng không thể di chuyển qua những cành lá dày đặc.
Armillaria ostoyae, hay loài nấm khổng lồ, là một trong số những sinh vật sống lớn nhất thế giới. Mẫu nấm hơn 2400 năm tuổi và có diện tích bề mặt lên tới 8,4km2 tại Công viên Quốc gia Malheur ở Oregon (Mỹ) là mẫu vật duy nhất của giống nấm này, với hầu hết cây nấm đều ẩn bên dưới mặt đất.
Merostomes chính là loài động vật chân đốt lớn nhất từng được biết đến. Chúng có thể lớn tới 2,5m, và đã sinh sống trong khoảng 248-510 triệu năm về trước.
Rặng san hô Great Barrier (Rặng san hô Hùng vĩ) nằm ở Biển San hô, cách bờ biển Queensland về hướng đông bắc Úc chính là quần thể sinh vật sống lớn nhất quả đất. Nó trải rộng hơn 2.300km trên một diện tích xấp xỉ 344.400 km2.
Loài gấu mặt ngắn khổng lồ nếu đứng thẳng bằng hai chân sau có thể đạt chiều cao 4,5m. Với cái hàm siêu khỏe, chúng là một trong số những loài ăn thịt lớn nhất từng xuất hiện trên Trái đất trong suốt Kỷ Băng Hà. Loài gấu này đã tuyệt chủng các đây 14.000 năm trước.
Chi vượn Gigantopithecus chính là loài vượn lớn nhất từng được ghi lại, và chúng sống cách đây 1 triệu năm về trước. Các thông tin về chúng rất khó xác định vì chỉ có một phần nhỏ những mẫu vật về chúng còn sót lại. Tuy nhiên, các nhà khoa học tin rằng chúng có thể cao đến 4m, nặng 550kg và chỉ ăn lá cây.
Loài Quetzalcoatl từng sống cách đây 66-68 triệu năm trước là loài thằn lằn bay lớn nhất và cũng là loài động vật biết bay lớn nhất trong lịch sử Trái đất. Sải cánh của nó lên tới 12-15m, và thức ăn của chúng là xác thối và một số loài động vật có xương sống nhỏ.
Cuối cùng, không thể không kể đến loài động vật lớn nhất Trái đất còn tồn tại, và cũng là loài động vật lớn nhất từng xuất hiện, cá voi xanh. Chúng có thể dài đến 33m và nặng 150 tấn. Cho đến những năm 1960, chúng đã gần như tuyệt chủng với số lượng chỉ còn 5.000 con. May mắn thay, ngày nay con số này hiện đang là hơn 10.000 con.
Theo Khánh Linh -ttvn.vn.
