Vũ khí thời tiết, khái niệm nghe có vẽ mơ hồ này đang là trọng tâm của một chương trình nghiên cứu bí mật của Mỹ - HAARP (High Frequency Active Auroral Research Program, chương trình nghiên cứu hoạt động cực quang cao tần).
Đây là một chương trình nghiên cứu được tài trợ bởi Hải quân-Không quân Mỹ, Cơ quan nghiên cứu các dự án quốc phòng tiên tiến DARPA và Đại học Alaska..
Vũ khí thời tiết là chương trình được Mỹ phát triển một cách bí mật. Ảnh: Kiến thức.
Theo như thông tin được giới thiệu trên trang web của chương trình thì HAARP là một nỗ lực lớn của khoa học nhằm nghiên cứu tính chất, hành vi của tầng điện ly, đặc biệt chú trọng vào khả năng hiểu và sử dụng nó để tăng cường thông tin liên lạc và các hệ thống giám sát cho cả mục đích quốc phòng và dân sự.
Về cơ bản chương trình HAARP sử dụng các máy phát cao tần truyền tín hiệu điện từ vào tầng điện ly nhằm nghiên cứu những thay đổi do tín hiệu điện từ tạo ra từ đó tìm hiểu những thay đổi của tầng điện ly khi có sự kích thích bằng tín hiệu điện từ ở những mức độ khác nhau. Mục đích của chương trình là nghiên cứu hiện tượng nhiễu khí tượng (IRI).
Tầng điện ly nằm cách mặt đất từ 70-300km, tầng điện ly là quá trình chuyển đổi giữa khí quyển và từ quyển, những thay đổi ở tầng điện ly chi phối quá trình thay đổi thời tiết ở trên mặt đất. Tính chất vật lý của tầng điện ly thay đổi liên tục theo từng giờ từng phút, từng ngày và theo từng mùa khác nhau.
Tính chất vật lý của tầng điện ly càng trở nên phức tạp hơn khi ở gần điểm cực từ của trái đất, một trong những hiện tượng tiêu biểu cho sự thay đổi của tầng điện ly là hiện tượng cực quang. Một trong những ứng dụng quan trọng của tầng điện ly đối với hoạt động con người là thông tin liên lạc. Các liên lạc sóng ngắn trên mặt đất nhờ vào sự phản xạ của tầng điện ly để tín hiệu được truyền đi xa hơn.
Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu uy tín trên thế giới cho rằng, HAARP thực chất là một chương trình nghiên cứu vũ khí thời tiết của Mỹ. Rõ ràng mọi thay đổi ở tầng điện ly chi phối thời tiết ở trên mặt đất, nếu kiểm soát được tầng điện ly hoàn toàn có thể kiểm soát việc thay đổi thời tiết trên mặt đất.
Tiến sĩ Michel Chossudovsky vàTiến sĩ Nick Begich thuộc Đại học Ottawa và Đại học Alaska cho rằng, việc kích thích tầng điện ly có thể gây ra những tác động lớn thậm chí là tai hại. Các nhà khoa học còn đưa ra những bằng chứng cho thấy rối loạn ở tầng điện ly có thể gây nên những trận động đất hay sóng thần.
Các nhà nghiên cứu khoa học độc lập trên thế giới đã nhiều lần đặt câu hỏi về sự liên quan của HAARP với những thảm họa gần đây của nhân loại. Một tuần trước khi xảy ra trận siêu bão Katrina, các nhà khoa học đã ghi nhận được những thay đổi bất thường của không khí mà có thể do thay đổi ở tầng điện ly tạo ra.
Năm 2005, bão Ophelia di chuyển một cách bất thường và đây là cơn bão hoạt động lâu nhất từng được ghi nhận. Hệ thống dự báo thời tiết tối tân của Mỹ đã không thể dự đoán đường đi của cơn bão này. Nó di chuyển giống như có ai đó đang điều khiển chứ không phải đi theo quy luật của tự nhiên.
Mặc dù sự liên quan của HAARP đến các thảm họa nói trên vẫn chỉ là giả thuyết và chưa có bằng chứng cụ thể nhưng tiềm năng để tạo ra siêu vũ khí thời tiết bằng các tác động vào tầng điện ly hoàn toàn có cơ sở khoa học.
Các hiện tượng tự nhiên đều được vận hành theo một quy luật nhất định. Đó chính là cơ sở để các nhà khoa học khám phá và nghiên cứu nó. Việc con người có thể kiểm soát được thời tiết sẽ góp phần giảm nhẹ hậu quả do biến đổi khí hậu tạo ra. Nhưng nếu con người biến nó thành một thứ vũ khí thì đó sẽ là thảm họa.
An Dương (T/h).
