Đảo Pingelap được mệnh danh là "Hòn đảo mù màu".
Nhưng nhiếp ảnh gia người Bỉ đã nắm bắt được cái thế giới ấy không giống như cách cô nhìn nó. Cô nhìn mọi vật, tưởng tượng mọi thứ theo cái cách mà cư dân trên đảo vẫn nhìn thấy.
Đảo Pingelap được mệnh danh là "Hòn đảo mù màu", bởi tỷ lệ người dân mắc bệnh mù màu - tức chỉ nhìn thấy màu đen và trắng - ở đây cao bất thường. Tỷ lệ mắc bệnh trong số dân cư ít ỏi của Pingelap từ 4 đến 10%, trong khi tỷ lệ mắc bệnh này trên toàn cầu chỉ là 1/30.000.
De Wild cho hay cô chụp bức ảnh này khi cậu bé Jaynard Robert đang trèo từ trên cây xuống. Ánh nắng mặt trời và cây cối xung quanh rất rực rỡ, song cậu bé chỉ nhìn thấy chúng bằng một màu đỏ.
Tình trạng này bắt nguồn từ một thảm họa tàn khốc vào thế kỷ 18 khiến chỉ còn khoảng 1/20 cư dân trên đảo còn sống sót. Vị vua thời ấy đã được cho là tái sinh Pingelap bằng cách... có nhiều con. Tuy nhiên, thế hệ hậu duệ này có nhiều người bị di truyền loại gene hiếm gặp của căn bệnh gây mù màu.
Bị lôi cuốn với cách thức di truyền học tạo nên con người và cộng đồng nơi đây, nữ nhiếp ảnh gia De Wilde đã cho xuất bản các hình ảnh đặc biệt về hòn đảo này trong một cuốn sách mới có tên "Hòn đảo mù màu". Các bức ảnh được chụp trên hòn đảo Pingelap và một hòn đảo lớn hơn là Pohnpei, cách đó 300km.
De Wild cho biết hầu hết cư dân trên "đảo mù màu" chỉ nhìn thấy mọi vật bằng màu đỏ.
De Wilde đã cố gắng nhìn mọi vật dưới con mắt của cư dân nơi đây bằng cách "thao túng" các sắc thái và màu sắc trong ảnh của cô. Trong một thế giới đơn sắc, màu sắc "chỉ là một từ", cô cho hay.
Jaynard Robert, một đứa trẻ mắc căn bệnh mù màu, tuyên bố "nhìn thấy" hầu hết mọi thứ đều là màu đỏ. Vì vậy, De Wilde chụp ảnh bằng kỹ thuật nhiếp ảnh hồng ngoại.
Nhiều người khác thì nói với cô rằng họ yêu thích màu xanh lá cây cho dù đó là thứ màu mà họ rất hiếm khi nhận biết được. Nữ nhiếp ảnh gia tin rằng đây là cách người dân Pingelap chuyển tải tình yêu của họ đối với thiên nhiên quanh mình.
Được biết, nữ nhiếp ảnh gia 29 tuổi, sinh ra tại Antwerp, đã giành nhiều giải thưởng cho những hình ảnh về cách con người nhìn thế giới khác biệt.
Bằng cách sử dụng kỹ thuật chụp ảnh hồng ngoại và ảnh đơn sắc, De Wild hỏi các cư dân về những màu sắc mà họ nhìn thấy. Và dưới con mắt của họ, con vẹt có màu như vậy.
De Wild lang thang trên đảo 3 ngày và một tháng ở Liên bang Micronesia - một đảo quốc nằm ở Thái Bình Dương. Và rồi những trải nghiệm đó được xuất bản qua hình ảnh trong cuốn sách "Hòn đảo mù màu".
Một đứa trẻ của Pingelap chơi đùa với lửa, cũng là để xua đuổi muỗi xung quanh.
Cậu bé Jaynard chơi với một bóng đèn mà nữ nhiếp ảnh gia mang từ Bỉ sang.
Huyền Anh.
