14 thành viên trong số 23 người của dòng họ De Silva ở Brazil đều có 12 ngón tay và ngón chân. Họ coi đây là điểm đặc biệt và lấy làm tự hào vì sự khác thường đó. Thành viên mới nhất của dòng họ, cậu bé Vinicius khi chào đời đã có 6 ngón trên mỗi bàn. Cậu bé Guillherme, 7 tuổi cũng có 12 ngón tay, 12 ngón chân ngay từ lúc mới sinh. Guillherme rất tự hào về đặc điểm này và còn khẳng định có nhiều ngón tay giúp mình cầm được nhiều thứ hơn. Anh họ của Guillherme là Maria và Joao Assis cho rằng, 6 ngón tay giúp ích rất nhiều cho việc học piano và làm thủ môn.
B.NGÂN (Theo Dailymail).
