Một con rắn hổ mang chúa thoát ra khỏi chiếc hộp đựng khoai tây chiên rỗng mà những kẻ buôn lậu dùng để nhốt và tuồn lậu rắn vào Mỹ.
Rất nhiều chú vẹt mào ức vàng bị nhét vào trong các chai nhựa để những kẻ buôn lậu tuồn ra khỏi Indonesia.
Một chú đười ươi con nằm trong chiếc giỏ nhựa để những tên buôn lậu tìm cách đưa nó ra khỏi Indonesia.
Một chú đười ươi lớn được những người giải thoát cho ăn tại một chuồng thú ở Thái Lan. Chú đười ươi này được đưa lậu từ Indonesia sang.
Cảnh sát Campuchia giải thoát cho hàng loạt các loại động vật hoang dã bị những kẻ buôn lậu bắt nhốt vào trong những chiếc bao tải lớn tại tỉnh Kandal.
Những chú khỉ đuôi dài được cảnh sát Trung Quốc giải cứu khỏi những kẻ buôn lậu đưa từ Việt Nam sang.
81 chú cự đà màu xanh được bọn buôn lậu giấu kín trong một hộp giấy để đưa lậu vào Costa Rica.
Một chú sói đồng cỏ được nuôi dưỡng trong một chiếc lồng của Trung tâm Bảo trợ Động vật Hoang dã tại Mexico City sau khi được cứu khỏi tay những tên buôn lậu.
Một con lười được các nhân viên bảo vệ động vật hoang dã ở Malaysia đưa về trung tâm bảo trợ.
Một chú tê tê mới sinh trèo lên lồng nuôi nhốt chúng. Con tê tê này là 1 trong số 175 chú tê tê bị bọn buôn lậu giấu trong một xe tải tuồn vào Thái Lan.
Những chú nhện Tarantulas được một tên buôn lậu người Đức tìm cách tuồn vào Mỹ.
Một chú đại bàng bị buôn lậu trái phép vào Philippines.
Hai chú khỉ may mắn sống sót dù bị nhồi nhét trong một chiếc túi để lũ buôn lậu đưa vào Mexico. 3 chú khỉ khác đã chết trong quá trình vận chuyển đó.
Một con rắn đuôi chuông màu đen bị nhét vào trong một ống nhựa lớn để chuyển lậu vào Mexico.
Một đám vẹt xám châu Phi được giải cứu khi đang bị bọn buôn lậu tìm cách tuồn chúng từ Uganda sang Congo./.
Trần Khánh/VOV.VN.
Ảnh: Reuters.
