Ben Pearce thuộc Đại học McMaster (Canada) và các đồng nghiệp của ông đã mô phỏng cái gọi là "những ao nhỏ ấm áp" nơi được cho là tạo ra những phân tử sự sống đầu tiên trên thế giới.
RNA, chuỗi hữu cơ được xem là sự sống đơn giản nhất đầu tiên có rất nhiều thành phần được đem tới Trái đất từ những tiểu hành tinh và nhóm của ông Pearce đã tính toán ra số lượng phân tử nước tới được Trái đất, và hình thành "những ao nhỏ ấm áp" nơi nuôi dưỡng sự sống đầu tiên.
Cuối cùng ông Pearce kết luận là RNA có thể được hình thành rất sớm trong lịch sử Trái đất, chỉ vài năm sau khi những điều kiện cần cho nó phát triển được tạo ra.
Tuy nhiên ông John Sutherland thuộc Phòng thí nghiệm Sinh học Phân tử của MRC ở Cambridge nói rằng thông tin này có 2 vấn đề chính.
Đầu tiên là việc các hợp chất hữu cơ trong thiên thạch khó có thể vẫn còn tồn tại khi rơi xuống Trái đất khi "một nghiên cứu gần đây cho thấy vụ va chạm với thiên thạch nung nóng thiên thạch lên nhiệt độ hơn 2.300 độ C".
Thứ hai, ông Pearce đã dùng mô hình cũ để xét việc hình thành nên RNA từ các phân tử nhỏ hơn gọi là nucleobaza và ribose, nhưng những thử nghiệm mới đây cho thấy "mô hình này không hoạt động". Theo mô hình mới được phát hiện hồi năm 2009 của ông Sutherland thì RNA có thể hình thành từ những khối hữu cơ rất đơn giản.
Một nghiên cứu khác là của giáo sư Tsuyoshi Komiya thuộc Đại học Tokyo cùng các cộng sự được công bố hôm 27.9, cho thấy bằng chứng xác định sự sống lâu đời nhất, có niên đại lên tới 3,95 tỉ năm trước. Hóa thạch này cho thấy sự sống được hình thành khá sớm, chỉ nửa tỉ năm sau khi Trái đất ra đời.
Trước đó, các hóa thạch đáng tin cậy cho thấy sinh vật sống đã tồn tại vào khoảng 3,5 tỉ năm trước.
Kết quả này khá ngạc nhiên khi thời điểm 3,95 tỉ năm trước Trái đất đang liên tục bị các tiểu hành tinh khổng lồ bắn phá, điều này làm hỏng nghiêm trọng bề mặt hành tinh và nếu có cuộc sống, thì sự sống này phải rất linh hoạt.
Tuy nhiên, có nhiều bằng chứng cho thấy sự sống có thể đã xuất hiện trước 3,5 tỉ năm trước. Ví dụ, vào năm 2016 người ta tìm thấy một hóa thạch 3,7 tỉ năm tuổi trong đó có một lớp mùn hóa thạch.
Thiên Hà.
