Mới đây, fanpage của một trạm cứu hộ chó mèo tại Hà Nội đăng tải hình ảnh chú chó nhỏ được một số bác sĩ thú y vớt lên từ sông Tô Lịch.
Theo đó, "người bạn 4 chân" này mắc bệnh care (một loại bệnh khó chữa) nên đã bị chủ nhân ném xuống sông. Sau đó, các bác sĩ ở phòng khám thú y trên đường Nguyễn Khang (Hà Nội) đã phải vớt nó lên và giao cho trạm cứu hộ chó mèo.
Câu chuyện chú chó nhỏ bị ném xuống sông Tô Lịch khiến nhiều người phẫn nộ. Ảnh chụp màn hình.
"Tình trạng bé vẫn khỏe, mới chớm bệnh. Bác sĩ chẩn đoán vẫn khả quan. Trạm quyết định nhận em về, gửi tại nhà một người có kinh nghiệm chữa bệnh.
Mình không kỳ vọng chuyện bạn coi tụi nhỏ là gia đình của bạn. Mình chỉ mong bạn hãy là người chủ nuôi có trách nhiệm, lúc bệnh mới là lúc cần chủ, đừng vứt tụi nó đi như rác", dòng chia sẻ trên mạng hiện khiến nhiều người bức xúc và thấy tội nghiệp cho chú chó nhỏ.
Thành viên Vương Nguyễn bày tỏ: "Mình nuôi chó mèo nhiều năm nay, dù có bị sao cũng cố gắng chạy chữa cho chúng. Khi nào chúng ra đi thì coi như hết duyên và cũng chôn cất đàng hoàng chứ không như vậy. Thật sự thất vọng vì hành động này".
Bên cạnh đó, không ít dân mạng chia sẻ thú cưng mình nuôi cũng mắc bệnh tương tự, nhưng đã vượt qua được.
"Đọc bài này mà mình giận run người. Thậm chí, người chủ kia còn chưa cố gắng chữa cho chú chó đó một giây nào đã ném xuống sông, ngay cả khi nó còn sống. Thật không thể tin nổi! ", Ji Ji bình luận.
Chú chó tội nghiệp sau khi được vớt lên. Ảnh chụp màn hình.
Liên lạc với trạm cứu hộ về tình hình mới nhất của chú chó kém may mắn này, nơi đây cho Zing.vn biết "người bạn nhỏ" vừa được chủ đến xin nhận về chăm sóc và họ đã đồng ý.
Qua câu chuyện, nhiều người muốn truyền đi thông điệp hãy yêu thương và bảo vệ động vật nhiều hơn.
Bệnh care ở chó do virus Canine Distemper gây ra - loại virus có khả năng lây nhiễm thông qua đường hô hấp, tiêu hóa, là bệnh có tính truyền nhiễm cao, có tính toàn cầu, chó ở mọi loài, mọi lứa tuổi đều có khả năng nhiễm bệnh và lây nhiễm.
Triệu chứng: sốt cao, hô hấp khó khăn, viêm dạ dày ruột cấp và triệu chứng thần kinh.
Thời kỳ ủ bệnh của care thường là 3-6 ngày(dài nhất là 17-21 ngày), bệnh có thể kéo dài khoảng trên dưới một tháng. Chó phát bệnh thường chết ở tỷ lệ 50-80%, thậm chí 100% nếu không sớm điều trị.
Chó nghi ốm bệnh care cần báo bác sĩ thú y thăm khám và cách ly. Xác chết chó mắc bệnh này cần chôn sâu giữa 2 lớp vôi bột, không thả trôi sông suối, nơi công cộng hoặc làm thức ăn cho người và động vật khác.
Hàn Triệt.
