Sáng 8/6, ông Nguyễn Chí Công, Phó Chủ tịch UBND huyện Hoài Nhơn ( Bình Định ) cho biết, trong chuyến biển vừa qua, tàu cá BĐ 95910 TS của ngư dân Lê Văn Tổng (trú xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn) đã câu được một con cá ngừ đại dương nặng 280 kg tại vùng biển Trường Sa. Đây là lần đầu tiên ngư dân huyện Hoài Nhơn câu được con cá ngừ lớn đến thế, theo tin tức trên báo Dân trí.
Cá ngừ "khủng" nặng 280 kg và dài 2,46 mét được ngư dân huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định câu được ở vùng biển Trường Sa. Ảnh báo Dân trí.
Theo ngư dân Lê Văn Tổng, chủ tàu BĐ 95910 TS, trong chuyến biển này, lần đầu tiên ngư dân câu được một con cá ngừ đại dương khủng nặng 280 kg, dài 2,46 mét tại vùng biển Trường Sa.
Do con cá quá to nên công tác bảo quản cá của tàu không được tốt. Vì vậy, thương lái chỉ chịu mua giá loại 2 với mức giá 100.000 đồng/kg. Chúng tôi rất tiếc vì không dễ gì câu được con cá to như vậy- ông Tổng cho hay.
Trong chuyến biển này, tàu cá BĐ 95910-TS câu được 48 con cá ngừ đại dương, trọng lượng trung bình từ 40-100 kg mỗi con. Trong đó con cá ngừ nặng 280 kg, báo VOV đưa tin.
Đây là con cá ngừ vây xanh nên bán được giá 100.000 đồng/kg và thu được 28 triệu đồng. Thuyền viên Trương Công Hợi cho biết, là thuyền viên trên tàu này 27 năm nhưng đây là lần tàu gặp cá ngừ lớn.
Bình thường tàu chỉ câu được cá có trọng lượng trung bình 50  70 kg, lần này cá lớn quá nên phải cần 5 người mới đưa được cá lên bờ, anh Hợi cho biết.
Trân Châu (Tổng hợp theo báo VOV, Dân trí).
