Một trong hai gấu trúc sau khi tới sân bay Schiphol. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Trong một hành trình đặc biệt, hai con gấu trúc lớn đã đặt chân đến Sân bay Schiphol ở Amsterdam, Hà Lan, sau chặng bay dài 8.000km từ Trung Quốc, đánh dấu cặp gấu trúc đầu tiên xuất hiện tại lãnh thổ nước này trong 3 thập kỷ qua.
Theo thông báo, rạng sáng 13/4, "cô" gấu trúc Vũ Văn cùng "người bạn đời" Tinh Nhã đã được đưa tới Hà Lan an toàn sau 10 giờ bay kể từ khi rời thành phố Thành Đô, miền Trung Trung Quốc, trên chuyến bay đặc biệt.
Một màn hình lớn đã ghi lại cảnh cặp gấu trúc này được đưa xuống mặt đất từ máy bay của Hãng hàng không KLM trong sự bảo vệ của cảnh sát.
Hơn 100 nhà báo, phóng viên cùng nhiều hành khách cũng đã tận mắt thấy được "cặp đôi" này trong 2 chuồng đặc biệt với 2 mặt kính plexi.
Phát biểu nhân sự kiện trên, Đại sứ Trung Quốc tại Hà Lan Ngô Khẩn đã bày tỏ sự vui mừng, đồng thời nhấn mạnh đây là minh chứng cho bước tiến lớn trong mối quan hệ song phương giữa Trung Quốc và Hà Lan.
Theo kế hoạch, cặp gấu trúc trên sẽ được đưa về nuôi tại vườn thú Ouwehands ở Rhenen trong vòng 15 năm trong một khu vực đặc biệt đã được ban quản lý vườn thú thiết kế với tổng giá trị 7,4 triệu USD, bao gồm không gian trong nhà và ngoài trời riêng biệt, nơi ăn ở, một kho chứa đông lạnh để trữ nguồn thức ăn, một phòng khám thu y đặc biệt và một phòng dành riêng cho nhân viên chăm sóc cho cặp gấu trúc này.
Vườn thú Ouwehands cũng dự chi khoảng 1 triệu USD/năm để đảm bảo tốt chế độ ăn uống và sinh hoạt hàng ngày của 2 cá thể này, bên cạnh việc sẽ đóng góp một khoản tiền lớn mỗi năm để ủng hộ các hoạt động bảo tồn thiên nhiên tại Trung Quốc.
[Cả thế giới tìm tên cho cặp gấu trúc sinh đôi tại Vườn thú Atlanta].
Trước đó, hồi tháng 10/2015, thỏa thuận đưa cặp gấu trúc trên đến Hà Lan đã được đưa ra trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc của Nhà Vua Hà Lan Willem-Alexander và Hoàng hậu Maxima.
Lần cuối cùng Hà Lan sở hữu các cá thể gấu trúc là vào năm 1987, khi 2 con gấu trúc lớn được nuôi dưỡng tại một công viên bảo tồn động vật hoang dã ở đây trong vòng 4 tháng./.
