Ảnh động vật tuần ấn tượng ghi cảnh gấu bắc cực mở đại tiệc trên xác cá voi trôi dạt vào bờ biển trên đảo Wrangel, Nga. (Nguồn Guardian).
Chim diều mướp săn mồi trên đám sậy ở Norfolk, Anh. (Nguồn Guardian).
Chim ăn trái mọng trên cây dưới mưa tuyết đầu mùa ở vùng Ivanovo, Nga. (Nguồn Guardian).
Đàn hải cẩu xám nằm trên đá tại Ravenscar, Anh. (Nguồn Guardian).
Khỉ vàng mũi hếch trong rừng ở huyện Thần Nông Giá, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Gấu nâu mẹ và con nhỏ tìm kiếm thức ăn trong rừng ở Ljubljana, Slovenia. (Nguồn Guardian).
Đàn cò quăm đứng trên một cây trụi lá ở Australia. (Nguồn Guardian).
Gấu trúc lớn gặp khó khăn khi trèo xuống cây trong trung tâm nghiên cứu gấu trúc ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Nhân viên bảo vệ động vật cố gắng bắt cá sấu khổng lồ trên bãi biển Hollywood ở bang Florida, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Voi châu Phi ăn cỏ trong vườn quốc gia Amboseli ở Kenya. (Nguồn Guardian).
Chim sẻ đậu trên thân cây phủ đầy tuyết trắng ở Almelo, Hà Lan. (Nguồn Guardian).
Đàn chim sếu bay trong khu bảo tồn động vật hoang dã Las Tablas de Daimiel ở Ciudad Real, Tây Ban Nha. (Nguồn Guardian).
Mời quý độc giả xem video: 30 động vật sơ sinh đáng yêu không cưỡng nổi.
Hà Vũ (theo Guardian).
