Sáng 4-12, ông Bùi Văn Quý, Giám đốc Công ty Môi trường và Đô thị tỉnh Đắk Lắk, cho biết cây long não (cây di sản Việt Nam) tại khuôn viên Bảo tàng Đắk Lắk đã bị chết khô sau hơn tám tháng phun thuốc chữa trị.
Theo ông Quý, khoảng tháng 8-2016, cây long não xuất hiện một số nhánh khô do bị nấm tấn công. Để đảm bảo an toàn cho người dân, chúng tôi đã cắt bỏ những nhánh cây khô để tránh lây lan nấm sang những nhánh còn lại. Đồng thời báo cáo UBND tỉnh và mời các chuyên gia kiểm tra nhằm đưa ra hướng chữa trị cho cây. Tuy nhiên sau tám tháng phun thuốc, các nhánh cây còn lại cũng bị chết theo - ông Quý cho biết.
Cây long não bị chết khô tại Bảo tàng tỉnh Đắk Lắk.
Trước đó, cuối tháng 12-2014, Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức lễ công nhận gắn biển Cây di sản Việt Nam cho hai cây long não được trồng ở cổng vào biệt điện Bảo Đại. Hai cây long não này được trồng từ những năm 1930, đường kính thân khoảng 2,5 m, cao gần 30 m, nhiều cành to, dài, tán lá rộng.
Hiện một số nhánh trên cây long não còn lại cũng đang có hiện tượng bị chết khô.
TIẾN ANH.
