Người dân địa phương ở phía bắc của Nga cho biết nhìn thấy quả cầu ánh sáng bí ẩn xuất hiện trên bầu trời trong đêm 27.10. Cảnh tượng thú vị này khiến những người chứng kiến liên tưởng tới người ngoài hành tinh và cánh cổng dẫn tới chiều không gian khác.
"Tôi đi ra ngoài để hút thuốc và khi nhìn thấy quả cầu ánh sáng, tôi đã nghĩ đó là sự kết thúc của thế giới", một nhân chứng viết trên mạng xã hội Nga.
Sergey Anisimov, nhiếp ảnh gia đã ghi lại cảnh tượng này từ thị trấn Salekhard, nói với tờ The Siberian Times : "Tôi đã rất ngạc nhiên trong vài phút và không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Quả cầu sáng rực lên phía sau những cái cây và chiếu theo hướng của tôi. Suy nghĩ đầu tiên của tôi là về loại đèn pha mạnh nhất, nhưng tốc độ thay đổi của mọi thứ xung quanh đã khiến tôi không có bất kỳ ý tưởng nào về những gì đã xảy ra".
Nhiều người cho rằng cảnh tượng kỳ lạ này là kết quả từ việc thử tên lửa Topol của Nga. Cùng ngày, Tổng thống Nga Vladimir Putin đích thân bắn 4 tên lửa đạn đạo trong một cuộc tập trận kiểm tra sức mạnh hạt nhân chiến lược của nước này. Các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Topol được phóng từ sân bay vũ trụ Plesetsk ở phía bắc Nga.
Trong khi đó, một nhiếp ảnh gia khác là Alexey Yakovlev đã chụp được một hình ảnh tuyệt vời của quả cầu từ Plesetsk - thị trấn gần nơi phóng các tên lửa đạn đạo. Ông đã đăng ảnh của mình lên trang mạng xã hội Nga và bình luận: "Có vẻ như tôi đã vô tình chụp được hình ảnh một tên lửa không gian bí mật của Plesetsk".
Long Hải (theo IFLScience).
