Người tuyết, Yeti hay Big foot là những tên gọi được dùng để chỉ một loài sinh vật đầy bí ẩn mà nhiều người khẳng định mình đã trông thấy ở những vùng băng giá, nhiều nhất là khu vực dãy núi Himalaya. Nhiều giả thuyết đặt ra, đa phần mô tả người tuyết như một người nguyên thủy khổng lồ, lông lá và dữ tợn.
Một trong những hình ảnh về người tuyết Yeti - ảnh: TELEGRAPH.
Mới đây, nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Buffalo (New York - Mỹ) đã phân tích DNA nhiều mẫu vật được cho là của người tuyết từ trước đến nay, bao gồm lông, da, xương, răng, phân. Kết quả vô cùng bất ngờ khi DNA các mẫu vật đều thuộc về loài gấu.
Một số mẫu có DNA trùng khớp với những sinh vật địa phương, bao gồm gấu đen châu Á, gấu nâu Tây Tạng, gấu Himalayan.
DNA trên các mẫu vật được cho là thuộc về người tuyết cho thấy chúng thuộc về họ hàng gấu Himalayan - ảnh: NATIONAL GEOGRAPHIC.
Tuy nhiên, vào năm 2013, Bryan Sykes, giáo sư về di truyền học tại Đại học Oxford, đã đưa ra kết quả đáng ngạc nhiên khi phân tích một mẫu lông nâu đỏ lấy từ một sinh vật bị bắn ở Ladakh, Ấn Độ 40 năm trước và một mẫu nâu vàng tìm thấy ở một rừng tre thuộc Bhutan. Chúng trùng khớp 100% với mẫu xương của gấu Bắc Cực cổ đại, có niên đại 40.000-120.000 năm. Loài gấu này hiện nay chỉ sống ở nơi duy nhất là vùng băng nguyên Bắc Cực.
Một đoạn xương "người tuyết" được đem đi phân tích - ảnh: NATIONAL GEOGRAPHIC.
Khi đối chiếu với kết quả nghiên cứu trên, giáo sư Sykes đã cho một gợi ý thú vị, đó là người tuyết có thể là một loài gấu chưa từng được công nhận, lai giữa gấu nâu và gấu Bắc Cực cổ đại ở Himalaya.
Với kết quả phân tích DNA mới, nhóm nghiên cứu chỉ có thể khẳng định chúng thuộc về một con gấu trong họ Himalaya. Đây được coi là nghiên cứu chi tiết và rõ ràng nhất về người tuyết huyền thoại.
A. Thư (Theo Telegraph, National Geographic).
