Theo đó, các nhà khoa học thuộc NASA và Cơ quan Vũ trụ Châu Âu vừa công bố thông tin rằng có một tiểu hành tinh tên là TC4 2012 sắp bay qua Trái đất vào tháng 10 năm nay.
Nguồn ảnh: Space.
Cụ thể, TC4 2012 sẽ bay qua Trái đất đúng vào ngày 12/10/2017 ở khoảng cách 43.500 km, tương đương 1/8 khoảng cách từ Trái đất tới Mặt trăng.
Ước tính kích thước của tiểu hành tinh này khoảng tầm 10x30m. Hiện giới khoa học bắt đầu theo dõi lộ trình, đường quỹ đạo và sẽ sớm công bố nhiều thông tin mới cập nhật trong thời gian tới.
Xem thêm video: Tiểu hành tinh lớn hơn nhà 102 tầng có thể đâm vào Trái Đất- Nguồn video: Tin Mới Trong Ngày.
Huỳnh Dũng (theo Space).
