Đội săn bắt chó thả rông được trang bị xe tải chuyên dụng có lồng sắt, vợt sắt. Khi các quận - huyện có văn bản đề nghị hỗ trợ bắt chó thả rông thì đội sẽ phối hợp, mỗi đợt triển khai bắt chó sẽ có 2 người, thời gian từ 6h30 đến 10h sáng.
Sáng 13.9, Trạm phòng chống dịch, kiểm dịch động vật Chi cục Thú y TPHCM phối hợp với Đội Thú y phường Linh Xuân và Công an phường Linh Xuân (Q.Thủ Đức) tuần tra bắt chó chạy rông trên địa bàn. Khu vực này được người dân phản ánh có nhiều chó chạy rông, không đeo rọ mõm gây nguy hiểm cho người dân.
Lúc 7h30, đội tuần tra đi dọc đường số 3 (KP2, P. Linh Xuân) đã phát hiện một con chó màu trắng, vằn vàng chạy chạy trên đường và không đeo rọ mõm. Một thành viên đội bắt chó nhanh như chớp, vung gậy chặn bắt. Tuy nhiên chú chó đã nhanh chóng chạy lại bên người đàn ông ngoài 60 (chủ chó) đang ngồi trước cửa nhà. Thấy vậy người đàn ông này liền ôm chặt con chó và lớn tiếng: Chó người ta mà dám bắt hả mày. Muốn ăn cây hả.
Nhận thấy tình hình có vẻ căng thẳng, đội bắt chó thả rông và các nhân viên thú y phường Linh Xuân liền gọi công an phường ra hỗ trợ.
Một chú chó nhanh chân chạy trốn nhưng bị thành viên còn lại trong đội chặn đầu. 30 giây sau chú chó đã nằm gọn trong lồng sắt trên xe.
Tại đường số 6, một con chó trắng, vằn xám thả rông, không đeo rọ mõm bị nhân viên đội săn bắt chó dùng móc dây thòng lọng bắt.
Đến 8h cùng ngày, thêm 1 con chó màu đen thả rông và không đeo rọ mõm chạy lang thang trên đường bị nhân viên đội bắt chó vây bắt. Con chó nặng hơn 10kg khiến nhân viên đội bắt chó vất vả nhấc lên xe.
Khi bị nhốt trong xe, con chó liên tục sủa inh ỏi và dùng răng cắn vào các thanh sắt trong lồng.
Sau đó vài phút, tại đường số 10 (P. Linh Xuân), một chú chó chạy rông trên đường bị thành viên trong đội bắt chó dùng gậy thòng lọng bắt gọn.
Đến 9h, sau khi dạo qua thêm một số con hẻm trên địa bàn, thấy tình trạng chó thả rông không còn, đội kết thúc công việc với 4 con chó bị tóm gọn. Theo ông Dương Thanh Đa  Đội trưởng Đội bắt chó thả rông - thuộc Chi cục Thú y TPHCM - chia sẻ: Đây là công việc rất dễ mất lòng và dễ đụng chạm. Không ít trường hợp nhân viên bị các chủ nuôi chó hành hung, gây thương tích.
Nhân viên bắt chó hướng dẫn người dân đến nhận lại chó. Toàn bộ chó bị bắt được sẽ đưa về số 252 đường Lý Chính Thắng (P.9, Q.3) lưu giữ trong 72 giờ. Sau đó, nếu không xác định được chủ chó sẽ bị tiêu hủy hoặc được chuyển về ĐH Nông Lâm TPHCM, Trường Trung cấp Kỹ thuật Nông nghiệp TP phục vụ công tác nghiên cứu.
MINH QUÂN.
