Thời học sinh, môn hóa học chắc hẳn là cơn ác mộng đối với không ít bạn trẻ, cứ nhìn thấy những công thức hóa học là hoa mắt chóng mặt. Thế nhưng, với những bí quyết vô cùng thú vị mà một quyển sách đến từ Nhật mang lại, môn học này đã trở nên sinh động hơn bao giờ hết.
Cứ cho là bạn vẫn nhớ câu thần chú:  Khi cần nàng may áo giáp sắt nhớ sang phố hỏi cửa hàng Á Phi Âu , nhưng thuở còn cắp sách đến trường, việc học thuộc làu Bảng tuần hoàn nguyên tố hóa học đã là một thử thách cực kì gay go rồi, chứ đừng nói đến việc nhớ tất cả sau khi ra trường.
Đố bạn đọc được thứ tự một nửa Bảng tuần hoàn nguyên tố hóa học.
Hóa học - khắc tinh của nhiều thế hệ học sinh, môn khoa học hack não với hàng trăm công thức phức tạp, những sự kết hợp muôn hình muôn dạng của 118 nguyên tố căn bản đã làm điêu đứng không biết bao nhiêu thanh thiếu niên. Nếu may mắn, chúng ta sẽ gặp được người truyền cảm hứng - những thầy cô có khả năng biến môn Hóa thành một tiết học giải trí để mọi kiến thức được chúng ta ghi nhớ thật tự nhiên còn không thì, chỉ có thể trông chờ vào sách giáo khoa khô khan mà thôi.
Thế nên Saostar tin rằng, bạn sẽ ước mình sinh muộn hơn một chút để có thể được làm quen với Hóa học qua quyển sách cực kì đáng yêu Cuộc sống kỳ diệu của các Nguyên tố.
Chỉ cần vài ba ảnh minh họa là chúng mình có thể nhớ ngay tầm quan trọng của Hydro (H) trong cuộc sống. Vương miện được trao cho nguyên tố thể khí này khẳng định ngôi vua của Hydro trong Bảng tuần hoàn.
Bỏ hết các phương pháp cổ điển và tậu ngay cho mình một quyển sổ tay Hóa học sắc màu như thế này đi nào.
Tưởng tượng rằng, thay vì phải vùi mình vào những trang lý thuyết khô cứng, giờ đây bạn có thể học Hóa dễ như đang xem một quyển truyện tranh hài hước Nhật Bản vậy.
Clip giới thiệu sách Cuộc sống kì diệu của các Nguyên tố.
Cuộc Sống Diệu Kỳ Của Các Nguyên Tố là con đẻ của Bunpei Yorifuji, một họa sĩ người Nhật Bản nổi tiếng với các bức vẽ đáng yêu mà sâu sắc được dán ở ga tàu điện ngầm Tokyo. Ông cũng là tác giả của nhiều cuốn sách, trong đó có Bản Tổng Kê Về Cái Chết (Shi ni Katarogu) và Thước Đo Trí Óc (Suuji no Monosashi).
Trước khi được phát hành ở thị trường Việt Nam, quyển sách này đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi và có mặt ở nhiều nước trên thế giới như một vị cứu tinh của môn hóa học.
216 trang sách với nhiều hình minh họa vui nhộn về các nguyên tố hóa học.
Thay vì kí hiệu nhàm chán, những nhân vật hoạt hình sinh động này tượng trưng cho các nguyên tố hóa học. Thay vì cứ phải thuộc làu các chữ cái, giờ đây chỉ cần nhớ đến các anh mập, ốm, đầu định, đầu xù là ra hết tên nguyên tố.
Dưới bàn tay khéo léo của họa sĩ Bunpei Yorifuji, thế giới siêu nhỏ của những hạt cơ bản trở nên sống động và vô cùng gần gũi.
Bằng phương pháp nhân cách hóa, cho mỗi nguyên tố một hình hài riêng, có những nét đặc trưng rất dễ phân biệt, Bunpei Yorifuji đã thổi hồn vào 118 nguyên tố hóa học một cách vô cùng thành công. Bạn chỉ cần đọc qua vài lần là nhớ ngay cả tên gọi và tính chất của mỗi loại đấy nhé.
Các nguyên tố được chia thành những nhóm tính chất khác nhau và mỗi kiểu tóc là đặc trưng của một nhóm.
Những chữ cái, con số, công thức hóa học ngày ngày trôi qua đầu hàng bao thế hệ học sinh mà ít khi đọng lại điều gì bỗng trở nên vô cùng gần gũi khi được tác giả đưa vào nhiều ví dụ rất đời thường.
Chắc chắn bạn sẽ phải hết hồn khi nhận ra mỗi bữa ăn mình đã tiêu thụ hết bao nhiêu nguyên tố hóa học đấy.
Hình ảnh một con người bình thường sẽ được dùng đại diện cho các nguyên tố thể rắn, người ngoài hành tinh là nguyên tố thể lỏng, còn nguyên tố thể khí thì tất nhiên là một bóng ma đáng yêu bay lơ lửng rồi. Dù không biết tên nhưng chắc chắc chỉ cần học thuộc ba miêu tả này là đủ để bạn biết tính chất của nguyên tố.
Cách trình bày của cuốn sách mới mẻ, không đi theo lối mòn nên dễ dàng gợi cho độc giả cảm giác muốn khám phá.
Không trừu tượng như các cuốn sách khác, Cuộc Sống Diệu Kỳ Của Các Nguyên Tố đưa nhiều ví dụ ngoài cuộc sống hình ảnh sinh động và thú vị nên rất dễ hiểu.
Ngay sau khi xuất bản vào cuối năm 2016, cuốn sách Cuộc Sống Diệu Kỳ Của Các Nguyên Tố đã gây ấn tượng và thực sự là một món quà tuyệt vời dành cho những người quan tâm tới bộ môn hóa học. Đặc biệt, đối với các bạn học sinh cấp 2, cấp 3 thì đây thực sự là cứu cánh bởi sự gần gũi và thiết kế đáng yêu của cuốn sách đã giúp các bạn học môn hóa một cách nhẹ nhàng và hứng thú.
Công thức hóa học hoàn toàn không phải điều xa lạ. Chúng luôn tồn tại trong mỗi hoạt động thường ngày của chúng ta, chỉ là bạn chưa nhận ra mà thôi.
Những ví dụ hết sức trực quan, gần gũi giúp người đọc có thể hiểu rõ hơn về tầm quan trọng của các nguyên tố hóa học trong đời sống hàng ngày. Chẳng những dễ hiểu, mà những hình ảnh dễ thương này còn vô cùng bắt mắt nữa, đúng không nào?
Kẻ bí ẩn lãng du hay Kẻ ăn cháo đá bát là 2 trong số rất nhiều biệt danh thú vị mà tác giả đặt cho các nguyên tố trong Bảng tuần hoàn hóa học.
Ai nỡ từ chối những trang sách đáng yêu như thế này?
Nhận xét về Cuộc Sống Diệu Kỳ Của Các Nguyên Tố trên một trang web bán hàng online, bạn Ngọc Ánh (Đồng Tháp) cho biết :  Sách rất hay, nó giúp em học các nguyên tố hóa học được dễ dàng hơn.
Bạn Trần Khánh Huyền (Tp. Hồ Chí Minh) thì chia sẻ: Mình đặt cuốn này tặng em trai, em mình phải nói là cực kì thích, vừa xem vừa tủm tỉm xuýt xoa. Thường thì những cuốn sách tri thức hay thấy là khô khan, vậy mà bản thân mình vốn không ưa gì môn hóa, nhưng cũng tò mò lật xem và kiên nhẫn cho đến hết cuốn sách vì nó quá lí thú và đáng yêu. Các hình vẽ thì dễ thương, kiến thức thì được chắt lọc và ghi chú một cách rất dễ hiểu và súc tích, đặc biệt có cảm giác như đang xem 1 câu chuyện của cả 1 cộng đồng rất chi là thực tế vậy.
Nhớ đừng nhận một nhân vật hài hước như thế này chẳng phải dễ dàng hơn nhớ những con chữ rất nhiều sao?
Với mình mà nói cuốn này cứ như một tác phẩm nghệ thuật. - Không chỉ mang tính chất giáo dục, Cuộc sống diệu kỳ của các nguyên tố còn là một món quà rất ý nghĩa bạn có thể tặng cho mọi lứa tuổi.
Từ trước đến nay, nhắc tới các nguyên tố hóa học thì có vẻ hàn lâm, nhưng thực ra chúng lại vô cùng gần gũi với cuộc sống của chúng ta. Nếu biết sử dụng phương pháp truyền tải kiến thức khoa học một cách sáng tạo và cool như thế này, môn hóa học khó nuốt cũng sẽ trở nên đáng yêu và hấp dẫn.
Tuệ Lâm - Hoàng Kì - Tuệ Lâm - VietNam READbooks.
