Số lượng những con tuần lộc xinh đẹp đang sụt giảm mạnh chưa từng thấy. (Nguồn: Daily Express).
Loài hải mã Bắc Cực và tuần lộc caribu di cư ở phía Đông đang có nguy cơ tuyệt chủng tại khu vực Bắc Cực của Canada.
Thông tin trên được đưa ra tại cuộc họp diễn ra ở Whitehorse ngày 1/5 của Ủy ban về tình hình động vật hoang dã nguy cấp tại Canada (COSEWIC).
Cũng theo các chuyên gia, số loài động vật hoang dã tại Bắc Canada có nguy cơ tuyệt chủng hiện lên tới 62 loài.
Báo cáo của COSEWIC nhấn mạnh trong vài thập kỷ qua, những khu vực được cư trú của hàng nghìn con hải mãi ở khu vực cao của Bắc Cực và một số lượng nhiều hơn ở khu vực giữa và thấp của Bắc Cực đã liên tục giảm.
[Bắc Cực ngày càng ấm lên đe dọa sự sinh trưởng của loài tuần lộc].
Khí hậu ấm lên, diện tích băng bị thu hẹp, tương tác giữa ngành công nghiệp và du lịch đang làm tăng những nguy cơ đe dọa sự tồn tại của 2 loài động vật nói trên.
COSEWIC cũng cảnh báo loài tuần lộc caribu ở phía Đông cũng đang suy giảm và hiện chỉ còn vài nghìn con, một mức thấp chưa từng thấy.
Ông Graham Forbes, đồng Chủ tịch Tiểu ban động vật có vú trên cạn của COSEWIC, bày tỏ quan ngại về tính nhạy cảm của tuần lộc với hoạt động của con người, cũng như diễn biến thay đổi khí hậu nhanh chóng ở phía Bắc.
Ông Forbes cho biết cây địa y, một nguồn thực phẩm chính trong mùa Đông của loài tuần lộc đang bị loài cây bụi nhanh chóng chiếm chỗ. Những nhân tố này có thể khiến việc phục hồi lại các loài động vật trở nên khó khăn"./.
