Video rồng Nam Mỹ rơi như mưa vì rét kỷ lục ở Mỹ.
Theo RT, nhiều người dân ở Florida, Mỹ, hiện đang thu thập rồng Nam Mỹ rơi từ ngọn cây xuống sân nhà và ven đường. Loài sinh vật máu lạnh này còn được biết đến với tên gọi cự đà Nam Mỹ.
Họ không thể ngờ rằng loài bò sát máu lạnh này chưa thực sự chết, khi có thể rã đông trong môi trường ấm áp.
"Cơn mưa" cự đà trút xuống khu vực phía nam Florida khi bang này trải qua đợt lạnh kỷ lục.
Loài sinh vật này có thể bị sốc lạnh nếu nhiệt độ hạ xuống dưới 7 độ C. Khi đó, chúng trở nên bất động và rơi vào trạng thái hôn mê. Trong tuần trước, nhiệt độ hạ xuống 3 độ C ở thị trấn Palm Beach.
Một số cư dân vứt cự đà rơi cạnh những gốc cây vào đêm hôm trước và phát hiện chúng không thực sự chết. Trên thực tế, những con cự đà trở nên khá hung dữ sau khi thức dậy từ giấc ngủ sâu.
Cự đà đông cứng khi nhiệt độ rơi xuống mức thấp ở Florida.
Một người đàn ông ở Key Biscayne, thị trấn phía nam thành phố Miami Beach, thu thập những con cự đà đông cứng màu xám rơi xuống từ rặng cây và chất chúng lên xe.
Một thời gian ngắn sau đó, đám cự đà tưởng rằng đã chết lại hồi sinh trong chiếc xe ấm áp và tấn công lái xe, theo chuyên gia về động vật hoang dã Ron Magill, người kể lại về vụ tai nạn.
Cự đà dài chưa đến 60 cm thường quá nhỏ để có thể sống sót trong điều kiện lạnh giá và quá trình rã đông, nhưng những con cự đà lớn hơn chắc chắn sống sót mà không bị ảnh hưởng nhiều.
Đây không phải lần đầu tiên người dân bang Florida, Mỹ, hốt hoảng vì cự đà trở về từ cõi chết. Hồi tháng 1.2010, miền nam Florida trải qua gần hai tuần nhiệt độ rơi xuống mức thấp, trong khoảng từ 4 đến -1 độ C.
Loài sinh vật máu lạnh này hoàn toàn có thể sống lại sau quá trình rã đông.
"Năm 2010, khi những con cự đà đông cứng bắt đầu rơi xuống, hàng xóm cạnh nhà một người bạn của tôi thu thập, để chúng trong một chiếc túi nylon to màu đen và đặt trong xe để vứt đi", Larry Lynam, nhà vi trùng học địa phương chia sẻ trên mạng xã hội Twitter.
Một con cự đà lớn rã đông bò ra khi anh ấy đang chạy xe. Người đàn ông không lấy làm vui vẻ gì khi nhận thấy chúng vẫn còn sống.
Cự đà xanh là loài sinh vật ngoại lai, lần đầu xuất hiện ở Florida trong những năm 1960. Loài vật máu lạnh này tiếp tục phát triển với số lượng chóng mặt vì nhiều người nuôi làm cảnh thả chúng ra môi trường tự nhiên.
Đăng Nguyễn - RT.
