Theo thông tin đăng tải, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra hang ổ của 107 triệu con nhện. Chúng cư trú trongmột nhà máy xử lý nước thải của Baltimore và biến nơi đây trở thành lãnh địa bí ẩn của loài nhện.
Mời quý độc giả xem video:Mạng nhện khổng lồ che phủ cả cánh đồng tại New Zealand.
Được biết, nhà máy xử lý nước thải có diện tích khoảng 16.817m2, trong khi đó, có khoảng 35.176 con nhện sinh sống trên một m2 trong nhà máy. Từ máng xối lên đến mái nhà, toàn bộ tòa nhà được bao phủ trong tầng tầng lớp lớp mạng nhện. Mới nhìn giống như cả tòa nhà được "băng bó" trong những tấm gạc trắng mỏng manh.
Thế nhưng nhìn kỹ lại gần, lớp gạc trắng này có rất nhiều đốm đen bên trên, chúng dày đặc và không ngừng chuyển động. Đó chính là những con nhện đáng sợ, bá chủ của nhà máy này.
Các lớp màng nhện nhiều đến nỗi, nó che khuất gần như toàn bộ trần nhà của kho chứa đồ sộ. Thấm chí, ở một số nơi, những chiếc mạng nhện dày đến nỗi làm hư hỏng cả cấu trúc xun quanh, ngăn chặn ánh sáng, võng xuống rất lớn bởi quá nặng. Được biết, khi được xử lý, tơ nhện cũng có thể cứng như thép hợp kim.
Hầu hết các con nhện sinh sống ở đây đều thuộc họ Tetragnathidae. Tuy nhiên, cũng có nhiều loại nhện khác cùng chiếm cứ lãnh địa. Theo thống kê, có nhện chân dài, nhện nhỏ, nhện tròn và một số loài khác.
Đinh Ngân (Theo Youthwant).
