Sự việc xảy ra tại một bãi biển nổi tiếng tại thành phố Sochi, Nga. Các du khách đang nằm tắm nắng và thư giãn, thì dòng nướcđen kịt bất ngờ phun lên từ dưới bãi cát và chảy xuống nước biển trong xanh.
Trong đoạn video ghi lại tại hiện trường, một người phụ nữ đã hét lớn về phía những đứa trẻ đang tắm biển: Lên bờ ngay, nhanh lên!, trong khi một số du khách sợ hãi bỏ chạy khỏi dòng nước đen.
Theo truyền thông địa phương, dòng nước đen chảy ra từ đường ống nước thải bị vỡ. Nước không bị ô nhiễm và màu đen là do đất và sỏi rơi vào đường ống.
Mẫu của dòng nước đen đã được lấy để kiểm tra và kết quả cho thấy nó không chứa mầm bệnh. Các nhà chức trách địa phương cho biết đường ống nước sạch không bị ảnh hưởng.
Thành phố Sochi sẽ là một trong các địa điểm ở Nga tổ chức các trận đấu tại vòng chung kết FIFA World Cup 2018 từ 14 đến 15.7 năm sau.
