Cá voi lưng gù "bay" lên khỏi mặt nước.
Con cá voi trưởng thành ước tính nặng 40 tấn lao vọt lên từ mặt biển ngoài khơi Mbotyi, Pondoland, tỉnh Eastern Cape province, Nam Phi, theo Huffington Post.
"Cá heo và thậm chí cá mập trắng từng được bắt gặp bay trên nước, nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi thấy cá voi lưng gù trưởng thành có hành vi này" , thợ lặn Craig Capehart chia sẻ trong video thu hút hơn 72.000 lượt xem trên YouTube hôm 20/7.
Cá voi nhảy liên tục giữa mặt biển, đập những chiếc chân chèo ở hai bên xuống nước để lấy lực phi vọt lên trước khi rơi xuống. Theo Capehart, có thể con cá voi đang săn cá mồi.
Màn phô diễn trên không của con cá voi ấn tượng tới mức một số người xem thậm chí nghi ngờ tính xác thực của video. Nhưng hành vi này ở cá voi lưng gù rất nổi tiếng. Nhà sinh vật học Jan Straley ở Đại học Alaska, Mỹ, người nghiên cứu cá voi lưng gù và những động vật có vú lớn sống dưới biển khác từ năm 1979, giải thích mỗi cá thể sở hữu phong cách riêng khi thực hiện cú nhảy đặc trưng.
"Đây là hành vi nhảy khỏi mặt nước điển hình. Con cá voi đó đang vặn mình giữa không trung. Tất cả cá voi sẽ thể hiện phong cách cá nhân và rõ ràng con cá voi này thiên về lật ngửa" , Straley nói.
Kỹ năng phi thân của cá voi đôi khi đi kèm với lật ngược toàn bộ cơ thể. Những màn nhảy lên có thể khá phổ biến, nhưng góc quay và độ rõ nét trong video của Capeheart, kết hợp với tài phi thân của con cá voi tạo nên một cảnh tượng thực sự đẹp mắt.
Cá voi lưng gù thường xuất hiện ở vùng biển Nam Phi trong khoảng tháng 5 - 11 khi chúng di cư giữa nơi sinh sản ở ngoài khơi Mozambique và Angola.
Theo VnExpress.
