Mới đây, theo Pear Video, bộ hài cốt mạ vàng của đại sư Từ Hiền được tiến hành kiểm tra y khoa tại chùa Định Huệ ở thành phố Vũ An thuộc tỉnh Hà Bắc phía bắc Trung Quốc.
Theo đó, buổi chụp cắt lớp vi tính diễn ra trước sự chứng kiến của các nhà sư, phật tử và phương tiện truyền thông. Kết quả cụp cắt lớp vi tính đã hé lộ một bí mật khiến nhiều người có mặt đều ngạc nhiên.
Xác ướp đại sư Từ Hiền.
Theo đó, các bác sĩ thông báo thi hài đại sư Từ Hiền vẫn còn đầy đủ xương cũng như sọ não. Cụ thể, bác sĩ Wu Yongqing cho biết, họ có thể trông thấy xương cốt đại sư vẫn còn chắc khỏe như xương người thường. Xương hàm trên, hàm dưới, xương sườn, cột sống và tất cả khớp đều hoàn chỉnh. Đây thực sự là một điều khó tin trong giới y học.
Hình ảnh chụp cắt lớp cho thấy thi hài đại sư Từ Hiền vẫn còn đầy đủ xương cũng như sọ não.
Đại sư Từ Hiền là một cao tăng được kính trọng. Theo ghi chép lịch sử, ông sinh ra và lớn lên tại Ấn Độ. Đại sư Từ Hiền du hành từ Ấn Độ cổ đại đến nước Khiết Đan (tồn tại từ năm 916 đến 1125) ở vùng đông bắc Trung Quốc gần bán đảo Triều Tiên ngày nay.
Ông có công dịch 10 bộ Kinh Phạn quan trọng sang tiếng Trung. Sau khi đại sư Từ Hiền viên tịch, các đệ tử bảo quản thi hài của ông nhưng trải qua nhiều năm, xác ướp bị thất lạc. Hài cốt của đại sư được phát hiện trong một hang động vào thập niên 1970.
Để bảo quản thi thể đại sư, các đệ tử đặt hài cốt vào bên trong một vại gốm lớn chứa đầy nguyên liệu chống ăn mòn có nguồn gốc tự nhiên.
Sau ba năm, các đệ tử sẽ chuyển hài cốt ra khỏi vại. Lúc này, nếu thi thể không phân hủy, họ sẽ phủ một loại bột nhão đặc biệt làm từ gạo lên hài cốt để tạo ra nhục thân Phật.
Năm 2011, xác ướp đại sư Tự Hiền được đưa về thờ ở chùa Định Huệ và được mạ vàng vào năm ngoái.
T ổng hợp.
Thúy Quỳnh.
