Nguồn ảnh: Brooking.
Sẽ như thế nào nếu bạn tìm ra được cách làm nguội Trái đất? Khi đó các thảm họa thiên nhiên sẽ ít diễn ra hơn, và cũng bớt đi phần nào độ hung bạo. Khi các nhà lãnh đạo thế giới còn đang tranh cãi về cắt giảm khí thải, thì các nhà khoa học đang tiến hành nghiên cứu "lớp áo giáp" cho Trái đất bằng phương pháp địa kỹ thuật.
Phương pháp này sẽ đưa một loại vật chất đặc biệt lên tầng bình lưu, với mục đích sẽ giúp phản xạ ánh sáng mặt trời về lại không gian, qua đó sẽ giúp cân bằng năng lượng và giúp trái đất hạ nhiệt Trái đất. Tuy nhiên, nhiều lo ngại vẫn nổ ra về những hậu quả không ngờ đến có thể xảy ra.
Việc thực hiện nghiên cứu địa kỹ thuật mặt trơìcó thể tiềm ẩn những rủi ro không đáng để thực hiện, nhưng bỏ qua nó vào lúc này có thể còn mang lại những hậu quả nguy hiểm hơn.
