Gà lôi lam mào trắng (GLLMT) là một loài chim trĩ đặc hữu của miền Trung Việt Nam, phân bố tại bốn tỉnh: Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên-Huế. Loài động vật này được ghi nhận trong tự nhiên gần đây nhất là từ năm 2000 và được cho là đã tuyệt chủng trong một vài điểm phân bố lịch sử của chúng.
Hiện nay, GLLMT có một quần thể nuôi nhốt với hơn một nghìn cá thể ở châu Âu và các nước khác trên thế giới, trong đó có Vườn thú Hà Nội.
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung thảo luận một số vấn đề về kết quả nghiên cứu ADN quần thể GLLMT nuôi nhốt; các hoạt động bảo tồn GLLMT từ tháng 5-2016 đến tháng 4-2017; huy động tài trợ cho chương trình nhân nuôi bảo tồn, tái thả lại GLLMT, đặc biệt là khởi động chương trình nhân nuôi bảo tồn đầu tiên tại tỉnh Quảng Bình.
Trong khuôn khổ chương trình hội thảo, các đại biểu đến thăm vùng rừng khe Nước Trong, huyện Lệ Thủy- nơi dự kiến xây dựng trung tâm nhân nuôi GLLMT tại Quảng Bình.
