Xác rùa biển trôi dạt ngoài khơi bờ biển El Salvador.
Theo Daily Mail, khoảng 300-400 rùa biển chết trôi nổi cách Vịnh Jiquilisco khoảng 12km, Bộ Môi trường El Salvador cho biết.
Đa số xác rùa biển đang trong tình trạng phân hủy khi được tìm thấy, Bộ Môi trường El Salvador nói thêm, không cho biết rùa chết hàng loạt thuộc loài nào.
Chúng tôi chưa xác minh được nguyên nhân khiến rùa biển chết hàng loạt, thông cáo từ Bộ Môi trường El Salvador cho biết, nhấn mạnh sẽ đưa các mẫu rùa biển này đến kiểm tra tại phòng thí nghiệm.
Giới chức El Salvador tìm thấy hàng trăm rùa biển trong tình trạng phân hủy.
Tường hợp từng xảy ra khoảng tháng 9-10.2013, khi hàng trăm xác rùa cũng được tìm thấy ở ngoài khơi bờ biển El Salvador. Trong vụ việc này, giới chức El Salvador xác định rùa chết là do ăn phải tảo độc và bị tổn thương hệ thần kinh.
Việc tạo sinh sản với số lượng nhanh trong nước dẫn đến hiện tượng thủy triều đỏ, gây chết hàng loạt sinh vật biển.
Năm 2006, độc tố saxitoxin từ tảo giết khoảng 500 rùa biển ở El Salvador. 4 năm sau đó, 100 con rùa cũng chết vì nguyên nhân tương tự.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
