Tín hiệu này tới từ ngôi sao lùn đỏ có tên Ross 128, nó có độ mờ kém mặt trời 2.800 lần, và thêm một điều bí ẩn nữa về nó là hiện vẫn chưa rõ có hành tinh nào quay xung quanh nó hay không.
Nhà sinh học thiên văn Abel Mendez tới từ Đại học Puerto Rico cho biết ngôi sao này đã được quan sát trong 10 phút bằng kính Arecibo  kính viễn vọng vô tuyến cực lớn nằm trong một chiếc hố tử thần ở Puerto Rico.
Ông Mendez cho biết những tín hiệu này gần như theo chu kỳ, và mặc dù vẫn chưa chắc chắn rằng có phải nó bắt nguồn từ những sinh vật ngoài hành tinh hay không, thì cũng không thể bác bỏ khả năng này.
Tín hiệu đến từ ngôi sao lùn đỏ Ross 128.
Như vậy, một cuộc săn tìm người ngoài hành tinh đã chính thức được thông báo.Ông Mendez cho biết các nhóm tìm kiếm của cơ quan tìm kiếm người ngoài hành tinh thông minh SETI đã nhận được các tín hiệu này. Quan điểm của Arecibo rất rộng rãi, vì vậy có thể những tín hiệu đó không phải do ngôi sao này gây ra mà là do một vật thể khác nằm trên hướng nhìn tới ngôi sao đó và có sự truyền tín hiệu giữa các vệ tinh truyền thông ở tần số mà nhóm nghiên cứu quan sát.
Tuy nhiên, trong một bài viết gần đây trên trang cá nhân, ông Mendez đã nhận xét rằng chúng ta chưa bao giờ thấy các vệ tinh phát ra những sóng tín hiệu như vậy và ông mô tả những tín hiệu này cực kỳ khác thường.
Có thể người ngoài hành tinh đang cố gắng liên lạc với chúng ta.
Ông Seth Shostak, nhà thiên văn học cao cấp của Viện SETI cho biết SETI đã nhận được thông tin về các tín hiệu này và dự định sẽ dùng hệ thống kính viễn vọng Allen mạnh mẽ ở California để kiểm tra chúng.
Nhà khoa học Mendez cũng sẽ tiếp tục theo dõi ngôi sao này, và theo ông, nếu lại phát hiện ra các tín hiệu tương tự thì đó cũng là cách duy nhất để có thể giải thích.
Nếu thành công, chúng ta sẽ lại tìm thấy tín hiệu này từ chính ngôi sao đó chứ không phải xung quanh nó, nếu không nhận được tín hiệu nào nữa thì sự bí ẩn sẽ càng gia tăng.
Ông Mendez cho biết nếu các tín hiệu đó chỉ là một sự kiện hiếm hoi thì nhóm nghiên cứu cũng không chắc là liệu có thể đi đến tận cùng của bí ẩn này chỉ trong một vài quan sát tiếp theo hay không.
Theo Dân trí.
