Theo Daily Star, đoạn video bắt đầu bằng hình ảnh con cá khủng màu vàng óng được đặt trên sàn tàu. Một ngư dân đứng cạnh với con dao trong tay.
Người này bắt đầu rạch bụng con cá vàng óng và lôi ra nhiều hàng chục sinh vật màu đen. Khi nhìn rõ hơn các sinh vật này, người ta phát hiện ra đó là những con rùa biển con đang bị cá khủng tiêu hóa.
NGư dân Mexico mổ bụng cá "khủng" màu vàng óng.
Đoạn video kết thúc với hình ảnh cả tá xác rùa nhỏ đặt xếp ngay ngắn bên cạnh con cá màu vàng óng. Đây được cho là bữa ăn cuối cùng của kẻ săn mồi trước khi rơi vào tay con người.
Video được cho là quay ở vùng biển ngoài khơi Mexico. Người ta chưa xác định được chính xác rằng đây là loài cá gì, ngoài kích thước lớn và có màu vàng óng.
Đoạn video đã thu hút hàng chục ngàn lượt xem trên internet trong thời gian ngắn. Nhiều người xem tỏ ra kinh ngạc vì những sinh vật mà ngư dân lôi ra từ bụng cá khủng.
Hàng chục xác rùa biển con được lấy ra từ bụng cá vàng óng.
Tôi cho rằng đây là cá Mahi-mahi, hay còn gọi là cá nục heo, một người xem nói. Cá Mahi-mahi thường sống ở vùng biển Caribbean, phía Tây của châu Mỹ và vùng biển ông Nam Á.
Chúng có màu vàng hai bên, xanh sáng hay lục bên cạnh và phần lưng. Cá Mahi-mahi nặng trung bình 7-13kg, dài 60-85cm và có thể phát triển chiều dài tới 2 mét.
Một người xem khác nói: Cảnh tượng thật khủng khiếp, tội nghiệp những con rùa con.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
