Theo đó, mới đây, anh Nguyễn Văn Thi (43 tuổi), trú xã Xuân Liên, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh phát hiện xác một con cá lớn, có hình thù rất lạ bị trôi dạt vào bờ biển thuộc địa phận xã Xuân Song của huyện này.
Xác một con cá rất lớn trôi dạt vào bờ biển.
Nghi ngờ đây không phải loài cá bình thường, anh Thi đã thông báo cho người dân sống xung quanh làng. Rất nhiều người dân hiếu kỳ đã đến khu vực phát hiện xác cá trôi dạt để tận mắt chứng kiến loại cá "lạ" này.
Theo quan sát, cá có chiều dài gần 1m, màu vàng sẫm, phần thân đã bắt đầu phân hủy.
Những ngư dân có thâm niên lâu năm trong nghề biển cho biết, đây là loài cá ông, còn gọi là cá thần ở biển.
Người dân vùng biển gọi đây là cá thần.
Ngay sau đó, người dân đã thông báo cho chính quyền địa phương, lập bàn thờ, làm lễ chôn cất cá ông theo phong tục truyền thống của ngư dân.
Tục thờ cá ông (tức cá voi, cá heo, cá nhà táng và các loại cá lớn nói chung) là một tín ngưỡng dân gian vùng duyên hải miền Trung và miền Nam Việt Nam. Đây là tín ngưỡng của cư dân vùng biển, hay còn gọi là vạn chài. Cá ông ở đây là cá voi lưng xám mà theo ngư dân chính là thần Nam Hải. Ngư dân thường phối thờ Cá ông cùng các vị thần khác đã giúp đỡ và phù hộ cho ngư dân no ấm như: Ngũ Hành Nương Nương, Hữu Lý Ngư, Tả Lý Lịch...
Tuấn Anh.
