Các phi hành gia từ Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) đã quan sát và ghi lại những hình ảnh ấn tượng về cơn bão được cho là lớn nhất trong năm 2017, tính tới thời điểm hiện tại.
Theo South China Morning Post , phi hành gia người Nga Sergey Ryazansky là một trong những người đầu tiên đăng tải hình ảnh của cơn bão này, trong lúc nó đang càn quét vùng biển Thái Bình Dương.
Hình ảnh ấn tượng của cơn bão Noru từ Trạm Vũ trụ Quốc tế. Ảnh: SCMP.
Jack Fischer, phi hành gia người Mỹ, cũng không quên hướng ống kính ra phía cửa sổ, chụp lại khoảnh khắc có một không hai và khẳng định "khi Mẹ Thiên Nhiên 'nổi giận', cảnh tượng vừa tuyệt vời vừa đáng sợ".
Ở độ cao hơn 300 km so với mặt đất, các phi hành gia của ISS có cơ hội quan sát hàng loạt hiện tượng thiên nhiên kỳ thú trên Trái Đất như bão, cực quang...
Noru hiện là cơn bão mạnh nhất trên thế giới. Hôm 30/7, nó ở cấp độ 5 với sức gió 256 km/giờ. Noru có thể ập vào bờ biển Nhật Bản hoặc Trung Quốc, Hàn Quốc vào những ngày tới. Weather Channel dự báo gió lốc, ngập lụt và mưa lớn có thể ảnh hưởng đến miền Nam của Nhật Bản vào cuối tuần này.
Trung bình, khoảng 36 cơn bão và áp thấp nhiệt đới xuất hiện ở khu vực tây bắc và tây nam Thái Bình Dương mỗi năm. Mùa hè được coi là khoảng thời gian nhiều mưa bão nhất trong năm tại vùng biển này.
Thế Long.
