Một phụ nữ ở thành phố Phụ Dương, tình Quảng Đông Trung Quốc đã nhảy xuống sông để tự tử sau khi bất hòa với gia đình. Tuy nhiên do mùa đông lạnh, mặc áo khoác phao bên ngoài nên thay vì chìm xuống thì cô ta lại cứ nổi lên trên mặt nước.
Khi các nhân viên cứu hộ đến kêu gọi trở lại nhưng cô ta không chịu và cứ nổi lềnh bềnh trên sông như vậy. Cuối cùng, nhân viên cứu hộ phải xuống nước kéo cơ thể đã lanh cứng của người phụ nữ ra khỏi dòng sông và đưa tới bệnh viện.
Hồi đầu năm nay, một phụ nữ khác ở tỉnh Quảng Đông đã nhảy sông tự tử nhưng cũng không chết nhờ quá béo, nhiều mỡ nên cơ thể tự nổi trên mặt nước.
Minh Minh (T/h).
