Đoạn video được lan truyền rộng rãi trên mạng, được quay lại bởi nhiếp ảnh gia Heiko Kiera aka Ojatro.
Tại một khu đầm lầy ở Nam Florida (Mỹ), Heiko đã bắt gặp một con cá sấu đang ở cùng với một trăn Miến Điện khổng lồ.
Con trăn có kích thước, trọng lượng lớn hơn cá sấu rất nhiều lần.
Với vóc dáng đồ sộ như vậy, con trăn có thể dễ dàng tấn công, giết chết cá sấu nhưng nó đã không làm gì.
Thậm chí, trăn Miến Điện còn tỏ ra tò mò về chú cá sấu nhỏ bé kia so với nó.
Về phía cá sấu, Heiko cũng vô cùng kinh ngạc khi con vật này không hề sợ hãi trước sát thủ bò sát không chân to lớn.
Nó còn cả gan gác đầu lên mình trăn trong khoảng thời gian 30 phút. Con trăn cũng lặng lẽ để yên cho chúa tể đầm lầy tùy ý làm gì nó muốn.
Trăn Miến Điện là một trong 6 loài rắn lớn nhất thế giới. Chúng là loài vật bản địa sống ở các khu vực nhiệt đới và bán nhiệt đới (phía Nam Á và Đông Nam Á).
Tuy nhiên, người ta đã bắt được không ít những con trăn khủng này ở Florida, đặc biệt là tại Vườn quốc gia Everglades (là một vùng tự nhiên đất ngập nước nhiệt đới nằm ở miền nam tiểu bang Florida của Hoa Kỳ).
Những con trăn Miến Điện đã được đưa đến nuôi dưỡng ở Florida, nhưng người nuôi đã để chúng lọt ra môi trường bên ngoài trong những năm 1990.
Kể từ đó, giống trăn này phát triển không ngừng ở miền Nam Florida, chủ yếu tại các đầm lầy.
Chúng xâm lấn và giết hại các loài vật nhỏ hơn khác, trở thành mối đe dọa với những động vật bản địa.
Các chuyên gia cho biết có thể có đến 100.000 con trăn Miến Điện đang cư trú trong tự nhiên tại bang Florida.
Các nhà chức trách tại đây từng phải tổ chức các đợt chiến dịch săn lùng, giết bỏ loài bò sát nhập cư gây nguy hiểm này, nhưng cũng không tiêu diệt được hết.
Hải Anh.
