Nhiệt độ kỉ lục trong vòng 80 năm ở Australia diễn ra cùng lúc với cái giá lạnh lịch sử của Bắc Mỹ. Tại Australia, nhiệt độ cao ảnh hưởng đến nhiều khu vực, khiến những con đường gần như tan chảy theo đúng nghĩa đen.
Bên cạnh đó hàng trăm con dơi tại phía Tây Nam Sydney không chống nổi cái nóng và chết hàng loạt.
Theo các nhóm môi trường, hàng trăm con cáo bay  loài dơi lớn ở Australia chết vì nắng nóng và không có đủ bóng râm. Phần lớn những con bị chết là dơi non, vì dơi trưởng thành có khả năng tìm chỗ trú nhiệt tốt hơn.
Những con dơi chết được tập hợp lại để thống kê. (Ảnh: Facebook).
Nhiệt độ tại Australia lên đến 45 độ C, một số nơi lên đến 57 độ C, trong khi đó chỉ cần trên 35 độ C là loài dơi không thể sống được. "Chúng bị nung. Nó ảnh hưởng đến não của chúng  não của chúng bị nung chín và chúng trở nên không ổn định", một chuyên gia trả lời NPR.
Bên cạnh dơi, các tình nguyện viên còn phải cố gắng giải cứu và làm mát cho những loài động vật hoang dã khác như koala.
Rùa biển xanh ở vỉa san hô Australia mất cân bằng giới tính trầm trọng. (Ảnh: Getty).
Biến đổi khí hậu còn được cho là ảnh hưởng đến một nhóm rùa biển xanh ở Great Barrier Reef, Australia khi những con rùa mới sinh gần như đều chuyển thành con cái, với số lượng áp đảo là 99%.
Trong khi đó, đây là loài được xếp vào danh sách đang gặp nguy hiểm của Liên minh Bảo tồn tự nhiên quốc tế.
Không giống như một số loài khác, giới tính của rùa bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ xung quanh môi trường trứng phát triển. Nhiệt độ dưới 27 độ C, trứng sẽ phát triển thành rùa đực và ngược lại.
(Nguồn: Huffington Post, NPR).
Phương Anh.
