Tuyên bố của Bộ Giao thông Indonesia cho biết, theo một báo cáo từ Cơ quan Hàng không Quốc gia, nhiều tuyến đường bay đã bị bao phủ bởi tro bụi núi lửa.
Núi lửa Agung tại Indonesia phun trào. Ảnh: AAP.
Sân bay Bali cách ngọn núi lửa Agung 60km, sẽ bị đóng cửa đến 7h sáng 29/11. Chính quyền địa phương đưa ra danh sách 10 sân bay thay thế cho các hãng hàng không để chuyển hướng, bao gồm các tỉnh lân cận.
Trước đó ngày 27/11, chính quyền Indonesia đã yêu cầu 100.000 cư dân sống gần ngọn núi lửa đi sơ tán ngay lập tức, với cảnh báo các đợt phun trào lớn lần đầu tiên trong 54 năm qua có thể diễn ra. Một khu vực cấm có bán kính từ 8-10km được thiết lập xung quanh núi lửa.
Lần phun trào trước đó của núi lửa Agung năm 1963 làm hơn 1.000 người thiệt mạng, thiêu cháy nhiều ngôi làng./.
Phạm Hà/VOV-Trung tâm TinTheo Reuters.
