Sự việc xảy ra tại Tarumovsky ở Cộng hòa Dagestan thuộc Nga. Khu vực này gần đây phải hứng chịu dịch châu chấu với mật độ dày đặc.
Đoạn video do camera hành trình ghi lại cho thấy chiếc ô tô dường như di chuyển trong bão cát, nhưng thực chất nó bị bao vây bởi đàn châu châu khổng lồ. Mật độ của loài côn trùng này quá dày khiến tài xế của chiếc xe sau đó phải dừng lại.
Theo báo cáo của Bộ Nông Nghiệp và Lương Thực Nga, ít nhất 112.000 ha tại khu vực Dagestan bị ảnh hưởng bởi dịch châu chấu.
Một cư dân mạng tên Ruslan viết: Đoạn video khiến tôi nhớ tại những cảnh tượng khủng khiếp như bão táp hay ai đó đào được một xác ướp và mở nó ra.
Châu chấu thay đổi hành trình di cư vài năm một lần. Khi chúng đang di chuyển, các loại hóa chất diệt công trùng trở nên vô dụng. Tất cả những gì chúng ta có thể làm chờ chúng đi qua, cư dân mạng tên Aidagolik viết.
Một đàn châu chấu trung bình có thể tiêu thụ lượng thức ăn tương đương với 10 con voi hay 2.500 người. Chúng có thể di chuyển khoảng 130 km/ngày.
