Kevin Richardson thường nô đùa, ôm hôn sư tử.
Bây giờ chúng lớn lên, anh ấy có mối quan hệ đặc biệt thân thiết với hai thành viên họ nhà mèo Meg và Amy - bất chấp sự tàn bạo của chúng trong thiên nhiên.
Trong các video có cảnh quay tuyệt đẹp thu hút nhiều người xem, có thể thấy Kevin để cho sư tử nhảy chồm từ xa tiến tới ôm hôn anh. Anh nói rằng nếu anh không đưa chúng vào một công viên động vật hoang dã chúng sẽ bị giết chết.
Trong video GoPro, anh ta giải thích rằng anh có 'ngôn ngữ không thể diễn tả' với những con thú - Meg và Amy. Chuyên gia động vật nói trong video: "Khi tôi gọi Meg, nó bơi đến và tôi nhìn thấy khuôn mặt nó," nếu ta đến với ngươi thì ngươi sẽ bắt ta?". "Nó nhìn tôi, tôi nhìn nó - và chúng tôi biết. Đó là sự tin tưởng.".
Giữa các đoạn phim Kevin vuốt ve những con sư tử, anh nói rằng mẹ của chúng đã bỏ rơi chúng trong một con 'mương'. Anh cho biết thêm thay vì nhìn thấy chúng trong lồng, anh thích để cho con vật cơ hội có chất lượng cuộc sống tốt hơn.
Kevin thả chúng về thiên nhiên hoang dã.
MINH NG.
