Từ một hốc đất chôn cất chú chó mình yêu quý, ông Nguyễn Bảo Sinh (77 tuổi, Trương Định, Hà Nội) đã dựng lên một khu nghĩa trang rộng gần 2.000 m2 dành riêng cho chó mèo.
Khu nghĩa trang được ông Sinh xây dựng rất công phu, các nấm mồ được dựng quanh một hồ nước có tượng phật Bồ tát.
Được xây dựng từ năm 2000, đến nay nghĩa trang này là nơi an nghỉ của gần 3.000 chú chó, mèo.
Vào ngày mùng 1 âm lịch, rằm hằng tháng, chủ nhân của chó, mèo chôn cất tại đây lại đến thắp hương và mang đồ cúng lễ tới.
Ông Nguyễn Bảo Sinh cho biết lý do ông xây dựng nghĩa trang vì tình yêu đối với động vật, mong muốn những người yêu thú cưng có nơi chôn cất vật nuôi của mình.
Chú chó đầu tiên được chôn ở đây tên là Ami, được ông sinh coi như người bạn thân thiết, ông gọi đây là ngôi mộ tổ của nghĩa trang.
Ngôi mộ của chú chó tên Li Li là một ngôi mộ rất đặc biệt. Ông Sinh kể rằng chủ nhân của chú chó là một cô gái trẻ thường đến nghĩa trang lúc 10h30 hàng đêm để hút thuốc dù không biết hút. Bởi chú chó lúc còn sống nghiện mùi thuốc lá, cứ có người hút thuốc là sẽ ngoan ngoãn nằm cạnh ngửi mùi.
Những chú chó, mèo sau khi hỏa táng thì được đặt di ảnh, bát nhang ở trong các ngăn xây hình hốc tủ cũng giống như các công viên nghĩa trang của con người.
Mỗi mộ đều có bia ảnh ghi tên, ngày sinh, ngày mất của vật nuôi và một bát nhang. Xen kẽ các ngôi mộ là nhiều loại hoa thật, giả đan cài.
Giá dịch vụ chôn cất địa táng dành cho thú cưng dao động từ 7 đến 8 triệu, hỏa táng rẻ hơn, khoảng 3-4 triệu đồng. Số tiền này là trọn gói cho tất cả các chi phí đặt bia mộ và công chăm sóc, trông coi nghĩa trang.
Tất Định.
