Ảnh hưởng của Google hay Internet đối với con người là điều liên tục được đem ra mổ xẻ trong vài năm trở lại đây. Vấn đề thường xuyên được nhắc tới là việc sử dụng quá thường xuyên các công cụ tra cứu Google và tầm ảnh hưởng của tình trạng này đối với não bộ.
Có một điều chắc chắn rằng, để phát triển sức khỏe trí óc thì điều quan trọng là phải sử dụng chúng thường xuyên. Nhưng ngày nay chúng ta dường như đang lãng phí nguồn tài nguyên từ bộ não bởi quá phụ thuộc vào Internet, nhà sinh vật học của Đại học St Andrews ở Scotland nhận định.
Tiến sĩ Maria Wimber, Giảng viên, Trường Tâm lý, Đại học Birmingham (Anh) nói rằng: Các nghiên cứu trước đây liên tục chỉ ra rằng việc chủ động nhớ lại thông tin là một phương pháp vô cùng hiệu quả để thiết lập ký ức lâu dài.
Ngược lại, việc thụ động lặp đi lặp lại cùng một thông tin (ví dụ bằng cách liên tục tìm kiếm trên mạng internet) không tạo ra một dấu vết ký ức vững chắc, lâu dài trong não bộ theo cách thức tương tự.
Để phát triển sức khỏe trí óc thì điều quan trọng là phải sử dụng chúng thường xuyên.
Gần đây, nhà nghiên cứu về chứng sa sút trí tuệ Giáo sư Frank Gunn-Moore đã nhắc đến nguy cơ mắc chứng sa sút trí tuệ và mối liên hệ với việc lạm dụng Google và Internet thay cho việc suy nghĩ.
Ông cho rằng bản thân những người tin cậy và sử dụng Internet thường xuyên chính là những "cuộc thử nghiệm" để xác minh suy nghĩ này.
Vào năm 2016, một nghiên cứu của các học giả đến từ Đại học California và Illionis (Mỹ) cũng chỉ ra tình trạng lệ thuộc của con người vào Internet, tình trạng này đang gia tăng và gây ảnh hưởng đến bộ não trong việc tư duy và ghi nhớ.
Vậy sự ảnh hưởng này đi theo chiều hướng nào? Nhà khoa học Benjamin Storm, chủ trì nghiên cứu nói trên trả lời: "Thực tế rõ ràng là trí nhớ của chúng ta đang thay đổi. Nhưng sự thay đổi đó có theo chiều hướng tốt không thì tại thời điểm này chúng tôi chưa biết".
Quan niệm về điều này, một số người cho rằng Google ảnh hưởng tích cực đến não bộ, bởi con người không còn phải học vẹt nữa và sẽ dành tài nguyên não bộ cho những lao động trí óc quan trọng hơn.
Tình trạng lệ thuộc của con người vào Internet, tình trạng này đang gia tăng và gây ảnh hưởng đến bộ não trong việc tư duy và ghi nhớ.
Tuy nhiên, tác giả cuốn Internet đang làm gì với bộ não của chúng ta , Nicholas Carr thì cho rằng: Khi lệ thuộc vào Internet như một "ổ cứng ngoài" của trí nhớ, chúng ta đang đánh mất khả năng nhận thức và thẩm thấu các vấn đề nghe, đọc và thấy hàng ngày để đưa vào trí nhớ lâu dài, những yếu tố "rất trọng yếu đối với việc tạo ra kiến thức và trí tuệ.
Hơn bao giờ hết, chúng ta cần nghiêm túc xem xét lại thói quen sử dụng internet và các thiết bị số của mình để hạn chế những tác động tiêu cực đối với bản thân. Cần nhớ rằng, bất kể bộ não chúng ta có cấu trúc phức tạp và tinh vi đến mức nào, thì vẫn giống các bộ phận khác trong cơ thể, nó sẽ thoái hóa dần nếu không được sử dụng thường xuyên.
Bệnh sa sút trí tuệ là những triệu chứng do sự rối loạn não bộ gây ra. Bệnh sa sút trí tuệ ảnh thưởng đến suy nghĩ, hành vi, khả năng thực hiện công việc thường ngày. Chức năng của não bộ bị ảnh hưởng đủ để gây cản trở đến cuộc sống hàng ngày, đây là hậu quả của tình trạng suy giảm khả năng nhận thức.
Video: 6 quy tắc giúp cô nàng 'não cá vàng' tăng cường trí nhớ.
(nguồn: mirror, weforum).
Thu Thủy.
