Báo cáo kết quả khai quật di chỉ Gò Cây Me. Ảnh: Phạm Kha/TTXVN.
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Lại Văn Tới, Phó Viện trưởng Viện nghiên cứu Kinh Thành cho biết, trong thời gian 2 tháng, đoàn khai quật đã đào 8 hố rộng tổng cộng 200 m2, phát hiện 8 lò nung gốm kiểu lò ống. Cấu tạo lò gồm 3 phần: Cửa lò hình phễu, thân lò hình thang và hậu lò gồm các lỗ thoát khói.
Đoàn khảo cổ cũng thu được 16.300 di vật gồm: 16.273 đồ gốm Việt Nam; 27 di vật gốm Trung Quốc. Đồ gốm Việt được tìm thấy gồm: Gốm men trắng, men nâu và gốm hoa lam.
Di chỉ sản xuất gốm Gò Cây Me, xã Nhơn Mỹ, thị xã An Nhơn, Bình Định là một trong 6 trong sáu trung tâm sản xuất đồ gốm của người Chăm ngày xưa tại Bình Định dọc bên bờ sông Kôn, gồm: Gò Sành, Trường Cửu, Gò Hời, Gò Ké, Gò Giang và Gò Cây Me.
Tại Khu di tích Hoàng thành Thăng Long đã tìm được nhiều đồ gốm Bình Định, niên đại thế kỷ 15, chứng tỏ có sự giao lưu văn hóa, kinh tế giữa các vùng.
Phó Giáo sư, Tiến sỹ Bùi Minh Trí, Viện trưởng Viện nghiên cứu Kinh Thành cho biết: Gốm cổ Bình Định được tìm thấy tại nhiều quốc gia trên thế giới từ các nước khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Indonesia, Philippines..., ngoài ra còn tìm thấy tại các quốc gia vùng Trung Cận Đông.
TTXVN/Báo Tin tức.
