Nam MC gây sốc với trò 'ảo thuật' rớt đầu khi dẫn chương trình thời tiết - Ảnh chụp màn hình chương trình Met Office.
Nam MC điển trai đã gây sốc cho khán giả bằng màn "đầu lìa khỏi cổ" trong khi dẫn chương trình thời tiết Met Office (của Anh) số đặc biệt dịp Halloween, theo Mirror.
Đây là chương trình truyền hình trực tiếp nên chắc chắn, pha kỹ xảo độc đáo trên đã khiến không ít khán giả xem đài phải giật mình và cười bể bụng.
Cái đầu "rớt" xuống dưới eo vẫn tươi cười và không ngừng nói, còn cơ thể nam MC vẫn dịch chuyển linh hoạt để dẫn chương trình.
Màu sắc hiển thị mưa dông và mây phủ được thay đổi thành những gam màu đỏ và tím "rùng rợn" để phù hợp với không khí lễ hội Halloween.
Nam MC hài hước nói: "Thời tiết khá thuận lợi trên khắp nước Anh và xứ Wales, lẫn Bắc Ireland. Tuy nhiên, phía tây Scotland có "mây tím" phủ dày, vài nơi những cơn "mưa máu" xuất hiện...".
Theo Mirror, mùa đông năm nay được cho là lạnh giá nhất ở nước Anh trong vòng 5 năm qua.
Trần Ka.
Trần Ka.
