Khởi công xây dựng từ năm 2014, Đài thiên văn Nha Trang được đặt tại Hòn Chồng (Nha Trang, Khánh Hòa), điểm quan sát thiên văn tốt nhất của Việt Nam. Đây là một trong hai Đài thiên văn được đầu tư xây dựng trong khuôn khổ dự án Trung tâm Vũ trụ Việt Nam. Đài thiên văn thứ hai đang được xây dựng tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), dự kiến đi vào hoạt động vào năm 2018.
Đài thiên văn Nha Trang bao gồm một kính thiên văn quang học có đường kính 0,5 m do Công ty Marcon, một công ty nổi tiếng của Ý về cơ khí chính xác, thiết kế và chế tạo.
Hệ kính này có thể giúp tìm kiếm thiên thể gần Trái đất, nghiên cứu khí quyển (bề dày, mây, mù), đo phổ vạch của các sao để thu thông tin về loại sao, tốc độ quay và độ lớn từ trường trên bề mặt sao, đo vận tốc xuyên tâm của sao chủ để tìm kiếm ngoại hành tinh.
Đài thiên văn cũng gồm một nhà chiếu hình vũ trụ 60 chỗ ngồi và một phòng trưng bày vũ trụ diện tích 200 m2. Nhà chiếu hình vũ trụ được thiết kế giống như một rạp chiếu phim nhưng với màn hình dạng mái vòm.
Những hình ảnh cũng như những thước phim sẽ được trình chiếu lên mái vòm bởi hệ thống 6 máy chiếu độ phân giải cao mang lại hiệu ứng 3D chân thực về bầu trời và các vì sao.
Nhà chiếu hình vũ trụ cung cấp kiến thức về thiên văn học, giải thích một số hiện tượng thiên văn như sự phân định các mùa trong năm, sự thay đổi vị trí các thiên thể trên bầu trời, các hiện tượng quen thuộc như nhật thực, nguyệt thực một cách trực quan thông qua hiệu ứng hình ảnh.
Thành phố Nha Trangđã quyết định đưaĐài thiên văn Nha Trangvào lịch trình tourdu lịch Nha Trangcủa du khách. Dự kiến, đài thiên văn Nha Trang sẽ mở cửa đón khách vào cuối tháng 9/2017.
Nguyễn Hoài.
