am Kanizay được đưa đến bệnh trong tình trạng bị ăn thịt từ ống chân cho đến cả bàn chân.
Theo News.com.au, thiếu niên người Úc đi tắm biển ở Melbourne vào lúc 6 giờ 20 phút chiều ngày 5.8. Ngâm mình dưới nước khoảng 30 phút, Sam Kanizay cảm thấy tê tê và ngứa ran ở cả hai chân nhưng nghĩ rằng đó chỉ là đau đớn sau khi chơi thể thao.
Lúc đó cháu không nghĩ rằng mình bị con gì đó ăn thịt, thiếu niên này nói. Kanizay vội vàng bỏ chạy lên bờ sau khi thấy dòng nước quanh chân mình biến thành màu đỏ của máu.
Có lẽ mình đã giẫm phải đá, Kanizay nhớ lại. Nhưng thiếu niên này sau đó nhận ra điều bất thường vì vết thương đẫm máu trải dài từ ốngchân đến bàn chân.
Kanizay hiện đang được điều trị ở bệnh viện.
Trên hành trình về nhà để nhờ người thân giúp đỡ, thiếu niên này đã tạo ra con đường bằng máu. Cha của Kanizay và em gái cố gắng lau vết thương nhưng máu vẫn tuôn ra không ngừng.
Thiếu niên này sau đó được đưa vào bệnh viện để được tiêm thuốc giảm đau, thuốc kháng sinh và thử máu. Cho đến chiều ngày 6.8, đôi chân của Kanizay vẫn rỉ máu mà các bác sĩ không xác định được vì sao.
Một y tá nói Kanizay có thể đã bị bọ biển cắn. Nhưng đó chỉ là phỏng đoán. Đây là loài sinh vật dài chưa đến 1cm, thường sống ký sinh trên người cá và chuyên ăn xác sinh vật đã chết.
Những loài sinh vật ký sinh tí hon có thể là thủ phạm gây ra vết thương của thiếu niên người Úc.
Giáo sư Michael Keough thuộc trường Đại học Melbourne nói: Sinh vật tí hon có thể đã tấn công Kanizay khi cảm nhận được mùi máu. Cậu bé đứng ở dưới nước nên có thể đã không nhận ra rằng mình đang bị cắn.
Sam Kanizay hiện vẫn đang bị sốc sau những gì xảy ra nhưng khẳng định cậu sẽ vẫn tiếp tục ra biển. Cha của Kanizay thì gửi thông điệp cảnh báo đến những người đi tắm biển và thậm chí còn định đem một miếng thịt đầy máu ra nhử loài sinh vật bí ẩn đã cắn chân con trai mình.
Phát ngôn viên bệnh viện địa phương nói, các bác sĩ vẫn đang xác định trường hợp của bệnh nhân 16 tuổi và vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận.
