Dầu cọ là một loại nguyên liệu được các đầu bếp ưa chuộng trong chế biến thức ăn. Dầu cọ được chiết xuất từ thịt (cùi) của quả cọ từ cây cọ dầu. Tuy nhiên, để sản xuất ra những chai dầu cọ, ít ai biết rằng ngành công nghiệp này đang tiếp tay trong việc diệt chủng động vật và tàn phá hệ sinh thái.
Theo đó, tại các quốc gia như Malaysia, Indonesia, Sumatra, Borneonơi mà việc sản xuất dầu cọ rất phát triển, tình trạng phá rừng đang ở mức báo động. Cụ thể hàng triệu hécta rừng nhiệt đới bị san phẳng mỗi ngày để làm chỗ sản xuất dầu cọ.
Để có chỗ sản xuất dầu cọ, công nhân của các nhà máy chế biến dầu cọ được chỉ thị phải xóa bỏ bất kỳ loài động vật hoang dã nào cản đường.
Nếu cứ tiếp tục loài đười ươi sẽ có nguy cơ tuyệt chủng (Nguồn ảnh: pixabay).
Và để làm được điều này, họ không ngần ngại áp dụng cách thức tàn độc là dùng xe tải lớn để lăn đè qua những con đười ươi vô tội một cách không thương tiếc.
Theo một báo cáo ghi lại, trong vòng 20 năm qua, 90% số lượng đười ươi của cả thế giới đã bị giết chết để mở đường cho công tác thu hoạch dầu cọ. Nếu tình trạng này tiếp tục, trong tương lai loài đười ươi sẽ phải đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng.
Và chỉ trong vòng 20 năm nữa thôi, những khu rừng hoang dã sẽ sắp sửa biến mất hoàn toàn.
Thế nhưng, sự thật tàn nhẫn này xem ra vẫn chưa thể thức tỉnh con người đang ngày ngày sản xuất dầu cọ để kiếm lời. Phải chăng một biện pháp tuyên truyền cũng như kêu gọi nên được đưa ra để cứu lấy động vật cũng như hệ sinh thái đang ngày một bị hủy hoại. Cách thiết thực cho việc này có lẽ là chúng ta nên dừng tiêu thụ các loại sản phẩm có chứa dầu cọ.
Những cánh rừng bị tàn phá (Nguồn ảnh: pixabay).
Dầu cọ là loại dầu thực vật được tiêu thụ rộng rãi nhất trên hành tinh. Theo World Wildlife Fund, ước tính khoảng 50% sản phẩm đóng gói bán trong các siêu thị có chứa không ít thì nhiều thứ dầu thịnh hành này.
Cây cọ được trồng chủ yếu ở Đông Nam Á và dầu được sử dụng trong các sản phẩm khác nhau như kem ăn, kem đánh răng, và chất tẩy rửa. Nhu cầu đất canh tác cây cọ ngày càng tăng dẫn đến sự hủy hoại nhanh chóng và tràn lan và biến các môi trường rừng nhiệt đới thành đồn điền. Điều này đe dọa trầm trọng các hệ sinh thái, đánh đuổi và giết các loài đang có nguy cơ tuyệt chủng, gồm đười ươi, cọp, voi và tê giác. Được xếp vào loại cực kỳ nguy cấp, đang sắp sửa tuyệt chủng, số lượng đười ươi đã sụt giảm rất nhanh đến độ các tổ chức bảo vệ động vật hoang dã và các nhà bảo tồn cho rằng trừ khi chấm dứt tàn phá rừng, bằng không chúng ta sẽ chứng kiến ngày tàn của các loài.
Tổng hợp.
