Theo Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), sau khi tách khỏi thềm băng Larsen C, tảng băng này sẽ trở thành một trong những tảng băng trôi lớn nhất trong lịch sử với diện tích khoảng 6.600 km2. Độ sâu của lớp băng ở dưới mực nước biển có thể lên tới 210 m.
"Vết nứt trên thềm băng hiện dài khoảng 200 km, chỉ để lại khoảng 5 km từ chỗ nứt tới đại dương", ESA cho biết.
Nam Cực là một trong những vùng nóng lên nhanh nhất thế giới. Ảnh: Pinterest.
"Các tảng băng tách khỏi Nam Cực là chuyện thường xảy ra nhưng vì tảng băng này đặc biệt lớn nên cần theo dõi hướng trôi dạt của nó trên biển để đảm bảo an toàn cho giao thông hàng hải", ESA nhận định.
Các nhà khoa học đã theo dõi vết nứt trên thềm băng Larsen C từ vài tháng nay. Thềm băng Larsen C sẽ mất hơn 10% tổng diện tích bề mặt sau khi tảng băng tách rời hoàn toàn.
Theo Phys.org , khối băng khổng lồ sẽ nổi trên mặt nước và không làm mực nước dâng lên. Nguy hiểm thực sự đến từ các sông băng nội địa.
Các thềm băng có vai trò ngăn các sông băng chảy thẳng ra biển. Bởi vậy, các nhà khoa học cho biết nếu các sông băng được thềm băng Larsen C kiểm soát chảy thẳng vào đại dương thì mực nước biển toàn cầu sẽ dâng lên khoảng 10 cm.
Vết nứt trên thềm băng Larsen C chỉ còn cách đại dương 5 km. Đồ họa: BBC.
Thềm băng bị tách rời là một hiện tượng tự nhiên, nhưng sự nóng lên toàn cầu được cho là đã đẩy nhanh quá trình này. Nước biển nóng lên làm xói mòn bên dưới trong khi nhiệt độ không khí tăng làm các tảng băng suy giảm từ phía trên.
Thềm băng Larsen A đã sụp đổ vào năm 1995 và Larsen B cũng bị phá vỡ 7 năm sau đó.
ESA đang theo dõi Larsen C với vệ tinh quan sát Trái Đất Copernicus và vệ tinh thăm dò nguồn nước CryoSat Earth.
Sự nóng lên toàn cầu do con người gây ra đã làm nhiệt độ khí quyển tăng trung bình khoảng 1 độ C kể từ thời tiền công nghiệp. Trong Hiệp định Paris được ký vào năm 2015, các quốc gia trên thế giới đã cam kết hạn chế sự nóng lên toàn cầu trung bình ở mức "thấp hơn" 2 độ C.
Tuyết Mai.
