Nhiếp ảnh gia người Nhật Bản, Hisakata Hiroyuki đã dành rất nhiều thời gian để chơi đùa và chụp ảnh những con mèo đáng yêu. Anh phát hiện ra, loài mèo không chỉ có khả năng làm ninja tài năng, chúng có sở hữu nhiều công phu khác, khiến con người phải ngưỡng mộ. (Nguồn Bored Panda).
Những bức ảnh của nhiếp ảnh gia Hisakata Hiroyuki chụp lại đúng khoảnh khắc những con mèo thể hiện khả năng võ thuật bẩm sinh của mình. (Nguồn Bored Panda).
Chúng có thể xoay người nhanh như điện giật, cũng có thể cùng lúc đó tung ra những cú đánh liên hoàn phối hợp cả 4 chân. (Nguồn Bored Panda).
Hơn nữa, khả năng bật cao khiến những con mèo dường như chiến thắng được trọng lực của Trái đất. (Nguồn Bored Panda).
Mỗi khi tung người lên cao và ra đòn, những con mèo lại khiến nhiếp ảnh gia Hisakata Hiroyuki mường tượng ra những cảnh chiến đấu đỉnh cao của các bậc thầy võ thuật. (Nguồn Bored Panda).
Trong ảnh là tư thế xoay người cực đẹp của một con mèo khoang. Trông nó giống như đang luyện tập một thế võ. (Nguồn Bored Panda).
Khả năng bật cao và tiếp đất siêu nhẹ nhàng của loài mèo khiến chúng được ngưỡng mộ. (Nguồn Bored Panda).
Những động tác của loài mèo khiến người ta có cảm giác hoài nghi, không biết có phải chúng đã thực sự học được "khinh công" - môn võ giúp các cao thủ võ thuật bay lượn dễ dàng hay không. (Nguồn Bored Panda).
Vừa xoay người vừa tung ra cú đá chéo chân, con mèo vằn này thực sự khiến người khác kinh ngạc. (Nguồn Bored Panda).
Khi tranh chấp với đồng loại, những con mèo bộc lộ rõ ràng khả năng võ thuật bẩm sinh của mình. (Nguồn Bored Panda).
Mèo hung nhảy lên không trung, khoe tư thế oai hùng. (Nguồn Bored Panda).
Có vẻ như từ khi còn bé, thông qua những lần luyện tập với bạn bè đồng loại, loài mèo đã sớm bộc lộ khả năng đánh, tung cú đấm vượt trội. (Nguồn Bored Panda).
Màn khoe vuốt sắc của mèo hung trong một lần tranh chấp lãnh thổ với đồng loại. (Nguồn Bored Panda).
Những con mèo "vị thành niên" hiếu thắng thể hiện bản thân. (Nguồn Bored Panda).
Kiều Dụ (Theo Bored Panda).
