Bị sét đánh, tỉnh dậy chơi piano như "thiên tài".
Ông Tony đang nói chuyện điện thoại với mẹ của mình và bị sét đánh. May mắn thoát chết sau khi bị sét đánh không phải điều kì lạ nhất với Tone. Vì sau khi tỉnh lại, anh bỗng dưng có cảm hứng với đàn piano và âm nhạc. Anh đã mua một cây đàn và bắt đầu sáng tác những giai điệu tuyệt với dù chưa từng học chơi piano trước đó.
Dù chưa một lần chơi piano nhưng sau lần bị sét đánh ông bỗng trở thành người chơi piano vô cùng chuyên nghiệp.
Tony cũng đã đến bệnh viện kiểm tra nhiều lần nhưng không bác sĩ nào có thể lý giải sự việc kì lạ này.
Nữ hoàng "nóng bỏng".
Người ta thường dùng từ "nóng bỏng" cho những cô gái có thân hình quyến rũ.. Thế nhưng cô gái này được gọi là là "nữ hoàng nóng bỏng" theo đúng nghĩa đen vì năng lực phi thường đến khó tin.
Chỉ cần đưa nhẹ tay xuống hồ băng và cô gái có thể khiến băng tan chảy.
Cô không muốn tiết lộ danh tính này có khả năng làm tan băng bằng tay trần sau khi bị điện giật. Đối với tất cả những người hoài nghi, cô thậm chí đã chứng minh bằng cách ngồi trên băng và làm cho nó tan chảy.
Dị nhân điều khiển kim loại Magneto.
Nếu ai đã từng xem những tập phim "bom tấn" Dị nhân thì cũng đều biết đến nhân vật dị nhân Magneto với khả năng điều khiển kim loại. Những tưởng đó chỉ là sản phẩm tưởng tượng thì người ta lại vô cùng bất ngờ với khả năng của cậu bé Nikolai Kryaglyachenko.
Cậu bé "siêu năng lực" có khả năng "hút" nhiều vật dụng làm từ kim loại.
Cậu bé Nikolai thường được biết đến với tên gọi "Dị nhân Magneto" phiên bản ngoài đời thực, bởi Nikolai có khả năng dùng cơ thể mình như một nam châm cỡ lớn và hút tất cả các vật bằng kim loại ở xung quanh. Dù các bác sĩ liên tục đưa ra những giả định như cấu tạo da dính hay máu nhiễm từ, nhưng đến nay vẫn chưa có kết luận chính xác nào được công bố về khả năng đặc biệt của cậu bé.
Anh chàng có thể vẽ những mô hình toán học phức tạp.
Vào năm 2002, Jason Padgett bị hai người đàn ông đánh trúng đầu khi anh đang bước ra khỏi quán bar dẫn đến chấn thương hộp sọ. Sau đó, anh bắt đầu nhìn thấy hình dạng kì lạ ở khắp mọi nơi và tự nhốt mình trong nhà suốt 3 năm vì điều đó. Jason nghĩ đến phác họa tất cả những gì mình nhìn thấy ra giấy và kết quả thật đáng kinh ngạc. Hiện tại, anh có thể vẽ các mô hình toán học phức tạp mà không cần sự trợ giúp của bất cứ công cụ nào.
Jason có thể vẽ các mô hình toán học phức tạp mà không cần sự trợ giúp của bất cứ công cụ nào.
Bỗng thành họa sĩ sau đột quỵ.
Ken Walters đã phải đối mặt với nhiều cơn đau tim kinh khủng sau khi bị tai nạn vào năm 1986 khiến xương cột sống bị gãy hoàn toàn. Năm 2005, ông thất nghiệp và bị đuổi ra khỏi chính ngôi nhà của mình, sống vật vờ bằng trợ cấp của chính phủ.
Sau lần đột quỵ thứ ba, ông nghĩ đến việc viết một lá thư cho y tá, nhưng thay vì viết ra ông lại biến bức thư thành bức vẽ nghệch ngoạc. Bỗng dưng, người đàn ông này có khả năng vẽ tranh theo phong cách doole vô cùng điêu luyện và bây giờ ông là chuyên viên thiết kế đồ họa hình quái vật cho các các công ty games.
