Một nhóm các nhà khoa học đã bắt được 15 tín hiệu không thể giải thích từ ngoài vũ trụ, và họ cũng không loại trừ khả năng chúng đến từ một nền văn minh ngoài Trái Đất.Các tín hiệu này đến từ một thiên hà nhỏ cách chúng ta gần ba tỷ năm ánh sáng. Chúng được phát ra từ một xung cường độ mạnh và được thu thập chỉ trong vòng năm tiếng đồng hồ.
Ông Andrew Siemion - giám đốc của trung tâm sáng tạo Breakthrough Listen, Đại học California, Berkeley (nơi đã phát hiện ra các tín hiệu này) - cho biết: các xung đến từ nguồn như thế này chưa bao giờ có tần suất cao như vậy.
Những tín hiệu như vậy còn được gọi là các xung vô tuyến nhanh (viết tắt là FRB). Trong trường hợp này, chúng được đặt tên là FRB 121102, và đến từ một khu vực trong vũ trụ, đó cũng chính là nơi đã từng phát hiện được các tín hiệu khác. Hình ảnh trên cho thấy bản ghi của 14 xung do nhóm nghiên cứu thực hiện.
15 chớp sóng vô tuyến phát ra từ cùng một nguồn ký hiệu FRB 121102. Ảnh: News Nation.
Nhiều giả thuyết khác nhau được đưa ra để giải thích hiện tượng. Một trong các giả thuyết là tín hiệu đến từ một ngôi sao neutron xoay tròn với từ trường siêu mạnh. Một số học giả thậm chí còn cho rằng chớp sóng phát ra từ FRB 121102 có thể bắt nguồn từ những máy phát tín hiệu khổng lồ cung cấp năng lượng cho tàu vũ trụ bay qua không gian liên sao.
"Các chớp sóng vô tuyến quá sáng dù có thời gian ngắn và bắt nguồn từ khoảng cách xa. Chúng tôi chưa chắc chắn về bất kỳ nguồn phát tự nhiên nào có khả năng sinh ra chúng", nhà nghiên cứu Avi Loeb ở Trung tâm vật lý thiên văn Harvard-Smithsonia, chia sẻ. Giả thuyết về nguồn phát nhân tạo rất đáng cân nhắc và kiểm tra.
Các nhà khoa học ở trung tâm Breakthrough Listen đã thông báo cho cộng đồng thiên văn học và cung cấp các phát hiện của nhóm nghiên cứu, với hy vọng những người khác có thể sẽ giúp đỡ tìm ra câu trả lời.
Trước đó, vào ngày 5/8/1977 đài quan sát vô tuyến "Big Ear" của Đại học Ohio, Mỹ đã bất ngờ phát hiện ra từ một nơi rất xa trong vũ trụ. Thực chất là một đợt sóng radio dài 72 giây bất thường rất mạnh, có chứa thông điệp nào đó.
Sau khi xem xét, người ta đã khoanh một vòng tròn đỏ và viết bên cạnh từ tiếng Anh Wow (từ cảm thán thể hiện sự ngạc nhiên), và cũng là biệt danh dùng để chỉ tín hiệu này.
Sau gần 40 năm nghiên cứu, giáo sư thiên văn học Antonio Paris thuộc trường Đại học St Petersburg (Mỹ) đã đưa ra giả thuyết rằng, "Wow!". không phải là tín hiệu ẩn chứa thông điệp liên hành tinh của người ngoài hành tinh mà được phát ra do hai sao chổi bay ngang qua hành tinh của chúng ta.
Lê Cao (T/h).
