Ngày 13-8, ông Nguyễn Thanh Phúc, Phó Giám đốc Khu bảo tồn biển Hòn Cau (huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận), cho biết vào rạng sáng cùng ngày, Đội cứu hộ rùa biển do Quỹ Môi trường toàn cầu (GEF) tài trợ đã phát hiện 1 cá thể rùa mẹ nặng gần 100kg, dài hơn 1,1m bò lên đảo Hòn Cau đẻ được 110 quả trứng.
Trước đó ngày 11-8, rùa mẹ này đã bò lên bãi Nhất trên đảo Hòn Cau để tìm vị trí làm tổ đẻ trứng. Đến rạng sáng ngày 13-8, con rùa này đã trở lại đảo Hòn Cau đẻ được 110 trứng rồi sau đó quay trở về biển.
Con rùa biển nặng gần 100kg đang đẻ trứng.
Ngay sau khi phát hiện sự việc, Đội cứu hộ rùa biển trên đảo Hòn Cau đã di dời toàn bộ số trứng rùa này về khu ấp nở trứng rùa trên đảo an toàn.
Cận cảnh rùa biển đang đẻ trứng.
Di dời toàn bộ 110 quả trứng rùa về nơi ấp nở an toàn.
Trước đó, ngày 9-8, Khu bảo tổn biển Hòn Cau cũng đã bảo vệ và hỗ trợ ấp nở thành công một ổ trứng rùa với 92 con rùa con ra đời an toàn. Sau đó, toàn bộ số rùa con này đã được nhân viên khu bảo tồn đưa về với biển cả.
92 con rùa con ra đời.
Rùa con chạy về với biển cả bao la.
Từ đầu năm 2017 đến nay, Khu bảo tồn biển Hòn Cau đã phát hiện và di dời thành công 5 ổ trứng rùa về nơi ấp nở an toàn. Hiện 4 ổ trứng này đều được ấp nở thành công với gần 400 con rùa con.
NGUYỄN TIẾN.
