Trước đó ông Bùi Thuận (sinh năm 1971, trú thôn Nam Thành, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang) giao nộp cá thể voọc chà vá chân nâu này.
Theo trình bày của ông Bùi Thuận, sáng 24-8, ông và người dân địa phương phát hiện trong vườn keo có một cá thể voọc chà vá chân nâu và tổ chức vây bắt, đồng thời báo Hạt Kiểm lâm Hòa Vang đến tiếp nhận thả về môi trường tự nhiên.
Được biết, từ đầu năm 2017 đến nay, Hạt Kiểm lâm Hòa Vang đã tiếp nhận từ người dân tổng cộng 3 cá thể động vật hoang dã gồm: 1 cá thể khỉ đuôi lợn; 1 cá thể rùa núi viền; 1 cá thể voọc chà vá chân nâu. Tất cả các cá thể động vật hoang dã nói trên đã được Hạt Kiểm lâm Hòa Vang thả về môi trường tự nhiên.
NGỌC PHÚC.
