Theo News.com.au, đoạn video ngắn được quay ở Florida, Mỹ cho thấy con cá mập chịu những đau đớt tột cùng cho đến khi chết vì bị cột dây vào đuôi và kéo lê trên mặt nước với tốc độ cao.
Một người trong video nói: Trông nó có vẻ như chết rồi, trong khi những người khác hét lớn khi nhìn thấy cá mập quẫy đuôi: Kìa, nó còn sống kìa.
Đội trưởng đội đánh cá ở Nam Florida, Mark Quartiano nói đã nhận được video này trên Instagram từ một người mà ông tin là có mặt trên thuyền khi đó. Người này cũng đã gửi cho ông một bức ảnh cá mập bị xẻ thịt.
Cá mập bị thuyền cao tốc kéo lê đến chết trên mặt nước.
Quartiano đăng tải video lên trang Instagram và nói: Tôi không thể tin được chuyện này Con cá mập xấu số bị hành hạ đến chết.
Tôi đã làm nghề này trong 40 năm qua nhưng chưa từng thấy cảnh hành hạ động vật tàn nhẫn như vậy.
Mark Quartiano đã đánh bắt cá mập 40 năm qua và ông cảm thấy bị sốc bởi những hình ảnh trong video.
Ủy ban Bảo tồn Cá và Động vật hoang dã Florida (FWC) hiện đã vào cuộc điều tra vụ việc. Rob Klepper, phát ngôn viên của WFC nói: Chúng tôi đang cố gắng xác định các cá nhân liên quan và thời điểm vụ việc diễn ra".
Cuộc điều tra vẫn đang trong giai đoạn đầu và Ủy ban vẫn chưa xác định được cá mập trong video thuộc loài nào.
"Chúng tôi coi đây là vấn đề nghiêm trọng và vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra. Còn quá sớm để suy đoán về những gì xảy ra trong vụ việc này có vi phạm luật hay không.
