NASA cho biết, cơ quan này muốn đưa một tàu thăm dò tiếp cận Mặt Trời ở khoảng cách gần nhất lịch sử, nơi nó phải đối mặt với nhiệt độ và mức phóng xạ khủng lồ.
Đây là lần đầu tiên, cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ có kế hoạch phóng tàu thăm dò Mặt trời tiếp cận gần nhất ngôi sao trung tâm của Hệ Mặt Trời.
Theo tiết lộ của NASA, phi thuyền làm sứ mệnh lịch sử này có tên gọi Parker Solar Probe, sẽ khởi hành vào mùa hè năm 2018, với nhiệm vụ thu thập dữ liệu về cơ cấu đốt nóng tầng nhật hoa (corana), phần ngoài cùng của khí quyển Mặt Trời.
NASA chuẩn bị thực hiện kế hoạch chạm tới Mặt Trời.
Tàu thăm dò không người lái Parker Solar được đặt tên theo nhà thiên văn vật lý Mặt Trời Eugene Parker. Không chỉ lần đầu tiên có kế hoạch chạm tới Mặt Trời, đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử, NASA lấy tên người đặt cho tàu vũ trụ.
Ban đầu, con tàu có tên Solar Probe Plus, nhưng đã được NASA đổi lại, nhằm vinh danh nhà thiên văn học Eugene Parker - người đầu tiên công bố một bản báo cáo, trong đó nêu ý tưởng về các dòng vật chất và từ trường liên tục phát ra từ Mặt Trời ở tốc độ cao, gây ảnh hưởng đến các hành tinh trong Thái dương hệ.
Tàu thăm dò Parker Solar sẽ đi đến phần ngoài cùng của khí quyển Mặt Trời. Nó sẽ phải đối mặt với lượng nhiệt và bức xạ khủng khiếp, không giống với bất kỳ con tàu vũ trụ nào trong lịch sử.
Để làm điều này, tàu sẽ 7 lần bay qua sao Kim và cuối cùng vào phạm vi 5,9 triệu km xung quanh Mặt Trời. Khoảng cách này gần Mặt Trời hơn gấp 8 lần so với bất kỳ tàu vũ trụ nào khác trước đó.
Kể từ khi được đặt vấn đề vào năm 1958, đã gần 6 thập kỷ trôi qua nhưng đến nay, Mặt Trời vẫn có quá nhiều bí ẩn. Nhiều câu hỏi đều chưa được giải đáp chỉ vì sự ngăn trở bởi nhiệt độ khủng khiếp bao quanh quả cầu lửa khổng lồ này.
Tàu thăm dò Mặt Trời sẽ khởi hành vào mùa hè năm sau.
Các nhà khoa học chưa thể giải thích nguyên nhân khiến tầng nhật hoa có nhiệt độ trên 500.000 độ C, gấp hàng trăm lần bề mặt của Mặt Trời. Đây cũng là nơi xuất phát của gió Mặt Trời, những luồng hạt điện tích có khả năng ảnh hướng tới sự sống trên Trái Đất.
Nhưng với sứ mệnh lần này mà tàu Parker Solar mang theo, còn tàu sẽ khám phá vùng khí quyển bên ngoài của Mặt Trời, cung cấp những quan sát gần nhất về ngôi sao khổng lồ này.
Từ đó giải đáp về cách thức vận hành của Mặt Trời nhằm giúp các nhà thiên văn học dự đoán được bão Mặt Trời và các hiện tượng bất thường tác động đến con người trên Trái Đất cũng như các nhà phi hành gia và vệ tinh.
NASA cho đây là một nhiệm vụ cần thiết. Chỉ khi hiểu được những gì đang xảy ra trên Mặt Trời, khoa học mới có thể dự đoán chính xác thời tiết trong vũ trụ ảnh hưởng thế nào đến Trái Đất. Với nhiệm vụ lần này, khả năng dự đoán sự ảnh hưởng của bão Mặt Trời sẽ chính xác hơn.
Sứ mệnh lịch sử lần này do NASA phối hợp cùng ĐH Chicago và ĐH Johns Hopkins thực hiện.
Những công nghệ đột phá của tàu Parker Solar Prob.
Để đối phó với sức nóng hàng ngàn độ C từ Mặt trời, con tàu được trang bị một lớp vỏ (lá chắn) cách nhiệt bằng carbon phức hợp, dày khoảng 11,5 cm, giúp nó chịu nhiệt độ tới 1.400 độ C trên hành trình.
Tàu thăm dò sẽ di chuyển với tốc độ hơn 690.000 km/h (tương đương với việc đi từ New York đến Tokyo trong vòng chưa đầy một phút).
Mặt Trời là ngôi sao trung tâm của Hệ Mặt Trời, cách Trái Đất 149,6 triệu km. Nhiệt độ bề mặt của Mặt Trời là khoảng 5.505 độ C, trong khi đó nhiệt độ ở lõi Mặt Trời là khoảng 15 triệu độ C.
Mặt Trời là một tinh cầu lửa khổng lồ, có kích thước có thể chứa đến 1 triệu Trái Đất bên trong, và có khối lượng bằng 330.000 lần khối lượng Trái Đất.
Ngô Đồng (Theo DM, Independent).
