Trạm vũ trụ ISS trên không gian.
Nhà du hành vũ trụ người Nga Anton Shkaplerov mới đây đã tìm thấy một số vi khuẩn còn sống trên trạm vũ trụ ISS. Đáng chú ý, những con vi khuẩn này được cho là đến từ một hành tinh hoàn toàn khác Trái đất.
Anton là một kĩ sư hàng không, đang bay chuyến thứ ba trên không gian và có mặt ở trạm ISS cho tới tháng 12. Ông cho biết những vi khuẩn kì lạ được tìm thấy trên bề mặt của trạm vũ trụ. Trả lời hãng tin TASS, Anton nói rằng những vi khuẩn này đến từ một hành tinh khác.
Có lẽ những con vi khuẩn này đã bay từ không gian và đáp xuống bề mặt trạm vũ trụ, Anton giải thích. Những vi khuẩn này sẽ được mang về Trái đất để nghiên cứu sâu hơn. Anton cho biết vi khuẩn từ Trái đất có thể sống trong điều kiện chân không hoặc chênh lệch nhiệt độ từ -150 độ C tới 150 độ C.
Trên trạm vũ trụ ISS thường đặt những tấm đặc biệt bên ngoài. Đây là thiết bị dùng để đánh giá tác động của vật liệu bị ảnh hưởng thế nào trong môi trường chân không. Vi khuẩn được tìm thấy trên những tấm kim loại này.
Quang Minh - RT.
