Một người trông vườn thú ở Nga đã rơi vào tình huống cận kề cái chết, khi chú hổ khổng lồ lao vào cô.
Nadezhda Srivastava năm nay 44 tuổi và là bà mẹ 3 con. Cô đã rơi vào tình huống ngàn cân treo sợi tóc khi bị chú hổ Typhoon hay thường gọi là Taifun tại vườn thú Kaliningrad tấn công 2 tuần trước.
Srivastava cho biết 10 phút bị tấn công và mắc kẹt trong lồng thú của cô như kéo dài vĩnh cửu.
Cô thậm chí đã chuẩn bị cho cái chết không thể tránh được khi nghĩ đến các con và mẹ mình trong khi con hổ đã sẵn sàng để giết cô trong một tích tắc. Còn mọi người ở ngoài lồng đứng xem một cách bất lực.
Nhưng đột nhiên con hổ Siberi rút lui. Cuộc sống của cô đã được cứu bởi những vị khách tham khan vườn thú, khi họ ném những vật lớn vào trong để con vật mất tập trung.
Dù nhiều kinh nghiệm, cô vẫn thừa nhận có thể mình đã quên khóa cửa khi vào khu nhà, khiến con hổ có thể bật lên tấn công.
Người phụ nữ Nga cho thấy sự tỉnh táo đáng kinh ngạc khi cho biết, trong lúc nhìn cái chết đang cận kề, bản năng đáng kinh ngạc của cô là cố gắng nói chuyện với con hổ, để giải thích với nó.
'Trong giây lát tôi nhìn thấy con hổ, đứng cách tôi nửa mét', cô nói.
'Nó tiếp cận rất thầm lặng, tôi không hề nghĩ tới điều này và không có thời gian để phản ứng...'. 'Lúc đầu tôi cố gắng để nói chuyện với nó - như 'Đi đi', hay 'Hãy để tôi đi'. Tôi hy vọng rằng nó sẽ bỏ đi'.
Cô sớm nhận ra rằng mình đã sai lầm: 'Tôi như đang ở trong giấc mơ, và không hoàn toàn nhận ra những gì đã xảy ra. Taifun đẩy tôi xuống đất'.
'Nó không gầm gừ, nó không tức giận, nó chỉ cắn tôi, gặm gặm tay tôi.'.
Người phụ nữ thiếu may mắn chỉ còn biết cố gắng hạn chế các vết thương, cô đã đưa tay chân của mình ra để ngăn con hổ có thể tấn công vào cổ.
'Tôi đã đặt khuỷu tay và tay mình vào hàm của nó, vì vậy nó sẽ không chạm được vào đầu và cổ tôi. Khi con hổ gặm khá nhẹ, tôi đã có chút hy vọng.'.
'Tôi đã cố gắng để trốn hoặc bò đi nhưng nó lại đè cả cơ thể nặng nề lên người tôi. Tôi không biết có phải nó đang chơi đùa không. Lúc này tôi thật sự đau đớn.'.
Lúc này người phụ nữ mơ hồ biết rằng các khách tham quan đang nhìn thấy cuộc chiến của cô với con hổ và sẵn sàng tìm mọi cách vì mạng sống của cô.
'Ai đó đã hét lên bảo tôi lấy một cây gậy (để đánh con hổ). Nhưng tôi biết không có cây gậy nào có thể cứu tôi khỏi kẻ săn mồi này.'.
'Tôi không thể trả lời. Tôi biết mình không thể lãng phí sức lúc này để nói chuyện. Tôi cần phải tập trung càng nhiều càng tốt để thử bằng cách nào đó kiểm soát mọi động tác của con thú săn mồi này.'.
'Con hổ đã phá hủy cánh tay tôi, nó đau khủng khiếp.Tôi bắt đầu đẩy con hổ ra bằng chân của mình, nhưng nó cắn vào chân tôi, xé toạc nó khỏi đôi giày. Khi tôi xoay người không thành công - nó chúi răng vào lưng tôi'.
Lúc này cô gần như bỏ cuộc, cảm thấy đây là khoảnh khắc cái chết của mình và nghĩ đến 3 đứa con, hai con trai 18 và 13 tuổi, con gái 6 tuổi. Cô đã muốn sự tra tấn này nhanh kết thúc.
Vượt qua đau đớn và sợ hãi, cô đột nhiên nhận ra con hổ đã rút lui. Khách du lịch đã ném đá vào con hổ, thậm chí họ ném một chiếc ghế dài và bàn vào trong khu nhà để tấn công con vật.
Nadezhda - cái tên có nghĩa là Hy vọng tin rằng một thùng rác rơi qua hàng rào đã kích thích con vật và khiến nó rút lui hơn là tiếp tục giết người.
Cô đã dùng toàn bộ sức lực của mình dù cả người đã ngập trong máu do các vết cắn và cào của con hổ để đứng dậy.
Lúc này cô không nhìn thấy con hổ, có vẻ nó đã không còn ở gần đấy. Cô vội vàng đi vào phòng an toàn của người bảo vệ, đóng cửa lại.
'Trong hành lang, tôi phải mở một cánh cửa nữa để mọi người có thể đưa tôi ra ngoài. Tôi nằm trên sàn nhà, mọi thứ đều bị tổn thương, nhất là phần lưng, nhưng tôi nhận ra mình còn sống.'.
Cô đã được đưa đến bệnh viện ngay sau đó.
Mặc dù tấn công người, ông chủ vườn thú cho biết chú hổ sẽ không bị bỏ rơi và đang trong tình trạng bình thường.
Ngược lại Nadezhda vẫn có thể phải đối mặt với hành vi kỷ luật và thậm chí là hành động phạm tội vì đã không khóa cổng trước khi vào khu vực của hổ để dọn dẹp và cho chúng ăn.
Nadezhda trước đó đã chụp ảnh con hổ và đã cống hiến cuộc đời của mình để chăm sóc động vật hoang dã tại vườn thú Kaliningrad, bao gồm gấu nâu suốt một phần tư thế kỷ.
Sau sai lầm nghiêm trọng này cô có thể không được phép trở lại làm việc, dù với cô công việc này là một nửa cuộc sống của mình.
'Giờ tôi có thể bước đi một cách tệ hại, xương sườn của tôi đã bị gãy, và tôi có những vết cắt lớn trên tay' cô nói.
'Taifun đã đập vỡ cổ tay, bẻ gãy tay tôi. Nhưng dây thần kinh vẫn nguyên vẹn, cánh tay, chân của tôi - tất cả mọi thứ vẫn hoạt động, di chuyển được.'.
'Tôi không biết tôi đang phải phục hồi chức năng như thế nào hoặc cần phẫu thuật hay không.'.
Tuy nhiên, cô chắc chắn một điều, đó là suy nghĩ và hành động nhanh chóng, kịp thời của khách du lịch đã cứu sống cô.
'Nếu không nhờ những người đến thăm vườn thú, tôi đã không còn sống nữa. ', người phụ nữ cảm kích chia sẻ.
Thực tế, sự tỉnh táo của Nadezhda đã góp phần không nhỏ cứu sống cô. Vì khi đối mặt với con vật khổng lồ như vậy, chỉ một cú táp hay cắn vào cổ của con hổ có thể kết thúc sự sống của cô.
Việc hy sinh cánh tay và chân để che chắn cho đầu và cổ là việc làm khôn ngoan và kịp thời của Nadezhda, mà không phải ai trong lúc đối mặt với cái chết cũng đủ bình tĩnh để làm như vậy.
Đồng thời cô cũng biết giữ sức, tập trung mọi sự chú ý để có những hành động kịp thời và đúng lúc giải thoát mình khỏi nguy hiểm.
Khôi Nguyên.
