Xuất hiện trong chương trình truyền hình Mặt trời bé con - Little Big Shots phiên bản Việt Nam tối 16/9, Phùng Nguyễn Minh Khang (5 tuổi) đã thể hiện khả năng thu thập kiến thức tốt khi liên tục vượt qua thử thách liên quan đến các châu lục.
Ngay khi thử thách chưa bắt đầu, Minh Khang đã kể tên hai quốc gia xuyên lục địa Á và Âu là Thổ Nhĩ Kỳ và Nga cho MC Lại Văn Sâm nghe. Hình ảnh đầu tiên được mở, cậu bé nhanh chóng nhận ra đó là bản đồ châu Á và lần lượt chỉ rõ vị trí các nước Nga, Việt Nam, Malaysia, Lào, Campuchia trong hình. Đặc biệt khi nhắc đến Ấn Độ, em còn thông tin trong quá khứ "Ấn Độ từng dính vào Nam Cực, sau đó chồi lên tạo thành dãy Himalaya". Chia sẻ này khiến Lại Văn Sâm phải "toát mồ hôi".
Minh Khang cũng không quên châu Á là châu lục lớn nhất và đông dân nhất thế giới, trong đó Trung Quốc có nhiều người nhất. "Nhiều em bé chào đời mỗi ngày ở Trung Quốc nên mỗi nhà chỉ được sinh một con thôi", Khang nói.
Minh Khang trong thử thách hiểu biết về châu lục. Video: VTV.
Đến hình ảnh của châu Phi, Minh Khang cho biết ở đây có sa mạc Sahara lớn nhất thế giới, quốc đảo đặc biệt Madagascar và nơi có con sông dài nhất thế giới - sông Nile ở Ai Cập.
Cậu bé 5 tuổi chỉ rõ châu Mỹ gồm hai phần lục địa là Bắc Mỹ và Nam Mỹ. Bắc Mỹ có con sông ngắn nhất thế giới là sông Roe và Nam Mỹ có dãy núi Andes dài nhất thế giới cùng thác nước Salto Angel cao nhất (gần 1.000 m). Với châu Âu, em chia sẻ hai thông tin thú vị. "Châu Âu có nước Vantican nhỏ nhất thế giới. Đây cũng là châu lục giàu nhất".
Thông tin Minh Khang chia sẻ trong thử thách khiến MC Lại Văn Sâm không tin một cậu bé 5 tuổi đang ngồi trước mặt mình. Giải đáp thắc mắc của ông về lý do Khang biết nhiều kiến thức mà nhiều người lớn không biết, bố em khẳng định đa số do em tự tìm kiếm. "Cháu biết đọc nên tự tìm hiểu thông tin từ sách báo, bản tin để làm cơ sở. Sau đó, cháu sẽ thắc mắc và hỏi bố mẹ để mở rộng kiến thức", bố Minh Khang chia sẻ.
Trước những tràng pháo tay của khán giả, Minh Khang cho biết hai câu nói mà em thích nhất, một là của nhà sáng chế Thomas Edison "Thiên tài chỉ có 1% là cảm hứng, 99% còn lại là mồ hôi". Và câu thứ hai của người đầu tiên bước lên Mặt Trăng Neil Amstrong - "Đây là bước đi nhỏ bé của một người nhưng là bước tiến lớn của nhân loại". Chia sẻ của cậu bé khiến Lại Văn Sâm phải tâm phục khẩu phục.
Không chỉ có kiến thức địa lý tốt, Minh Khang còn có sở thích làm đồ tái chế để bảo vệ môi trường. Đến với chương trình, cậu bé mang theo một valy đựng hộp bút, ống nhòm, giỏ đồ làm từ vỏ nhựa và bìa các tông. Cậu bé kể lại câu chuyện từng bỏ túi nylon trên biển và cho rằng con người đang phá hoại môi trường khiến nhiều loài động vật tuyệt chủng.
Cuối chương trình, cậu bé không quên kêu gọi mọi người ủng hộ lõi giấy vệ sinh, bìa các tông cho mình để làm sản phẩm tái chế.
Trước đó năm 2016, Phùng Nguyễn Minh Khang từng tham gia chương trình Biệt tài tí hon trên truyền hình và nhận được nhiều sự yêu mến từ khán giả.
Theo VnExpress.
