Theo tờ Tuổi trẻ , sáng 4/6, ngư dân Huỳnh Tấn Hội, ở phường Phú Đông, TP Tuy Hòa tỉnh Phú Yên cho biết đã bán được con cá ngừ vây xanh vừa đánh bắt được ở vùng biển Trường Sa với giá hơn 60 triệu đồng.
Đây là lần đầu tiên ngư dân Phú Yên câu được con cá ngừ vây xanh, cũng là con cá ngừ trị giá lớn nhất mà ngư dân Phú Yên từng bắt được.
Con cá ngừ vây xanh nặng 240kg được đánh bắt được ở vùng biển Trường Sa. Ảnh: Báo Nhân dân.
Theo báo Nhân dân , ông Huỳnh Văn Quý, con của ông Hội, thuyền trưởng tàu cá PY 91026 TS là người trực tiếp đánh bắt được cá cho biết, tàu cá này đi đánh bắt từ ngày 15/5, tại vùng biển Trường Sa, đến 28/5 thì may mắn câu được con cá này cùng với hơn 20 con cá ngừ các loại.
Lần đầu câu được con cá to và nặng, nên phải vật lộn hơn ba giờ các ngư dân mới đưa được con cá lên tàu. Sau khi sơ chế, điện báo về bờ, ông Quý cho tàu quay về bến.
Chuyên gia thu mua đang kiểm định chất lượng con cá. Ảnh: Tuổi trẻ.
Theo Tuổi trẻ, trước đó, chiều 3/6, doanh nghiệp đứng ra mua cá của ông Hội đã cử chuyên gia ra cảng cá Đông Tác để kiểm định chất lượng cá và xác nhận đây là con cá ngừ vây xanh. Doanh nghiệp đồng ý mua con cá này với giá 300 ngàn/kg, cao gấp 3 lần giá cá ngừ đại dương hiện thời.
Sau khi xoi thịt cá để kiểm định chất lượng, một chuyên gia thu mua cá ngừ đại dương của doanh nghiệp cho hay, con cá vây xanh này cho thịt ngon tuyệt vời. Loài cá này được người Nhật rất quý, thường dùng để chế biến món sushi và sashimi.
Theo các chuyên gia về cá ngừ đại dương, cá ngừ vây xanh được tìm thấy chủ yếu ở vùng biển Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, cân nặng trung bình khoảng 150 kg một con. Cá có thể sống đến 40 năm và lặn ở độ sâu hơn 1.200 m.
Đỗ Thu Thoan (t.h).
