Hình ảnh động vật đẹp ghi cảnh đàn khỉ con chơi đùa với nhau trong vườn thú Wilhelma ở thành phố Stuttgart, Đức. (Nguồn Guardian).
Đàn hải cẩu bơi dưới vịnh Avacha ở Kamchatka, Nga. (Nguồn Guardian).
Ong hút phấn hoa dâm bụt ở ngoại ô thành phố Ludwigsburg, Đức. (Nguồn Guardian).
Chim ưng bay trong công viên bảo vệ động vật hoang dã Tripsdrill gần thành phố Cleebronn, Đức. (Nguồn Guardian).
Chim diệc đậu trên cây trong rừng ở huyện Hu Dị, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Sư tử đực bị những con cái cùng đàn tấn công quyết liệt sau khi nó bỏ đi một thời gian dài mới quay lại, trong khu bảo tồn động vật hoang dã ở Gomoti, Botswana. (Nguồn Guardian).
Sa giông in bóng trên mặt nước ở Blaenpennal, Xứ Wales. (Nguồn Guardian).
Chuồn chuồn xanh đậu trên bông hoa ở Mount Joy, Pennsylvania, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Chuột gỗ ăn hoa cúc ở Stirlingshire, Scotland. (Nguồn Guardian).
Cận cảnh loài rắn cỏ mới được phát hiện ở Anh. (Nguồn Guardian).
Chim hồng hạc kiếm ăn trên hồ nước gần như cạn khô trong khu bảo tồn Fuente de Piedra gần Malaga, Tây Ban Nha. (Nguồn Guardian).
Những con lươn mới nở trong một chiếc thùng ở Brewer, Maine, Mỹ. (Nguồn Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
