Vào tối ngày 6/12/2017, một nhân chứng sinh sống ở vùng Yellow Knife, Tây Bắc Canada đi dạo thì bất ngờ phát hiện ra một vật thể nghi UFO xuất hiện trên bầu trời.
Ban đầu, đó là sự xuất hiện của một đốm tròn sáng trắng dữ dội, di chuyển khá chậm. Vật thể bí ẩn phát ra vầng ánh sáng hình đĩa kỳ quái.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Không lâu sau, phía trên đầu vật thể còn xuất hiện một trụ sáng dài khổng lồ. Cả hai tồn tại tầm khoảng 30 giây sau đó mất hút trên bầu trời.
Nhân chứng cho rằng đây có thể là một UFO.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
