Tháp Grenfell trong biển lửa - Ảnh: Reuters.
Trong khi có nhiều giả thiết về nguyên nhân vụ cháy được đưa ra, các chuyên gia xây dựng Anh đã xác định rằng trong năm 2015 người ta đã gắn lớp ốp mặt tiền để cách nhiệt của tòa nhà và giúp tạo ra một diện mạo tráng lệ của tòa nhà. Công ty Harley Curtain Wall đã kiếm hơn 3 triệu bảng Anh khi thực hiện công việc này.
Theo các chuyên gia, lớp cách nhiệt này đã hoạt động như một ống khói khi ngọn lửa bùng phát. Khoảng trống giữa bức tường và lớp ốp mặt tiền tòa nhà đã góp phần làm ngọn lửa lan rộng lên cao.
Ông Geoff Wilkinson - Giám đốc Công ty Wilkinson Construction Consultants giải thích với tờ Telegraph rằng: "Những tấm nhựa hoặc kim loại được cài đặt để bảo vệ các tòa nhà khỏi thời tiết xấu và cải thiện diện mạo tòa nhà, nhưng giữa chúng và các bức tường có một khoang để thoát nước mưa".
Theo vị chuyên gia tư vấn xây dựng này, trong trường hợp hỏa hoạn, lớp cách nhiệt này hoạt động giống như một ống khói, kéo không khí nóng lên trên và khiến cho ngọn lửa cháy mạnh hơn.
Được biết, ngọn lửa bùng phát vào rạng sáng 14.6 tại Grenfell Tower ở London được xây dựng vào năm 1974 với 24 tầng, cao 68m và có khoảng 120 căn hộ. Lần tu sửa tòa nhà gần đây nhất là vào tháng 5.2016 với kinh phí lên tới 10,9 triệu USD. Theo thông tin mới nhất, số người chết trong vụ cháy đã lên tới 30, gần 100 người bị thương và hàng trăm hộ bị hư hại.
Vũ Trung Hương.
