Dung lượng bộ nhớ của con người bằng 1 petabyte (hoặc 1.000 terabyte).
Các nhà khoa học của Đại học Texas đã khám phá ra rằng một khớp thần kinh (khoảng cách giữa các tế bào thần kinh) có dung lượng lưu trữ là 4,7 byte. Nhân lên với toàn bộ số lượng khớp thần kinh, ta có được con số 1 petabyte  dung lượng của trí óc con người.
Con số này lớn gấp 10 lần so với những nghiên cứu trước đây. Nếu bộ nhớ này được trình bày dưới dạng tệp đồ họa thì phiên bản in của nó sẽ rộng 7,9 inch và dài khoảng 253 tỷ feet. Đây là một con số khổng lồ và điều đó chỉ ra rằng não bộ của con người có tiềm năng rất lớn.
Khả năng bị đau tim tăng cao vào thứ Hai.
Nghiên cứu của các nhà khoa học Thụy Điển cho thấy con người có nguy cơ bị đau tim cao hơn vào thứ Hai và trong suốt kỳ nghỉ lễ Giáng sinh cùng năm mới. Nguy cơ bị đau tim thấp nhất rơi vào thứ Bảy và vào giữa mùa hè như tháng 7.
Xương của con người cứng gấp nhiều lần bê tông.
Xương của chúng ta được cấu thành từ một hỗn hợp vật chất phức tạp. Chúng có khả năng cứng và đàn hồi cùng một lúc. Xương bao gồm canxi hydroxylapatit (khoảng 60%) và collagen, do đó, cấu trúc của xương có sức chịu đựng tốt hơn nhiều lần so với bê tông.
Bạn cần phải đốt cháy 7700 kcal để giảm được 1kg.
Khi chúng ta giảm cân, lượng chất béo dư thừa sẽ biến thành carbon dioxide và nước, đi kèm với việc giải phóng năng lượng. Để loại bỏ được 1kg chất béo, bạn sẽ cần phải đốt cháy 7700 kcal. Điều đó là tương đương với 10 giờ hoạt động liên tục, 16 giờ bơi, hoặc 24 giờ nhảy.
Tổng diện tích của phổi người bằng một sân tennis.
Cấu trúc của phổi chứa các tế bào lọc không khí: mỗi tế bào phổi hoạt động như một nhà máy siêu nhỏ và đảm nhận những chức năng cực kỳ quan trọng, giúp cho cơ thể duy trì cuộc sống. Nếu trải tất cả các tế bào này lên mặt phẳng, ta sẽ có được diện tích của một sân tennis.
Nấc cụt có thể kéo dài trong nhiều năm liền.
Có một nghiên cứ chỉ ra rằng nam giới đang phải đối mặt với vấn đề rắc rối này nhiều hơn phụ nữ. Charles Osborne, người Mỹ đã được ghi tên vào Sách kỷ lục thế giới Guinness khi liên tục bị nấc trong vòng 68 năm. Cơn nấc cụt này kéo dài từ năm 1922 cho đến tận năm 1990, quá trình bắt đầu và kết thúc của nó đều là tự nhiên. Charles đã không để điều rắc rối này ảnh hưởng đến mình, ông đã sống một cuộc đời đầy đủ, có một gia đình hạnh phúc và qua đời ở tuổi 96.
Con người có nhiều hơn 5 giác quan.
Xúc giác, thị giác, thính giác, vị giác, khứu giác là những giác quan mà chúng ta đã biết, nhưng đấy không phải là những thứ duy nhất chúng ta có. Các nhà khoa học ước tính con người có từ 9 đến 20 giác quan, dựa trên những tiêu chí đánh giá khác nhau.
Ví dụ, con người có những cảm nhận về thời gian, nhiệt độ (cảm giác ấm áp), cảm giác về sự cân bằng và cảm nhận cơ thể. Một giác quan kỳ lạ cuối cùng, đó là chúng ta sẽ luôn chạm chính xác vào mũi mình, ngay cả khi không nhìn thấy gì.
Giác mạc là bộ phận cơ thể duy nhất không có mạch máu.
Do không có mạch máu nên giác mạc trong suốt. Điều này là tốt bởi vì sự hiện diện của mạch máu sẽ là một rào cản đối với thị lực. Giác mạc được nuôi dưỡng nhờ sự khuếch tán các chất từ cấu trúc cơ thể xung quanh.
Hầu hết trẻ em được sinh ra với đôi mắt màu xanh.
Hầu hết trẻ sơ sinh đều có đôi mắt xanh khi bé chào đời, nhưng màu sắc có thể thay đổi theo thời gian. Điều này được giải thích bởi melanin, là nguyên do tạo nên màu mắt. Đôi mắt sẽ có màu sẫm hơn khi trẻ có nhiều melanin hơn. Trẻ sơ sinh thường có ít chất tạo màu này, những màu sắc sẽ thay đổi trong quá trình cơ thể phát triển.
Phụ nữ nháy mắt gấp đôi nam giới.
Điều này được coi là sự khác biệt là trong hệ thống hormone giữa hai giới: phụ nữ có nhiều hormone estrogen hơn. Hormone này kích thích sự sản xuất chất bôi trơn tự nhiên, giữ ẩm tất cả các niêm mạc, kể cả mắt.
Chúng ta không thể vừa hắt hơi vừa mở mắt.
Nhiều người nghĩ rằng chúng ta không thể mở mắt khi hắt hơi bởi lực ép sẽ thổi bay đôi mắt đi. Tuy nhiên sự thật không phải như vậy. Cơ chế này của cơ thể giúp bảo vệ đôi mắt khỏi vi khuẩn khi hắt hơi.
Tai người có khả năng "nghe" các phân tử.
Nếu bạn muốn kiểm chứng điều này, chỉ cần nhắm mắt lại và yêu cầu ai đó đổ một ít nước lạnh vào cốc và một ít nước nóng vào cốc khác. Bạn chắc chắn đã nghe thấy sự khác biệt giữa các âm thanh, phải không? Đều là nước, nhưng trong hai trường hợp này thì sự khác biệt chính là ở tốc độ của các phân tử.
Không có bài tập thể dục nào đảm bảo cơ bụng của bạn luôn đẹp.
Có rất nhiều người tập thể thao, nhưng họ lại không thể có cơ bụng như mong muốn. Kết quả của họ cũng phụ thuộc vào tỷ lệ phần trăm mỡ trong cơ thể. Tỷ lệ mỡ phù hợp trong cơ thể có sự khác biệt giữa hai giới, với 3-6% chất béo cho nam và từ 8-12% đối với nữ.
Mắt có thể có nhiều hơn một con ngươi.
Vấn đề này được gọi là "tật nhiều mống mắt". Nếu ai đó có từ 2 con ngươi trở lên thì thường sẽ có một hiệu ứng giả: chỉ có một mống mắt trong giác mạc làm việc cho một con ngươi. Tất cả các mống mắt khác không đóng vai trò quan trọng đối với thị lực. Đây là một điều rất hiếm hoi, và một số nhà khoa học thậm chí tuyên bố rằng sự tồn tại của nhiều con ngươi là không đúng.
Theo Minh Hồng -ttvn.vn.
