"Tôi không nghĩ anh ấy sống sót trở về"- Matthew Dickens, người đồng sáng lập nhóm "Những người phiêu lưu" trả lời CBS news. - Ảnh: theinsidecarnews.
Được truyền cảm hứng từ bộ phim UP của hãng Pixar, Morgan cùng những người bạn của mình đã buộc chùm bóng bay vào một chếc ghế cắm trại để hoàn thành chuyến bay đầy nguy hiểm ở độ cao 2.500m. Tổng quãng đường bay là 24km.
Anh Morgan và đồng đội của mình trong nhóm Những người phiêu lưu đã chuẩn bị cho chuyến bay này suốt 2 ngày mặc cho thời tiết xấu tại Botswana buộc họ phải di dời địa điểm sang Nam Phi.
Anh chia sẻ trong sự thích thú: Đó là một cảm giác không thể diễn tả được bằng lời. Lơ lửng trên bầu trời Châu Phi chỉ với chùm bóng bay rẻ tiền, rất thoải mái và cũng rất đáng sợ. Tôi hy vọng nhóm tôi có thể tổ chức một cuộc đua bóng bay như vậy và tôi tin điều này sẽ thực hiện được.
Những người phiêu lưu cho rằng mục đích họ thực hiện các chuyến đi nguy hiểm, những ý tưởng điên rồ là để làm cho thế giới bớt nhàm chán. Và thành tích đáng kể của nhóm bao gồm lái xe qua hồ đông lạnh tại Siberia và lái xe tuk tuk qua dãy Himalayas.
Tuy nhiên, anh Morgan không phải người duy nhất từng treo mình trên không với 100 quả bóng bay. Vào năm 2015, một người đàn ông cũng thực hiện chuyến bay tương tự như Morgan nhằm quảng cáo cho sản phẩm nước rửa tay do chính anh ta bán. Tuy nhiên, sau khi hạ cánh an toàn xuống khu vực cách bãi đỗ như kế hoạch 2km, anh ta nhanh chóng bị cảnh sát bắt và giải về đồn vì hành động đầy điên rồ này.
ÁNH ÁNH (Telegraph, reuters, theinsidecarnews).
