Cá mập yêu tinh có lẽ là con vật xấu xí và kỳ dị nhất trong số các loài cá mập có mặt trên Trái đất này. Đúng như tên gọi của nó, cá mập yêu tinh có bề ngoài vô cùng kỳ dị với làn da màu hồng, chiếc mũi vừa khoằm vừa dài giống hệt cái mỏ chim và bộ hàm có khả năng co duỗi ra ngoài. (Ảnh Ocean).
Bên cạnh đó, cá mập yêu tinh còn sở hữu một cái sừng dài hơn cả mõm, trông giống cái bay. (Ảnh Earthtouchnews).
Không giống như các loài động vật khác, cá mập yêu tinh có bộ gan chiếm tới 25% trọng lượng cơ thể. (Ảnh Twimg).
Cá mập yêu tinh cực kỳ hiếm. Trong vòng 10 năm trở lại đây, chỉ có duy nhất 10 người từng nhìn thấy loài động vật xấu xí này. (Ảnh Strangesounds).
Cá mập yêu tinh sống ở vùng biển sâu. Thức ăn của chúng gồm mực ống, cá, cua, các vi khuẩn dưới biển sâu. (Ảnh Telegraph).
Con cá mập yêu tinh lần đầu tiên được đánh bắt vào năm 1897 bởi một ngư dân người Nhật Bản tại ngoài khơi bờ biển Yokohama. (Ảnh Nbcnews).
Cá mập yêu tinh được mệnh danh là hóa thạch sống hay khủng long sống do chúng quá hiếm. Ngoài ra, người ta còn gọi nó với tên gọi cá mập ma cà rồng. (Ảnh Business insider).
Mời quý độc giả xem video: Ngoạn mục cảnh cá mè thi nhau nhảy lên bờ.
Hà Nguyễn (TH).
