Theo VTC News , sáng 21/12, ông Nguyễn Ngọc Toại, chủ một nhà hàng đóng tại phường Vinh Tân (TP Vinh, Nghệ An) cho biết, nhà hàng vừa mua về một con cá leo "khủng" nặng hơn nửa tạ từ người dân.
Cá leo "khủng" ngư dân Nghệ An bắt được. Ảnh: Báo Gia đình Việt Nam.
Ông Toại không tiết lộ số tiền cụ thể bỏ ra mua con cá leo này mà chỉ cho biết nó có giá lên tới hàng chục triệu đồng.
Theo quan sát của phóng viên, con cá này có chiều dài khoảng 2m, da trơn và màu hơi nâu pha lẫn đen. Đầu cá to, dẹt đứng ở phần mõm, rộng gần 50cm. Miệng cá rộng với hai đôi râu ở hàm trên và hàm dưới.
Ngay sau khi con cá quý hiếm được chuyển về TP Vinh, có rất nhiều người dân hiếu kỳ đến xem và đặt mua thịt cá leo với giá cao để về nhà chế biến món ăn.
Người dân cho biết, đây là lần đầu tiên họ thấy con cá leo khủng, quý hiếm xuất hiện trên địa bàn Nghệ An.
Theo báo Gia đình Việt Nam , được biết, cá leo là loài cá có đặc tính rất kỳ lạ, mỗi khi bắt cặp là chúng leo nơi khe cạn hoặc leo lên ruộng nước đùa giỡn. Những đêm trăng sáng, con cá này thường giỡn nước.
Cá leo là một loài cá da trơn trong họ Cá nheo (Siluridae). Người ta có thể thấy loài cá này trong các sông và hồ lớn. Nó có thể dài tới 2,4m. Loài cá ở miền nam châu Á này có thể tìm thấy trong khu vực từ Pakistan tới Việt Nam và Indonesia.
Phương Nhi (t/h).
