Cảnh hoang tàn sau trận động đất ở Mexico ngày 19.9.2017.
Các trận siêu bão như Harvey, Irma hay Maria cùng 2 trận động đất lớn tại Mexico ước tính tiêu tốn của ngành bảo hiểm 95 tỉ USD (2,158 triệu tỉ đồng), theo tờ The Guardian dẫn ước tính của hãng tái bảo hiểm khổng lồ của Thụy Sĩ Swiss Re.
Chỉ riêng trong năm nay công ty này chi ra khoảng 3,6 tỉ USD cho bảo hiểm thiên tai. Hãng bảo hiểm Hiscox (trụ sở tại Bermuda) cho biết chi phí bồi thường thiệt hại sau 2 trận bão Harvey và Irma là 50 tỉ USD.
Vi Trân.
