Kỳ lân biển (narwhale) là sinh vật biển có họ hàng gần gũi với cá voi trắng. Chúng sinh sống ở những vùng biển Bắc cực nên hiếm người biết. Ai đã bắt gặp kỳ lân biển thì sẽ ấn tượng bởi chiếc ngà (sừng)  được phát triển từ chiếc răng nanh hàm bên trái của chúng.
Chiếc ngà "ma quái" có thể tăng chiều dài lên đến 2,7 mét này còn đặt ra vô số câu hỏi lớn cho các nhà khoa học.
Những thước phim gần đây nhất được ghi lại từ máy bay không người lái ở Tremblay Sound, Nunavat, Đông Bắc Canada cho thấy "công dụng" mới về chiếc ngà của kỳ lân biển  đó là dùng ngà để săn cá tuyết.
Hành động dùng ngà săn cá này có thể là lời lý giải cho bí ẩn sinh học kéo dài suốt hàng thập kỷ : "Tại sao ở loài sinh vật này lại tồn tại một chiếc răng nanh trái kéo dài qua môi trên và nhô ra từ đầu như sừng của một con kỳ lân? Chức năng và nhiệm vụ của chiếc ngà này là gì?".
Bí ẩn gây sốc của 'thủy quái 1 sừng' lần đầu được tiết lộ.
Trước đây, những nghi vấn về công dụng của chiếc sừng đó bao gồm cách thức chiếm bạn tình, khả năng định vị bằng tiếng vang hay sử dụng trong cuộc chiến với các loài sinh vật khác. Các nghiên cứu gần đây chỉ ra sừng kỳ lân biển có hàng ngàn mút thần kinh và lỗ chân lông, cho phép loài này cảm nhận môi trường xung quanh.
Được biết, đây là lần đầu tiên chúng ta chứng kiến chiếc ngà "ma thuật" được sử dụng để săn bắt. Có lẽ đó chính là mảnh ghép cuối cùng về sự kì lạ của quá trình tiến hóa trong tự nhiên ở loài sinh vật biển này.
Lê Cao (T/h).
