Sự việc xảy ra tại bến cảng Steveston, nơi neo đậu và buôn bán hải sản của ngư dân ở Richmond, British Columbia (Canada).
Đoạn video của Michael Fujiwara cho thấy rất nhiều du khách có mặt tại chợ hải sản này tỏ ra vô cùng thích thú khi nhìn thấy một con sư tử biển xuất hiện gần cầu tàu.
Một bé gái trong đoàn khách rất hưng phấn khi ném những mẩu bánh mì cho con vật. Cô bé cười vui vẻ và ngồi lên lan can cạnh mặt nước. Bất ngờ, con sư tử biển chồm lên khỏi mặt nước, ngoạm váy và lôi cô bé xuống khiến những du khách có mặt khi đó thét lên hoảng sợ.
Cô bé bị sư tử biển bất ngờ lôi xuống nước ngay khi ngồi xuống mép cầu tàu. Ảnh: Kukin Media.
Ngay sau cô bé bị lôi xuống nước, một người đàn ông, được cho là người thân, đã nhảy xuống để cứu em và được các du khách ở trên hỗ trợ kéo lên cầu tàu. Toàn thân cô bé ướt đẫm, em được người thân dắt đi trong tình trạng hoảng sợ.
Con sư tử biển đã không xuất hiện gần cầu tàu thêm lần nào nữa. Danh tính của em bé không được tiết lộ.
Sư tử biển là loài sinh vật có trí thông minh khá cao. Chúng thường được huấn luyện để biểu diễn trong các rạp xiếc, sở thú. Theo Daily Mail, từng có nhiều trường hợp được ghi nhận trên thế giới về việc sư tử biển tấn công con người.
Minh Hải.
