Những hình ảnh trên sao Hỏa cho thấy, nhiều khối băng nước có thể cho nước uống và biến nó thành khí ô xy để thở.
Các nhà khoa học sử dụng hình ảnh từ một tàu vũ trụ NASA và cho biết, họ đã phát hiện 8 địa điểm có mỏ băng khổng lồ gần bề mặt sao Hỏa lộ ra trên các sườn dốc, nguồn nước tiềm năng này có thể giúp duy trì cuộc sống con người trên sao Hỏa trong tương lai.
Trong khi các nhà khoa học đã biết rằng 1/3 bề mặt của sao Hỏa có các khối băng khổng lồ và các cực của nó chứa các lớp trầm tích băng lớn, nghiên cứu đã công bố vào 11/1 mô tả các lớp băng ngầm dày đặc lộ ra dọc theo dốc cao 100 mét giữa của hành tinh này.
Nhà địa chất học Colin Dundas tại Flagstaff, Arizona, người đứng đầu cuộc nghiên cứu, cho biết:"Thật là đáng ngạc nhiên khi thấy băng lộ ra ngoài bề mặt. Nó thường được bao phủ bởi một lớp bụi hoặc lớp đá vôi".
Nhà khoa học Shane Byrne thuộc Đại học Arizona, đồng tác giả nghiên cứu đăng trên tạp chí Science cho biết: "Con người cần nước bất cứ nơi nào họ đến, và nó rất nặng để mang theo lên sao Hỏa. Do đó, với lượng băng nước trên sao Hỏa, bạn có thể đi ra ngoài với một cái xô và chiếc xẻng là có thể lấy bao nhiêu nước bạn cần. Những khối băng này cũng gần với băng ở bắc và nam Bán cầu".
Các phát hiện này cho thấy, băng có nhiều hơn trước đây và có thể được sử dụng làm nước uống phục vụ cho các nhiệm vụ thăm dò của con người trên hành tinh này trong tương lai. Nước có thể được sử dụng để uống và có thể chuyển đổi thành khí oxy để hít thở.
Hà Thu.
SCMP.
