Sáng ngày 9/9, lãnh đạo TP Hội An và BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm vui mừng phát hiện các ổ rùa nở thành công tại Bãi Bấc, đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam).
Theo đó, cuối tháng 8 vừa qua, 450 trứng rùa biển được tỉnh Bà Rịa  Vũng Tàu tặng cho Quảng Nam đã được đưa về Khu Bảo Tồn biển Cù Lao Chàm nhằm thực hiện đề tài nghiên cứu, bảo tồn rùa biển quý hiếm. Rùa biển nằm trong danh sách cần được bảo vệ nghiêm ngặt, đang có nguy cơ tuyệt chủng.
Ông Nguyễn Thế Hùng - Phó Chủ tịch TP Hội An - cho biết, trước đây, Cù Lao Chàm là nơi rùa biển sinh sống và đẻ trứng nhưng do tác động của con người nên rùa biển về đây đẻ trứng giảm mạnh, mỗi năm chỉ còn khoảng 10 cá thể.
Để bảo tồn loài rùa biển tại Cù Lao Chàm, TP Hội An tiến hành bảo tồn chuyển vị, đưa trứng rùa từ Côn Đảo về Cù Lao Chàm vượt qua một chặng đường khoảng 1.000km bằng đường biển, đường hàng không và cả đường bộ nên mức độ ấp nở thành công sẽ không cao.
Tuy nhiên, một trong 5 ổ trứng được ấp tại Bãi Bấc (Cù Lao Chàm) đã nở vào chiều tối ngày 8/9 với tỉ lệ nở đạt 100% với 66 cá thể.
Ông Nguyễn Thế Hùng cũng cho biết thêm, hình thức bảo tồn chuyển vị này là chưa được thực hiện nên việc ấp nở thành công ổ đầu tiên với tỉ lệ 100% đã mở ra phương án bảo tồn chuyển vị rùa biển ở cự ly xa.
Số cá thể rùa biển nở thành công này sẽ được BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm và TP Hội An tổ chức thả về biển.
Sau khi 66 cá thể rùa biển nở thành công, BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm và TP Hội An đã tổ chức thả về biển để bảo tồn.
Trước đó, ngày 8/9, BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm (TP Hội An) cũng vừa đưa hơn 30 trứng rùa dưới biển về hồ ấp trứng tại khu vực Bãi Bấc (xã Tân Hiệp, TP Hội An) để theo dõi. Đây là số trứng rùa do một hướng dẫn viên du lịch là người dân Cù Lao Chàm khi lặn biển đã phát hiện ở độ sâu 10 mét tại khu vực biển Hòn Dài.
Hướng dẫn viên du lịch này kiểm tra lại và vớt lên với tổng số hơn 30 trứng rùa đã hiến tặng cho Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm để mang về ấp tại hồ ấp trứng ở Bãi Bấc.
Thu Hồng.
