Trước hàng loạt các thảm họa tự nhiên xảy ra trong thời gian gần đây, một số nhà thuyết âm mưu cho rằng nguyên nhân là do một hành tinh X  Nibiru trong hệ Mặt trời tác động đến Trái Đất. Trả lời VTC News , ông Đặng Tuấn Duy, Câu lạc bộ Thiên văn nghiệp dư TP Hồ Chí Minh (HAAC) cho rằng thông tin này là không có cơ sở.
Thông tin này có độ tin cậy không cao cũng như chưa được xác thực. Hiện nay đã có nhiều thiết bị máy móc hiện đại có thể đo lường và xác định được ảnh hưởng của các hành tinh ngoài đến Trái Đất, vì vậy lo lắng về việc hành tinh này có thể gây thiên tai hủy diệt Trái Đất là không có cơ sở.
Nibiru hay hành tinh X được một số người cho rằng có thể gây ra hàng loạt thảm họa hủy diệt Trái Đất trong thời gian tới. (Ảnh: Shutterstock).
Cũng theo ông Đặng Tuấn Duy, các thảm họa tự nhiên xảy ra như bão ở Mỹ có tính chu kì và cường độ còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, trong đó chủ yếu là môi trường như biến đổi khí hậu và nguyên nhân do con người, yếu tố thiên văn không liên quan trực tiếp đến điều này.
Anh Trần Hữu Bảo, người nghiên cứu thiên văn tại thành phố Hồ Chí Minh, chủ sở hữu Shopthienvan cũng đồng tình với quan điểm hành tinh Niburu chỉ là thông tin không căn cứ. Nói về việc các nhà thuyết âm mưu dẫn Kinh thánh và thông tin trên Kim tự tháp Ai Cập để suy đoán về Niburu, anh cho rằng thiên văn khác với chiêm tinh, khoa học cần chính xác và thực tế.
Cuối cùng đó cũng chỉ là do những người theo thuyết âm mưu suy đoán, giống như tận thế 2012.
Trước đó theo Daily Mail, Nibiru được cho là sẽ khiến Trái đất bị phá hủy do một loạt các trận động đất có khả năng diễn ra vào ngày 19/11.
Hành tinh bí ẩn này từng được một nhà số học Công giáo dự đoán sẽ hủy diệt Trái Đất vào ngày 23/9 nhưng không xảy ra. Những bằng chứng được nhắc đến bao gồm cả Kinh thánh và thông tin trên Kim tự tháp Ai Cập, cho rằng tất cả hướng đến dự đoán Trái Đất sẽ bắt đầu "tận thế" trong khoảng ngày 20-23/9.
Thông tin đã thu hút nhiều sự chú ý đến mức NASA phải vào cuộc để chính thức bác bỏ tin đồn, khẳng định đây là thông tin không có căn cứ. Cộng đồng khoa học cũng liên tục khẳng định hành tinh Nibiru không hề tồn tại.
Nếu Nibiru hay Hành tinh X có thật và bắt đầu chạm trán với Trái đất, các nhà thiên văn học đã có thể theo dõi nó trong ít nhất một thập kỷ qua, và bây giờ đã có thể nhìn thấy nó bằng mắt thường. NASA nói trong một tuyên bố.
Phương Anh.
