Một con gấu trúc khi mới ra đời. (Nguồn: Thestar.com).
Huan Huan, "cô" gấu trúc được phía Trung Quốc trao tặng cho nước Pháp, vừa sinh đôi, song một trong hai gấu trúc con này đã chết ngay sau đó.
Sở thú Beauval miền Trung nước Pháp cho biết trong lần sinh nở đầu tiên của mình, "mẹ gấu" Huan Huan đã sinh hạ được 2 con. Chú gấu con đầu tiên chào đời lúc 22 giờ 18 ngày 4/8 theo giờ địa phương và sau khoảng 14 phút gấu mẹ đã hạ sinh "bé gấu" thứ hai.
Theo tập tính tự nhiên trong thế giới động vật hoang dã, gấu trúc cái chỉ chăm lo cho một gấu trúc con khỏe mạnh nhất, có khả năng sinh tồn lớn nhất, và thường bỏ rơi gấu con thứ hai. Theo lẽ đó, Huan Huan dù đã chăm sóc cho con đầu tiên ngay sau khi gấu bé chào đời, nhưng đã lựa chọn nuôi dưỡng gấu con thứ hai và bỏ rơi con đầu.
Các nhân viên y tế đã ngay lập tức đưa gấu bé đầu tiên vào chăm sóc trong lồng kính, nhưng vẫn không thể giữ được tính mạng cho gấu con này.
Hồi tháng 1/2012, Chính phủ Trung Quốc đã gửi gấu trúc mẹ Huan Huan và bạn đời Yuan Zi tới Pháp bằng đường hàng không và ngay sau đó cặp đôi này được chuyển tới Sở thú Beauval. Đây được xem là món quà mà giới chức Bắc Kinh gửi tặng Chính phủ Pháp như một nghĩa cử đánh dấu mối quan hệ song phương tốt đẹp.
Hiện còn khoảng 2.000 cá thể gấu trúc trên toàn thế giới. Đây là một trong những loài động vật được Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên quốc tế (IUCN) đưa vào danh sách các loài dễ bị tổn thương./.
(TTXVN/Vietnam+).
