Cá rắn khổng lồ (oarfish) được nhà sinh vật học người Na Uy Peter Ascanius phát hiện lần đầu tiên năm 1772. Mặc dù có danh pháp khoa học là Regalecus glesne, cá oarfish thường được gọi nôm na là "rắn biển" vì hình dạng mỏng dẹt như một dải ruy băng trôi nổi dưới đáy biển.
Cá oarfish sống ở độ sâu khoảng 150-305 mét, và thường xuyên bơi lên mặt nước nông. Các nhà nghiên cứu nhận định, cá oarfish dường như bị mù, điều bình thường đối với những sinh vật cư ngụ ở độ sâu đến như vậy dưới đại dương, nơi có rất ít ánh sáng lọt tới. Chúng di chuyển nhờ vây lưng, vốn chạy dài khắp cơ thể, uốn lượn theo làn sóng trong khi phần còn lại của cơ thể vẫn giữ thẳng và bất động.
Mặc dù cá oarfish chỉ từng được bắt gặp ở một vài nơi trên thế giới nhưng chúng được tin là cư trú ở các vùng nước sâu khắp toàn cầu, đặc biệt là các vùng cực.
Trong làn nước xanh của đại dương, cơ thể của chúng có thể dễ dàng ngụy trang mà không bị phát hiện. Con người chỉ có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của chúng mỗi khi chúng nhô lên mặt biển. Các nhà khoa học thường cho những sự kiện này gần giống như việc bắt gặp người ngoài hành tinh, rất hiếm và lạ.
Bí ẩn 'thủy quái' cá rắn khổng lồ ẩn nấp trong lòng đại dương.
Kể từ năm 1700 chỉ có khoảng 500 trường hợp được ghi nhận tại nhiều nơi trên thế giới như Anh, Úc, Mỹ, Mexico, Costa Rica và Nhật Bản.
Hồi năm 2013, hai chú cá rắn trôi dạt vào bờ biển California của Mỹ nhưng đã chết. Các nhà khoa học lúc đó đã tiến hành mổ xẻ cơ thể, thu thập những mẫu vật và gửi tới các tổ chức quan tâm, nghiên cứu loài cá khổng lồ này.
Tuy nhiên, cho đến nay, vẫn chưa có ai xác định được nguyên nhân chúng dạt vào bờ. Nhiều lý do được đưa ra bao gồm bão, quá trình giao phối, nạn đói và bệnh tật.
Ở Nhật Bản, người ta cho rằng trong truyền thuyết về cá rắn, chúng có khả năng dự báo động đất. Tuy nhiên, ông Feeney cho rằng đó là điều không thể. Theo ông có nhiều hiện tượng khác để đoán động đất bao gồm thủy triều đỏ, sự thay đổi trạng thái hiện tại của đại dương...
Các nhà khoa học hy vọng những trang thiết bị hiện đại nghiên cứu dưới nước trong tương lai sẽ góp phần đang kể để nghiên cứu, vén bức màn bí mật loài sinh vật biển huyền thoại này.
Lê Cao (T/h).
