Theo trang Metro.co.uk (Anh), hiện đã có một người chết và hơn 40 người đang được điều trị chống bệnh dại ở vùng Đông Bắc Brazil sau khi bị các con dơi ma cà rồng ở đây hút máu.
Các nạn nhân cho biết khi họ đi lại thì nhìn thấy các vết máu ở dưới giường của mình và đây được xem là làn sóng tấn công lớn nhất của dơi ma cà rồng từng được ghi nhận từ trước tới nay ở khu vực này.
Một con dơi ma cà rồng bị cơ quan kiểm soát dịch bệnh ở Salvador bắt. Ảnh: Metro.co.uk.
Trường hợp tử vong đầu tiên do dơi hút máu gây bệnh dại ở người được ghi nhận ở Brazil từ năm 2004.
Tôi bị cắn ba lần. Khi tôi tỉnh dậy vào buổi sáng, tôi phát hiện thấy giường ngủ của mình bị ướt. Trời ở đây đã mưa suốt đêm và tôi nghĩ đấy là nước mưa rơi vào. Nhưng không đó là máu của tôi. Tôi đã sốc vô cùng  Matheus Andrade  một trong những nạn nhân sinh sống tại trung tâm của thành phố - nói.
Vết thương nhỏ nhưng sâu, máu màu đen và lớp máu dày, điểm bị thương sẽ không ngừng chảy máu ngay cả khi tôi đã cố gắng lau chúng đi  Matheus Andrade kể lại.
Ngón chân của Matheus Andrade bị dơi ma cà rồng cắn. Ảnh: Metro.co.uk.
Vào hôm thứ Bẩy (tức ngày 27/5/2017), đội kiểm soát dịch bệnh của Cơ quan y tế bang Bahia (SESAB) đã ra quân tiêu hủy các con dơi ma cà rồng bằng việc bắt và quét chất độc vào cơ thể của chúng nhằm làm giảm số lượng đàn dơi đang tăng lên.
Theo SESAB, nạn nhân Edivalson Francisco Souza (46 tuổi) đã chết khi uống sữa bò ở một trang trại ở Paramirim thì bất ngờ bị một con dơi mang bệnh dại cắn vào bàn chân. Tuy nhiên, người này lại xem nhẹ vết thương, chỉ tự lau rửa mà không đến gặp bác sĩ.
Ba tuần sau, Edivalson Francisco Souza đến bệnh viện do bị đau đầu, buồn nôn, lo lắng và thở hổn hển. Lúc đó nạn nhân này mới nhớ lại vụ việc. Sau đó đã được kiểm tra bệnh dại và tiêm vaccine nhưng đã qua đời vào tháng 3.2017.
SESAB khuyến cáo, người dân cần cảnh giác các nguy cơ khi có tiếp xúc với các con dơi và cần có cách phòng tránh thận trọng. Những người dân sinh sống ở thủ phủ của Salvador hiện đang bị xáo trộn bởi các cuộc tấn công của loài vật khát máu này. Hơn 3 tháng qua, hàng chục người địa phương đã cảm thấy rất sợ hãi khi nhìn thấy những con dơi này bay vào buổi đêm.
Dơi ma cà rồng bị người dân địa phương bắt. Ảnh: Metro.co.uk.
Nhiều người đã tỉnh dậy khi nhìn thấy khăn trải giường của họ bị rớm máu khi những con vật có cánh này cắm răng nanh vào ngón chân, gót chân và khuỷu tay của họ.
Dơi ma cà rồng thực chất là một sinh vật nhỏ, sống về đêm, với sải cánh chỉ dài 8-inch (20,32 cm). Chúng sinh sống ở Châu Mỹ và ăn chủ yếu là máu và cắn vào da con mồi bằng răng sắc nhón của mình.
Aroldo Carneiro  người đứng đầu đơn vị giám sát bệnh dại  cho biết: Chúng tôi đã phát hiện thấy những thay đổi trong hành vi của loài dơi này và đang rất lo lắng về số lượng của chúng trong khu vực. Chúng tôi tin vì phá rừng và phá hủy các hang động đã khiến các con dơi di chuyển tới các thành phố.
Trung tâm thành phố không có các nguồn thức ăn thông thường như ngựa và gia súc. Những con dơi ma cà rồng phải tìm ra nguồn thay thế để sống vì thế chúng cắn chó và mèo, và khi những con vật này không đáp ứng đủ thì chúng tấn công con người - Aroldo Carneiro phân tích.
Ngoài ra, Aroldo Carneiro còn nhấn mạnh rằng các cuộc tấn công của loài dơi đối với con người là rất hiếm diễn ra ở Salvador nhưng do môi trường tự nhiên của loài vật này bị phá hủy cùng số lượng lớn công trình bị bỏ hoang ở trong trung tâm thành phố đã khiến cho cuộc tấn công của dơi trở nên bùng phát mạnh như vậy.
Theo Văn Biên/KHPT.
