Lúc phát hiện ra ổ rứng, người nông dân thấy hình dáng và màu sắc không khác gì quả trứng gà nên nghĩ rằng đây là trứng gà rừng và mang cả ổ trứng về cho gà mái ấp xem sao.
Tuy nhiên, khi những quả trứng này nở ra, người nông dân bàng hoàng phát hiện những chú gà có lông dài và rất nhỏ, thực sự rất kỳ lạ, không giống với gà rừng.
Những chú gà nở ra có hình dáng và lông rất kỳ lạ.
Rất nhiều người trong làng cũng cho rằng đây là hiện tượng dị thường. Ngay sau đó, anh này đã gọi điện báo cho cảnh sát.
Qua kiểm tra xem xét những quả trứng chưa nở và các gà con vừa nở xong, cảnh sát liền cho biết, đây là trứng của những con gà lôi trắng.
Người này thậm chí còn gọi cảnh sát đến kiếm tra.
Gà lô trắng là giống gà có lông đuôi dài trắng muốt, mào đen, mặt đỏ, lưng trắng mình đen, dáng vẻ rất lộng lẫy. Chúng được phát hiện sống nhiều ở sườn rừng của núi Nga Mi (Trung Quốc) vào những năm 1960. Do được phát hiện ở núi Nga Mi nên chúng còn có tên gọi là gà Nga mi.
Môi trường sinh sống của giống gà này là trong rừng xanh ở dạng nguyên sinh và thứ sinh có độ cao từ 500m trở lên.
Và được biết đây là giống gà lôi trắng.
Thậm chí, người dân đã từng bắt gặp những chú gà lôi trắng sống ở độ cao từ 500  1000m và trên các đỉnh núi cao từ 1200  1800m.
Giống gà này sống nhiều ở núi Nga Mi (Trung Quốc).
Chúng có thể cất cánh bay.
Gà lôi thường sống thành từng cặp, cũng có lúc 3 - 6 con. Ngoài việc sở hữu những bộ lông rực rỡ sắc màu, gà lôi trững có thể cất cánh bay. Tuy nhiên, cảnh tượng này rất hiếm gặp.
Tổng hợp.
