Một chuyến bay của hãng hàng không China Eastern Airlines từ Sydney đến Thượng Hải đã bị buộc phải quay lại sau khi phi hành đoàn nhận thấy một lỗ thủng tại phần vỏ động cơ máy bay, chỉ vài giây sau khi cất cánh.
Những hình ảnh hiện trường cho thấy một lỗ thủng trên vỏ động cơ của chiếc Airbus A330, khởi hành lúc 8:30 tối ngày 11/6.
Vỏ động cơ có lỗ thủng rất to. (Nguồn: Twitter).
Chuyến bay MU736 từ Sydney đã bay tới Bulli, cách Sydney khoảng 70 km về phía nam và sau đó đã phải thực hiện cuộc gọi khẩn cấp tới sân bay Sydney và quay lại để hạ cánh.
Nhiều hành khách nói với 9News rằng họ nghe thấy tiếng nổ lớn. Nhiều người khác nói rằng họ cảm thấy chiếc máy bay đang rung chuyển.
"Tôi đoán là không ai ở phía sau cánh lái nhận ra vấn đề động cơ tồi tệ như thế nào," hành khách Madeleine Frith nói.
Các hành khách sau khi nhìn thấy lỗ thủng trên vỏ động cơ. (Nguồn: 7 News).
Một hành khách khác chia sẻ với 7News rằng cô ấy lo sợ cho mạng sống của mình.
"Chúng tôi đã lên máy bay và đột nhiên chúng tôi nghe thấy tiếng ồn... có mùi như vật gì bị đốt cháy", một hành khách cho biết từ sân bay Sydney.
Vụ nổ này rất lớn khi những người dân ở phía tây Sydney cũng nghe thấy tiếng nổ từ nhà của họ.
Chiếc máy bay bị buộc phải quay vòng trong khoảng một giờ để đốt hết nhiên liệu trước khi hạ cánh khẩn cấp một cách an toàn.
Đội cứu hỏa khẩn cấp NSW đã có mặt tại hiện trường. Nguyên nhân xảy ra sự cố trên chưa rõ nhưng vụ việc đang được điều tra.
Không có hành khách nào bị thương tích trong sự cố này. Thông thường, chiếc Airbus A330 có thể chứa khoảng 297 hành khách.
(Theo Daily Mail).
