Theo tờ Daily Mail, cặp đôi Mike và Rachel Brumfield vừa lên chuyến bay mang số hiệu 170 của hãng hàng không United Airlines, hành trình từ bang New Jersey ở tới Venice, Italia thì phát hiện nhiên liệu chảy ra từ cánh của máy bay.
Sự cố chảy nhiên liệu xảy ra khi chiếc máy bay đang di chuyển ra đường băng để chuẩn bị cất cánh tại sân bay quốc tế Newark Liberty, New Jersey, Mỹ. Hành khách đã được sơ tán sau đó.
Tuy nhiên, sau đó hãng bị tố không đối đãi tốt với khách hàng.
Theo tờ Daily mail, sau khi đăng tải về sự việc, Mike đã chia sẻ bức ảnh vợ mới cưới của mình nằm còng queo trên sàn sân bay cùng dòng chú thích đầy bức xúc.
"Cô dâu xinh đẹp của tôi trong chuyến trăng mật. Cảm ơn United Airlines. Chúng tôi đã cứu chuyến bay 170 của hãng khỏi nguy cơ lao thẳng xuống Đại Tây Dương. Các bạn đáp lại bằng sự cam kết sẽ dành sự đối đãi tốt với chúng tôi, nhưng rồi hủy luôn chuyến bay và biến mất".
Mike chia sẻ họ đã lang thang ở sân bay suốt 11 tiếng đồng hồ và bị thất lạc hành lý. Họ bị mắc kẹt ngay tại sân bay trong ngày đầu của chuyến trăng mật.
Mike cho biết: "Lẽ ra chúng tôi đã ở Venice tối nay, bắt đầu một ngày nghỉ lãng mạn. Nhưng thật may mắn, nhiều nhân viên của hãng hàng không còn thô lỗ với chúng tôi".
Theo New York Post Rachel đã khóc may mắn tìm được một tấm vé máy bay khác đưa họ tới Venice đêm đó.
Đây là sự việc mới nhất trong loạt bê bối gần đây của hãng hàng không này. Trước đó sự cố kéo lê hành khách gốc Việt David Dao ra khỏi máy bay được cho là tai tiếng nhất.
Xem video nhiêu liệu chảy ra từ cánh máy bay.
Hoàng Dung (lược dịch).
