Sáng 19-7, rất đông người hiếu kỳ đã kéo đến nhà ông Trương Sóc (65 tuổi, ngụ ấp Phước Lợi, xã Phú Tân, huyện Châu Thành, Sóc Trăng) để được tận mắt xem gà con mới nở có bốn chân, hai đầu, ba mắt và bốn cánh.
Theo ông Sóc, vào khoảng 6 giờ 30 phút cùng ngày, khi ra thăm đàn gà con mới nở, ông sửng sốt vì phát hiện có một con gà kỳ lạ, rọi đèn soi thử ông thấy con gà có đến bốn chân và hai cái đầu.
Lúc đầu tôi cứ nghĩ đó là hai con gà mới nở nằm chồng lên nhau, nhưng khi lấy tay định tách ra thì thấy đó chỉ là một con gà. Tôi nuôi gà hơn chục năm nay rồi mà chưa thấy con gà nào kỳ lạ như con gà này - ông Sóc kể.
Hay tin gia đình ông Sóc có con gà kỳ lạ, nhiều người hiếu kỳ đã đổ xô đến xem và hết sức ngạc nhiên, thích thú. Ngoài con gà kỳ lạ này, chín con còn lại nở ra bình thường. Sau gần một ngày gà con kỳ lạ đã chết và đã được đem chôn.
Bà Lý Thị Tư (80 tuổi, ngụ ấp Phú Thành B, xã Phú Tâm) cho biết: "Tôi ở từng tuổi này, đây là lần đầu tiên hay biết con gà con có đến bốn chân và hai cái đầu. Lúc đầu nghe mọi người nói tôi không tin, nhưng đến khi tận mắt thấy thì mới tin".
HUYỀN TUẤN.
