Eo biển Manche thuộc khu vực duyên hải phía Bắc nước Pháp là một khu vực đông dân sinh sống và nhiều du khách qua lại. Tuy nhiên thời gian gần đây, cư dân sống ở vùng biển yên bình này vô cùng hoang mang khi xuất hiện một hiện tượng lạ.
Trải dài trên 30km đường biển từ thành phố Boulogne-sur-Mer đến thị trấn Le Touquet, hàng triệu miếng xốp trông giống với bọt biển nằm rải rác khắp các bãi biển La Slack, Wimereux, Le Portel, Equihen-Plage, Hardelot, Le Touquet, Stella và Berck.
Điều đáng nói, theo các nhà chức trách địa phương, hiện tại không thể xác định chính xác nguồn gốc các khối vật thể lạ này xuất hiện như nào và đến từ đâu.
Chúng nhiều không đếm xuể.
Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng các khối xốp nhẹ này không gây ảnh hưởng đến sức khỏe của con người và các loại động thực vật trong khu vực. Tuy nhiên sau đó, các chuyên gia đã đưa ra cảnh báo rằng các nguồn tin đó là không chính xác. Các chất không xác định này rất có thể sẽ gây ra những ảnh hưởng xấu.
Điều đáng nói là các nhà chức trách cũng chưa thể xác định được nguồn gốc của những vật thể này.
Hiện tại, các nhà chức trách địa phương đang tập trung ưu tiên việc dọn dẹp cảnh quan phục vụ hoạt động kinh doanh du lịch, đồng thời tiến hành lấy mẫu phân tích nhằm tìm ra nguyên nhân hình thành các khối xốp lạ này.
Ông Jonathan Hénicart, chủ tịch hiệp hội Sea-mer, một tổ chức phi chính phủ liên quan đến việc bảo vệ bờ biển, nói với kênh truyền hình Pháp BFMTV : "Có thể các vật thể lạ này xuất phát từ một sản phẩm có tính chống thấm được sử dụng rộng rãi trong ngành xây dựng. Chúng có mùi rất nhẹ của parrafin".
Mặc dù đã được cảnh báo nhưng rất nhiều cư dân và khách du lịch vẫn tham gia các hoạt động bơi lội và kinh doanh như thường nhật.
