Sinh vật huyền thoại.
Theo truyền thuyết, có một sinh vật huyền bí ẩn mình tại khu vực núi Himalaya của cao nguyên Tây Tạng, Nepal và Bhutan. Sinh vật này mang hình dáng giống vượn, to lớn hơn người thường, có chiều cao tới 2 mét.
Người tuyết Yeti trong tưởng tượng.
Câu truyện về Yeti được truyền bá đến phương Tây vào thế kỷ 19. Nhiều đồn đoán được dấy lên rằng, Yeti chính là tổ tiên của loài người, hay có thể là thành viên còn sống sót của một loài người đã tuyệt chủng, hoặc là loài lai giữa người hiện đại và linh trưởng, sống lẩn khuất mà khoa học vẫn chưa biết tới.
Những câu chuyện hư hư thật thật về sự tồn tại của người tuyết khổng lồ này đã khiến người phương Tây, đặc biệt là Mỹ và Anh rất hứng thú. Trong suốt thế kỷ 20, các thợ săn, nhà thám hiểm, nhà nghiên cứu đến từ trời Tây đã sục sạo khắp dãy núi Himalaya để tìm kiếm sinh vật bí ẩn này.
Năm 1951, trong chuyến thám hiểm núi Everest, nhà leo núi người Anh Eric Shipton đã chụp được hàng dấu chân khổng lồ trên tuyết. Nhiều người tin tưởng rằng đó là bằng chứng tốt nhất từ trước tới nay cho thấy Yeti có tồn tại.
Dấu chân mà nhà thám hiểm Anh Eric Shipton chụp được 1951 được coi là một trong những bằng chứng tốt nhất về Yeti từ trước tới nay.
Sau đó, người ta lại tiếp tục truy tìm và phát hiện thấy nhiều mẫu lông, xương, răng, da tại khu vực núi cao Himalaya. Những mẫu vật này được coi là bằng chứng then chốt để giải mã sự tồn tại của người tuyết hiếm gặp ở châu Á.
Một mẫu tóc được cho là của người tuyết Yeti tìm thấy ở Nepal.
Sự thực chỉ là gấu lớn.
Từ những mẫu vật tìm thấy, trong nhiều năm qua, các nhà khoa học đã dày công tiến hành nghiên cứu. Từng có nhiều kết quả chỉ ra rằng, sinh vật huyền thoại này có thể là một loài gấu chưa từng được giới khoa học biết đến.
Hay người tuyết Yeti chính là một chủng gấu chưa được nhận diện tồn tại trên dãy Himalaya, hoặc là loài gấu vùng cực cách đây hàng 40.000 năm. Có nhà nghiên cứu lại phỏng đoán đó là một giống gấu bản địa, chung quy lại đều là gấu lớn.
Những kết quả này được đưa ra rồi lại bị bác bỏ nhiều lần khiến bí ẩn của Yeti càng trở nên hóc búa và gây tò mò.
Một mẫu xương đùi tìm thấy trong một hang động ở Tây Tạng được cho là của người tuyết Yeti.
Mới đây nhất, nhóm các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Buffalo (Mỹ) đã tiến hành phân tích ADN từ các mẫu vật nổi tiếng nhất được cho là của Yeti.
Kết quả cho thấy, có tới 8 mẫu vật được phát hiện ở núi Himalaya đều có nguồn gốc từ gấu nâu. Chỉ có một mẫu vật duy nhất là của loài chó.
Do đó, các nhà nghiên cứu càng tin tưởng rằng, sự tồn tại của người tuyết khổng lồ Yeti thực chất chỉ là một loài gấu nâu Himalaya, không phải vượn, cũng không phải người, càng không phải tổ tiên của con người, như những nhầm tưởng trong suốt nhiều thế kỷ qua.
Tiến sĩ Charlotte Lindqvist, một trong những tác giả nghiên cứu nói: "Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những bằng chứng sinh học của Yeti đều thuộc về những con gấu trong khu vực".
Nhóm nhà khoa học nhấn mạnh thêm, đây không phải là nghiên cứu đầu tiên phanh phui bí ẩn về người tuyết, nhưng nghiên cứu này được cung cấp đầy đủ nhất các bằng chứng về gen, thu được từ các mẫu xương, răng, da, lông và phân từng được cho là thuộc về sinh vật huyền bí.
Nghiên cứu mới cho thấy ADN của các mẫu lông xương được cho là của Yeti trùng khớp với ADN của loài gấu nâu Himalaya.
Ngô Đồng (Theo Telegraph, Independent).
