Ngày 7/8, ông Phùng Văn Sáu, Phó chủ tịch UBND xã Ngọc Liệp (huyện Quốc Oai, Hà Nội) cho biết một người dân địa phương trong lúc đi kích cá trên sông Tích vừa bắt được con cá sấu nặng hơn 30 kg.
Người dân dùng rọ nhốt con cá sấu bắt được dọc bờ sông. Ảnh: CTV.
Sau khi nắm bắt vụ việc, cán bộ xã đã xuống nhà người này kiểm tra để thu thập thông tin, báo cáo cấp trên.
Chia sẻ với Zing.vn , ông Kiều Doãn Viên (ở xóm 4, thôn Liệp Mai) kể chiều tối 6/8, ông dùng kích điện đi đánh bắt cá dọc bờ sông Tích, cách nhà khoảng 2 km.
Lúc đó, ông phát hiện con cá sấu nhô đầu lên mặt nước gần bờ. Thấy động tĩnh, con cá chạy dọc mép sông.
"Tôi cầm kích điện đuổi theo gần 10 m thì tiếp cận được con cá, do trúng điện nên nó tê liệt", ông Viên kể và cho hay sau đó, ông gọi người thân đến đưa con vật về nhà.
Sáng 7/8, ông Viên đã bán con cá sấu nặng hơn 30 kg cho người khác với giá hơn 3 triệu đồng.
Đoạn sông Tích qua xã Ngọc Liệp, cách trung tâm Hà Nội gần 30 km. Ảnh: Google Maps.
Hoàng Lam.
Hà Nội.
