Đồ chơi tình dục được bán với giá 3.200 euro (khoảng 79 triệu đồng) ở Ireland.
Một đồ chơi tình dục cổ nổi tiếng vừa được bán đấu giá ngày 22.4 ở Ireland với giá 3.200 euro (khoảng 79 triệu đồng). Nó nhận được hơn 100 hồ sơ đấu giá đến từ gần 40 quốc gia, Irish Times đưa tin.
Theo công ty bán đấu giá Matthews Auctioneers, người mua được cho là một nhà sưu tập tư nhân giàu có ở Mỹ. Người này từng khiến một bảo tàng ở Los Angeles choáng vàng khi trả giá cao vượt bậc để mua một của quý giả.
Còn của quý khổng lồ từ thế kỷ 19 lần này thuộc sở hữu của một gia đình Anglo-Irish - tầng lớp xã hội cao quý ở Ireland.
Nhà bán đấu giá Damien Matthews ước tính đồ chơi tình dục có niên đại từ những năm 1840. Nó thực chất là ngà voi được chạm khắc tinh xảo để sử dụng như một dương vật giả.
Matthews nói thêm nhiều khả năng đồ chơi được chạm khắc ở Trung Quốc vào cuối thế kỷ 19 và là quà của một người chồng tặng vợ.
Matthews nhận định đồ chơi tình dục là một trong những điều thú vị nhất ông từng bán trong sự nghiệp của mình. Thật điên rồ, chúng tôi nhận bán đấu giá đồ vật từ các bảo tàng, chủ cửa hàng đồ chơi tình dục, các bà nội trợ, các bác sĩ, tất cả mọi người, ông nói.
Tin tức về buổi bán đấu giá đồ chơi tình dục cổ được đăng tải trên khắp báo chí Anh, Mỹ và nhiều nước khác. Thậm chí, có người mua còn bay từ Chile đến Ireland để đấu giá đồ chơi tình dục.
Hầu hết các hồ sơ đấu giá đồ chơi tình dục này đưa ra con số khoảng 1.000 euro (gần 25 triệu đồng) trong khi giá ban đầu là 500 - 800 euro (khoảng 12,3-19,7 triệu đồng).
Quá trình đấu giá chỉ kéo dài 4 phút, với người mua tiềm năng đến từ "ở khắp mọi nơi" trên thế giới.
