Arnold Paole là một trong những " ma cà rồng " nổi tiếng nhất trong lịch sử. Ông sống ở thế kỷ XVIII và đã tạo ra một cơn ác mộng thật sự cho khắp châu Âu trong suốt một thời gian dài...
Từ người nông dân vô tội thành "ma cà rồng" khát máu.
Arnold Paole được sinh ra tại Meduegna, phía Bắc Belgrade, một khu vực của Serbia sau đó là một phần của đế quốc Áo. Paole phục vụ trong quân đội và trở về quê nhà vào năm 1727, nơi ông đã mua vài mẫu đất và xây dựng trang trại.
Trong nhiều năm liền, làng Medvegja luôn xuất hiện nhiều hiện tượng kì bí về ma cà rồng.
Paole xây dựng gia đình với một cô gái trẻ ở làng bên cạnh. Mọi người miêu tả, Paole là một người đàn ông trung thực, tốt bụng, luôn sẵn sàng giúp đỡ người dân thị trấn và cho nhiều khách lữ hành ngủ lại nhà miễn phí.
Một ngày đẹp trời năm 1728, Paole hốt hoảng nói với gia đình cùng nhiều hàng xóm, ông đã bị một người bị cho là "ma cà rồng" cắn vào cổ. Mọi người bấy giờ cười nhạo Paole, cho rằng ông đã bị hoang tưởng khi tự mình tạo ra vết cắn trên cơ thể cùng một câu truyện rùng rợn. Nhưng từ đây những hiện tượng kì bí bắt đầu diễn ra.
Kể từ cái chết của Arnold Paole, rất nhiều nạn nhân bị tấn công và hút máu rùng rợn.
Không lâu sau, Arnold Paole lăn ra chết và được chôn ở nghĩa địa gần nhà. Nguyên nhân chết là do gãy cổ khi té từ trên cao xuống. Một vài người thân của ông kể lại, sau khi nói mình bị "ma cà rồng" cắn Paole trốn lì trong nhà vào ban ngày. Khi đêm xuống, ông leo lên nóc nhà để ngắm trăng và hú lên những âm thanh kì quái.
Kể từ ngày chết của Paole, dân làng càng ngày càng chứng kiến nhiều sự việc kì quái. Ngày ngắn hơn cùng đêm dài ra ngay giữa mùa hè, lũ sói từ đâu kéo về và tấn công mọi người khi trời tối. Ghê rợn nhất là nhiều người đã chứng kiến Paole bằng xương bằng thịt đi bộ trên con đường xung quanh nghĩa địa.
Đúng một tháng sau ngày Paole chết, dân làng phát hiện 4 người đàn ông bị chết vô cùng bí ẩn gần nghĩa địa, họ bị cắn vào cổ và chảy máu cho tới chết. Quá hoảng sợ, mọi người đều tin rằng, Paole chính là một con "ma cà rồng" thứ thiệt, nếu không hành động nhanh chóng, hắn sẽ tiếp tục tấn công và giết sạch dân chúng trong làng.
Các xác chết được khai quật lên còn nguyên vẹn, mặc dù chúng đã được chôn cách đó vài tháng.
Mọi người quyết định khai quật ngôi mộ của Paole. Khi nắp quan tài được mở ra, ai cũng phải kinh ngạc trước vẻ ngoài của cái xác, thi thể của Paole không hề có tí dấu vết phân hủy nào. Tóc và móng tay vẫn mọc, trên miệng, mắt có những vết máu khô khó hiểu.
Quá hoảng sợ, dân làng đóng cọc gỗ xuyên qua tim của cái xác, sau đó thiêu cháy thân thể của ông. Điều lạ lùng, trong khi tiến hành, nhiều người đã nghe thấy những tiếng rên rỉ rất nhỏ vang trong đầu họ và một thứ chất lỏng kì lạ chảy ra từ chỗ cọc đóng.
Thiêu xác Paole cũng chưa làm những người dân hài lòng. Họ tin rằng, tất cả các nạn nhân của Paole cũng sẽ trở thành "ma cà rồng". Để đảm bảo an toàn cho ngôi làng, nhiều người thợ săn đã xuyên cọc lên những cái xác được tìm thấy gần nghĩa địa và thiêu cháy chúng. Các sự kiện kì bí từ đó cũng biến mất, càng khiến mọi người tin rằng, họ đã chiến thắng một con ác quỷ thứ thiệt...
Cơn ác mộng quay trở lại.
Vài năm sau đó, năm 1731, cơn ác mộng quay lại ngôi làng nhỏ bé. Trong nhiều đêm liên tiếp, hơn 10 người dân vô tội bị tấn công bởi một người đàn ông trong đêm tối, họ bị cắn vào cổ.
Có người chết ngay lập tức, có người may mắn được cứu sống nhưng ít ngày sau cũng đột tử một cách bí ẩn. Nghĩa trang Medvegja trở thành địa điểm đáng sợ nhất mà chả một ai dám tới dù là buổi sáng.
Nghĩa trang Medvegja. Ảnh minh họa.
Dân làng thuê nhiều thợ săn phù thủy để truy lùng kẻ thủ ác, nhưng chính các thợ săn này cũng bị tấn công và không ít người đã thiệt mạng. Nghiêm trọng hơn, nhiều đêm liền, người dân khắp làng nhìn thấy những người chết đi lang thang trên đường. Quá bất lực, họ phải viết thư cầu cứu sự giúp đỡ của chính quyền.
Sau khi đọc thư cầu cứu, hoàng đế Áo liền lập ra một đội điều tra đứng đầu là nhà giải phẫu học Johannes Fluckinger. Ông bắt đầu cho người khai quật các ngôi mộ để kiểm chứng lời nói của người dân trong vùng. Cái xác đầu tiên được kiểm tra là Milo, một nông dân bị phát hiện chết trên đường với vết cắn trên cổ.
Nhiều người cho rằng, hàng đêm, vô số nạn nhân đã sống lại và đi hãm hại người sống.
Và điều ngạc nhiên, thân xác của anh ta hoàn toàn nguyên vẹn, không có chút mùi hôi nào dù đã được chôn gần 2 tháng. Đoàn điều tra tiếp tục khai quật tất cả các ngôi mộ của những người vừa qua đời.
Kết quả là 17/40 thi thể được đào lên ở trong trạng thái hoàn toàn nguyên vẹn. Tất cả các thi thể như vậy đều bị đóng cọc và đốt cháy. Rất nhiều xác chết phát ra những tiếng rên rỉ ghê rợn khi bị cọc gỗ xuyên qua tim. Một nhà báo người Anh khi đến thị trấn đã viết tin mô tả cái xác của một cô gái như sau: "Cô ấy như đang nằm ngủ, khuôn mặt tươi sáng, lớp da trắng hồng và điều đáng sợ nhất là cô ấy đã được chôn 6 tháng".
Việc này được mọi người cho là sự trả thù của ma cà rồng Arnold Paole.
Năm 1732, Fluckinger đã đưa tư liệu điều tra của mình cho Hoàng đế. Báo cáo đã nhanh chóng trở thành một cú sốc cho toàn xã hội khi kết luận rằng, sự việc diễn ra ở Medvegja là do "ma cà rồng" gây ra, cách duy nhất để giải quyết chính là cắm cọc và thiêu cháy mọi tử thi trong nghĩa trang.
Trong báo cáo cũng nói rằng, Arnold Paole là chủ mưu của mọi chuyện, ông ta đã được hồi sinh và hãm hại dân làng vô tội. Fluckinger cho rằng, không có cách gì tiêu diệt được Paole, cách tốt nhất là người dân nên cẩn thận hơn và hạn chế ra đường lúc trời tối.
Những lý giải khoa học.
Sự việc diễn ra ở Medvegja là lần đầu tiên những chuyện ma quỷ được ghi chép cẩn thận trong lịch sử. Thế nhưng với các nhà khoa học, những tài liệu này vẫn chưa thuyết phục được họ.
Họ lý giải rằng, trong những năm đầu thế kỷ XVIII, người dân Đông Nam châu Âu luôn tin vào sự tồn tại của những người bị cho là "ma cà rồng". Khi gặp những dịch bệnh khó hiểu hay hiện tượng kì lạ, bất cứ ai cũng sẽ đổ lỗi cho ma quỷ.
Ma cà rồng.
Tuy vậy, các nhà khoa học cũng đưa ra một lý giải khoa học về việc xác chết vẫn còn nguyên vẹn và hồng hào như sau: "Khi một xác chết phân hủy, nước trong các mô dần thay đổi. Lúc này, lớp bên ngoài của da tróc dần ra và các lớp bên trong bắt đầu hóa lỏng".
Các lớp bên trong thường sẽ có một vẻ ngoài hồng hào hơn và có thể xuất hiện hiện tượng lên da mới. Trong lúc phân hủy, khí tích tụ trong một xác chết, gây ra nhiều điều lạ lùng. Áp lực từ các chất khí có thể gây ra hiện tượng máu chảy ra từ miệng, mắt, nhìn rất ghê rợn. Khi có dụng cụ đâm vào tử thi chứa nhiều khí phân hủy rất dễ phát ra những âm thanh ghê người.
Những điều khó tin nhất là Fluckinger đem về cả một báo cáo dài nhưng không hề có một mẫu bằng chứng kèm theo, tất cả các thi thể đều bị thiêu thành tro. Điều này càng làm cho sự tồn tại của "ma cà rồng" ở làng Medvegja là một sự kiện kém thuyết phục.
