Do địa bàn đàn voọc sinh sống ở vị trí vách đá dựng đứng, địa hình hiểm trở nên lực lượng chức năng chưa tiếp cận được để theo dõi và đánh giá chính xác. Tuy nhiên, bước đầu cũng xác định được đây là loài voọc chà vá chân đen, số lượng cá thể trên 10 con.
Theo Hạt kiểm lâm H.Xuân Lộc, voọc chà vá chân đen nằm trong nhóm động vật nguy cấp quý hiếm (thuộc nhóm 1B) cần được đặc biệt ưu tiên bảo vệ. Hạt kiểm lâm đang phối hợp với chính quyền địa phương 4 xã, thị trấn xung quanh núi Chứa Chan tăng cường bảo vệ để kịp thời phát hiện và ngăn chặn các đối tượng xấu có ý đồ lên núi săn bắt voọc.
Tin, ảnh: Lê Lâm.
