Ảnh minh họa: AFP.
Loại thuốc mới cho kết quả lâm sàng khả quan khi tiêm thuốc cho chuột sau 2 - 4 tuần bị chấn thương. Họ tiêm chất ISRIB vào chuột bị chấn thương não sau đó cho chúng tìm đường ra khỏi một mê cung nước. Nhóm nghiên cứu mô tả đây là sự khởi đầu đáng ngạc nhiên khi khả năng học tập và thích ứng của chuột khá tốt.
Nhóm nghiên cứu không có ý định thử nghiệm thuốc mới này cho đến khi họ tìm ra ISRIB một chất hóa học có thể ức chế sự đáp ứng của tế bào trong 100.000 chất mà nhóm đang tìm hiểu. Trước đó, đã có những thử nghiệm tương tự lên chuột nhưng không thành công khi ứng dụng cho người.
Tại Mỹ, hằng năm có khoảng 2 triệu người bị chấn thương sọ não do các nguyên nhân như tai nạn, va chạm, té ngã, các vụ tấn công bạo lực, thương tích thể thao hoặc chiến đấu quân sự. Quân đội Mỹ cũng đã tiến hành những thí nghiệm nổ bom để xác định mức độ chấn thương não mà binh lính thường gặp phải.
Mai Ly.
