Nhật thực xảy ra khi Mặt Trăng đi qua giữa Trái Đất và Mặt Trời và quan sát từ Trái Đất, lúc đó Mặt Trăng che khuất hoàn toàn hay một phần Mặt Trời. Nhật thực toàn phần là khi Mặt Trời bị che khuất hoàn toàn.
Rất nguy hiểm cho mắt khi nhìn trực tiếp vào Mặt Trời. Do vậy để quan sát hiện tượng nhật thực trực tiếp cần sử dụng các loại kính bảo vệ mắt hoặc quan sát gián tiếp hình ảnh lúc nhật thực.
Vào ngày 21/8, hiện tượng nhật thực sẽ diễn ra, toàn bộ nước Mỹ có thể chiêm ngưỡng nhật thực toàn phần, lần đầu tiên tính từ năm 1918. Một số vùng lân cận sẽ trông thấy nhật thực một phần.
Theo NASA, nhật thực toàn phần sẽ bắt đầu tại bờ biển Lincoln bang Oregon lúc 9h05 (giờ địa phương) và cực điểm lúc 10h16, kết thúc gần khu vực Charleston bang South Carolina.
Người Mỹ sẵn sàng chi tới 2.000 USD để có cơ hội chiêm ngưỡng hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này. Họ sẽ phải chờ đến năm 2024 để có thể chứng kiến nhật thực thêm một lần nữa.
Hoàng Dung (lược dịch).
