Video ghi lại cảnh tượng báo đốm và cầy mangut đấu trí, rượt đuổi nhau được ghi lại tại vườn quốc gia Kruger, Nam Phi bởi người hướng dẫn Kevin van der Linde khiến người xem vô cùng thích thú.
Màn đấu trí vòng vo của báo đốm và cầy mangut khiến nhiều người nhớ đến những màn rượt đuổi hài hước, hấp dẫn của hai nhân vật hoạt hình nổi tiếng thế giới là mèo Tom và chuột Jerry.
Thú vị hơn, kết quả của màn đấu trí cũng giống như kết quả thường thấy của loạt phim hoạt hình, loài động vật to lớn trong họ Mèo hơn bao giờ cũng chịu thiệt và chịu trận trước sự tinh quái của loài gặm nhấm nhỏ bé.
Lúc bắt đầu cuộc rượt đuổi, báo đốm còn kiên nhẫn ngồi rình, chờ cầy mangut sơ hở.
Sau đó, không nhịn được, báo đốm đành nhẹ nhàng vòng sang hòng túm đuôi của cầy mangut.
Đáng tiếc, cầy mangut ranh mãnh đã kịp chui ngay vào bụi cây nhỏ khi thấy bóng dáng của báo đốm lấp ló.
Bực bội, báo đốm lại trở về vị trí ban đầu và quan sát.
Đáng tiếc, lúc này cầy mangut cũng hoàn thành vòng lặp của mình, trở về vị trí ban đầu.
Cuộc đuổi bắt cứ diễn ra liên tục và lặp lại kết quả giống nhau khiến báo đốm gần như phát điên.
Nó chỉ hận không thể xé nát bụi cây để tóm gọn cầy mangut tinh quái.
Cuối cùng, báo đốm bỏ cuộc, nó quyết định không lãng phí thời gian và sức lực cho màn rượt đuổi một con mồi nhỏ bé không bõ dính răng này.
Đinh Ngân (TH).
