Trước khi cá mập và mực khổng lồ gây ám ảnh ở đáy đại dương, thì một loài ăn thịt khác đã cai trị nơi này  loài bọ cạp biển. Một nghiên cứu mới cho thấy, những con bọ cạp biển  eurypterid  dường như dùng chiếc đuôi răng cưa có thể xoay được để giết chết con mồi.
Một mẫu hóa thạch được bảo quản đặc biệt tốt của loài cá voi Slimonia acuminata cho thấy một xương sống có khớp nối và đuôi bị cong hẳn về một bên. Phần đuôi này bị bịt bởi một chiếc xương răng cưa sắc bén, giống như phần đầu ngòi của một cây bút lông.
Các phân tích phần đuôi này cho thấy nó không thể uốn cong theo chiều thẳng đứng giống như đuôi của tôm hùm, nhưng có thể di chuyển theo chiều ngang từ bên này sang bên kia.
Trưởng nhóm nghiên cứu, ông Scott Persons  Nhà cổ sinh vật học tại Đại học Alberta  cho biết: Nghiên cứu cho thấy loài bọ cạp biển này đã sử dụng đuôi của chúng  được vũ khí hóa bằng các mũi răng cưa nhọn  để giết chết con mồi.
Hóa thạch bọ cạp biển đã được phục hồi từ địa hình Patrick Burn của Scotland, đây là một công trình địa chất có các hóa thạch từ thời Silur  cách đây 444 đến 419 triệu năm. Các nhà nghiên cứu đã mô tả hóa thạch mới và các ý nghĩa khoa học liên quan của nó trên tạp chí American Naturalist.
