Lã Hậu là Hoàng thái hậu đầu tiên trong lịch sử trung Quốc, so với sự độc ác, tàn bạo của bà ta thì Võ Tắc Thiên cũng không thể sánh bằng. Sau khi Lưu Bang qua đời, Lưu Doanh tức Hán Huệ Đế được kế thừa hoàng vị, nhưng khi đó vì tuổi còn nhỏ nên quyền lực đều nằm trong tay mẹ của hoàng đế là Lã Hậu.
Theo Sử ký (Tư Mã Thiên):
Lã Hậu (241 TCN  180 TCN) hay còn gọi là Lữ Hậu, Hán Cao Hậu, thời con gái bà có tên là Lã Trĩ  là vợ của Hán Cao Tổ Lưu Bang, mẹ của Hiếu Huệ đế và công chúa Lỗ Nguyên.
Lã Hậu đã thay chồng sát hại công thần.
Lã Hậu là con người cứng rắn quyết đoán, giúp Cao Tổ bình định thiên hạ, các quan đại thần bị Cao Tổ giết phần lớn do sức của Lữ Hậu, như Hàn Tín, Bành Việt.
Hàn Tín chết vì bị Lã Hậu vu oan cho ông âm mưu tập hợp người nhà làm phản ở kinh đô để làm nội ứng cho Trần Hy. Khi Lưu Bang đem quân đi đánh dẹp Trần Hy, danh tướng bách chiến bách thắng Hàn Tín bị Lã Hậu lừa vào cung, bị võ sĩ trói lại rồi bị mang chém ở nhà treo chuông trong cung Trường Lạc, rồi bà ta lại sai giết cả ba họ nhà Hàn Tín.
Sau khi Lưu Bang đã dẹp xong quân của Trần Hy trở về kinh đô, thấy bộ tướng năm xưa đã chết mà vừa mừng vừa thương.
Bành Việt cũng là một đại công thần công cao lấn át chủ cần phải trừ khử. Lã Hậu khuyên Lưu Bang: Bành Việt là dũng tướng, nếu thả vào đất Thục mà dấy quân làm phản thì để ẩn họa cho mình, chi bằng giết luôn để trừ hậu họa.
Dã tâm của Lã Hậu ngày càng lớn, bà ta hi vọng có thể nắm được quyền lực tối cao của vương triều Tây Hán, vì thế bắt đầu tiêu diệt các phi tần khác. Trước tiên, bà ta bức hại các thân vương, sau đó dùng thủ đoạn tàn ác với Thích phi và con trai bà ta là Lưu Như Ý. Sau khi Lưu Bang mất, Lã Hậu liền lệnh cho thuộc hạ nhốt Thích phi vào nhà lao nữ, đồng thời bắt Thích phi làm những việc nặng nhọc, hàng ngày phải lao động từ sáng đến tối, nếu số lượng gạo xay mà không đủ thì không cho ăn cơm.
Vì muốn diệt trừ Lưu Như Ý, Lã Hậu đã triệu Lưu Như Ý hồi cung. Nhưng Lưu Doanh rất yêu quý người anh em này nên luôn bảo vệ Lưu Như Ý. Nhân cơ hội Lưu Doanh ra ngoài đi săn, Lã Hậu đã đầu độc chết Lưu Như Ý, việc này khiến Lưu Doanh vô cùng đau lòng.
Sau khi con trai của Thích phi bị hại chết, Lã Hậu bắt đầu bức hại Thích Phi, biến Thích phi thành người lợn (một hình phạt vô cùng tàn khốc). Bà ta còn cho gọi Lưu Doanh đến nhìn người lợn.
Lã Hậu có những hình phạt đối rất tàn khốc.
Huệ Đế sau khi nhìn thấy "người lợn" thì vô cùng kinh hãi, đã bật khóc rất lớn, khi trở về cung vì bị ám ảnh bởi người lợn mà mắc bệnh nặng. Cuối cùng vì không chịu được những hành động tàn độc, hiểm ác của mẹ mình, Huệ Đế đã cho người truyền đạt lại sự bất mãn của mình với mẹ, và tuyên bố bản thân không đủ năng lực để trị vì đất nước, sau đó qua đời ở tuổi 24.
Sau khi Huệ Đế qua đời, Lã Hậu muốn đưa Thiếu Đế lên ngôi, nhưng Thiếu Đế biết mẹ của mình bị Lã Hậu sát hại, nên đã nói với Lã Hậu rằng khi nào lớn lên sẽ trả thù cho mẹ, điều này khiến Lã hậu vô cùng tức giận nên đã ra tay sát hạt Thiếu Đế, sau đó lập Lưu Nghĩa làm vua, nhưng khi Lưu Nghĩa đăng cơ được bốn năm thì Lã hậu qua đời.
Theo Minh An (Khoevadep).
