Thông tin từ Vườn quốc gia Hoàng Liên (Sa Pa) cho biết, 2 cá thể khỉ vàng người dân hiến tặng đợt này gồm 1 cá thể khỉ vàng (Macaca mulatta) và 1 cá thể khỉ đuôi lợn (Macaca leonia) có trọng lượng 4 kg, giới tính cái. Hai loài khỉ này đều là loài động vật rừng quý, hiếm nằm trong Phụ lục IIB, Nghị định số: 32/2006/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý hiếm. Theo đó mọi hành vi săn bắt, giết, vận chuyển, buôn bán, nuôi nhốt trái phép loài này đều bị nghiêm cấm.
Tiếp nhận cá thể khỉ vàng quý hiếm do người dân hiến tặng Vườn quốc gia Hoàng Liên (Sa Pa).
Khi trung tâm cứu hộ, bảo tồn và phát triển sinh vật Hoàng Liên trực thuộc Vườn quốc gia Hoàng Liên (Sa Pa) tiếp nhận, 2 cá thể khỉ kể trên đều khỏe mạnh. Sau khi kiểm tra và tiếp nhận, trung tâm đã thực hiện cách ly tạm thời theo quy định. Nếu không có mầm bệnh truyền nhiễm, chúng sẽ được sẽ chuyển ra chuồng nuôi bán hoang dã để 2 cá thể khỉ vàng có điều kiện sống gần với tự nhiên hơn.
Từ đầu năm 2017 đến nay, đây là đợt đầu trung tâm tiếp nhận, cứu hộ 2 cá khỉ, nâng số lượng đàn khỉ hiện có tại Trung tâm cứu hộ , bảo tồn và phát triển sinh vật Hoàng Liên lên 20 cá thể. Cùng thời gian trên Vườn quốc gia Hoàng Liên (Sa Pa ) đã tiếp nhận 9 vụ với số lượng 22 cá thể, thuộc 9 loài động vật hoang dã để nuôi dưỡng, theo dõi trước khi thả ra môi trường tự nhiên theo quy định.
Phạm Ngọc Triển.
