Anh Đạo vớt số trứng rùa biển đẻ "nhầm" dưới nước.
Số trứng rùa biển nói trên được anh Đinh Minh Đạo, hướng dẫn viên tour lặn biển Cù Lao Chàm, phát hiện vào ngày 4.9 khi anh cùng đoàn khách lặn biển ngắm san hô tại khu vực Hòn Dài.
Khi đó, anh phát hiện một ổ trứng nằm ở độ sâu 10 m, nghi là trứng rùa biển. Tuy nhiên, công việc hướng dẫn cho khách quá bận rộn nên anh không kịp báo cho cơ quan chức năng.
Anh Đạo bàn giao số trứng rùa biển cho Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm.
Đến sáng 7.9, anh Đạo tiếp tục dẫn đoàn khách đến Hòn Dài lặn ngắm san hô và thấy ổ trứng vẫn còn nguyên nên đã vớt lên bờ và thông tin và bàn giao hết số trứng rùa cho Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm để đưa về Bãi bấc ấp, theo dõi.
Đưa trứng rùa về Bãi Bấc để ấp, theo dõiẢnh: Lê Xuân Ái.
Đây là hiện tượng rất hiếm và lạ trên thế giới, chuyên gia về rùa biển Lê Xuân Ái nói.
Chuyên gia Lê Xuân Ái cho biết thêm rùa thường lên bờ vượt cạn và hiện tượng rùa đẻ rơi rớt trứng xuống nước là lần đầu tiên ông thấy ở Việt Nam.
Nhận định về việc phát hiện trứng rùa biển tại Cù Lao Chàm, ông Lê Xuân Ái khẳng định: Quần thể rùa biển tại Cù Lao Chàm vẫn còn tồn tại. Những năm gần đây, rùa biển thường xuất hiện tại vùng biển này. Và hiện tượng rùa đẻ dưới nước, đã cho thấy rùa biển Cù Lao Chàm không còn bãi để sinh đẻ như trước đây.
Rùa biển sinh sản tại Cù Lao Chàm ngày càng hiếm nên Bà Rịa - Vũng Tàu tặng 450 trứng rùa cho tỉnh Quảng NamẢnh: Minh Quân.
TạiCù Lao Chàmcó 9 bãi cát, là các bãi sinh sản của rùa biển. Tuy nhiên, hơn 10 năm nay, những bãi cát này đã vắng bóng rùa lên đẻ trứng, do phần lớn sử dụng để khai thác hải sản và du lịch.
Trước đó, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm đã vào tận Côn Đảo để tiếp nhận 450 trứng rùa biển do tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tặng Quảng Nam để đưa về Bãi Bấc, Cù Lao Chàm ấp với hy vọng số rùa được sinh nở tại Cù Lao Chàm khi trưởng thành sẽ quay trở lại nơi này sinh sản, duy trì nòi giống.
Hữu Trà - Minh Quân.
