Cụ thể, các nhà vật lí của Viện UCLA đưa ra những lý thuyết mới về việc làm thế nào các lỗ đen đầu tiên trong vũ trụ có thể hình thành và vai trò của chúng là như thế nào trong việc sản xuất các nguyên tố như vàng, bạch kim và urani...
Alexander Kusenko, giáo sư Vật lý của Viện UCLA, và Eric Cotner, một sinh viên cao học của UCLA phát triển một lý thuyết mới đơn giản, hấp dẫn cho thấy rằng các lỗ đen có thể hình thành nhanh chóng sau vụ nổ Big Bang, rất lâu trước khi các ngôi sao trong vũ trụ bắt đầu tỏa sáng.
Nguồn ảnh: Phys.
Các nhà thiên văn học trước đây đã gợi ý rằng những cái gọi là lỗ đen nguyên thủy có thể giải thích cho sự tồn tại của tất cả hoặc một số vật chất tối bí ẩn trong vũ trụ và cũng giải thích thêm rằng các lỗ đen nguyên thủy có thể đã tạo ra các lỗ đen siêu lớn tồn tại ở trung tâm các thiên hà.
Và cũng vì vậy, lý thuyết mới đề xuất rằng các lỗ đen nguyên thủy có thể giúp tạo ra nguyên tố vàng, bạch kim... trong vũ trụ.
Nghiên cứu của UCLA cho thấy một lỗ đen nguyên thủy đôi khi va chạm với một ngôi sao neutron từng tạo ra một vụ nổ dai dẳng mất tới 10.000 năm, nhiều mảnh vỡ vụ nổ từ sao neutron đã tách ra, bị đốt cháy, tách phân tử từ đó mà các loại vật liệu kim loại nặng nhanh chóng ra đời xuất hiện rải rác trong vũ trụ.
Xem thêm video: Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
