Đầu năm 2018, Bắc Mỹ phải hứng chịu đợt lạnh kỷ lục khi nhiệt độ giảm xuống còn -30 độ C đến -40 độ C. Tuy nhiên, nhiệt độ đó chưa là gì so với nhiệt độ tại một vùng quê hẻo lánh ở Siberia mang tên Oymyakon.
Ngôi làng Oymyakon ở Siberia.
Tại đây, nhiệt độ trung bình vào tháng giêng là -50 độ C, trời lạnh tới nỗi hàng lông mi của người dân sẽ bị đóng băng chỉ sau vài phút bước chân ra đường. Và mới đây, thời tiết còn trở nên khắc nghiệt hơn khi các chuyên gia khí tượng tại Oymyakon nói rằng nhiệt kế điện tử đã bị vỡ khi nhiệt độ xuống tới -62 độ C.
Tờ The Siberian Times cho biết: Nhiệt kế đã bị hỏng vì trời quá lạnh.
Chỉ cần ra đường vài phút, lông mi của người dân sẽ bị đóng băng.
Tuy nhiên, theo người dân địa phương, -62 độ C vẫn chưa là gì vì có thời điểm họ đo nhiệt độ giảm xuống tới -67 độ C, tức chỉ thấp hơn 1 độ C so với kỷ lục do chính ngôi làng này đo được vào năm 1933.
Nhiệt độ xuống thấp kinh khủng như vậy gây ra nhiều khó khăn cho người dân trong cuộc sống hàng ngày. Mực viết bị đóng băng, kính có thể bị dính vào mặt và pin thì sập nguồn. Ngoài ra, ôtô còn phải nổ máy suốt cả ngày vì sợ không thể khởi động lại. Do mặt đất bị đông cứng nên họ thường phải đặt than nóng tới với ngày để đào hố chôn người chết.
Nhiệt kế đo nhiệt độ tại ngôi làng này.
Ngôi làng có khoảng 500 người và họ đều rất khỏe mạnh.
Trời lạnh khiến người bán cá không phải lo lắng tới việc cá bị hư hỏng.
Hà Phương (Theo Daily Mail).
