Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) đưa tin, cách đây 5 năm, người đàn ông Trung Quốc có tên Lei Jun, 46 tuổi, chủ một xưởng chế tác nội thất ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, vô tình vớt được một khúc gỗ trôi sông.
Cụ thể, ông Lei kể, tháng 12/2012, ông và một ngư dân tìm thấy một khúc gỗ lớn trên con sông. Ông đã thuê một chiếc cần cẩu và mất vài giờ đồng hồ để vớt khúc gỗ này lên, rồi mang về nhà.
Khúc gỗ bỏ không suốt 5 năm thực chất là một báu vật có giá lên tới 70 tỷ đồng. Ảnh: SCMP.
Theo mô tả của ông Lei, khúc gỗ này có chiều dài hơn 19m, rộng hơn thân người nặng hơn 5 tấn. Vì khúc gỗ quá dài nên ông Lei đã phải bỏ ra 90.000 Nhân dân tệ để thuê người xẻ gỗ làm tôi rồi đưa về xưởng.
Kể từ đó đến nay, khúc gỗ được đặt ở phía sân sau và ông cũng không để ý đến nó. Cho đến tháng 10 năm nay, khi tham dự một sự kiện thẩm định gỗ quý ở Vũ Hán, ông Lei mới nhận ra khúc gỗ đó đáng giá mức nào.
Đó là loại gỗ quý 600 tuổi dùng trong chế tác nội thất hoàng cung. Khúc gỗ được định giá 20 triệu Nhân dân tệ (3 triệu USD, tương đương khoảng 70 tỷ đồng). Các chuyên gia cho rằng, khúc gỗ này có thể bắt nguồn từ tỉnh Tứ Xuyên và bị thất lạc khi vận chuyển đến Bắc Kinh để dùng cho công việc chế tác nội thất cho hoàng cung thời nhà Minh.
Mặc dù đã biết rõ giá trị của khúc gỗ và nhận được nhiều lời chào mua giá cao, nhưng ông Lei vẫn quyết định tặng lại nó cho Bảo tàng Hoàng gia ở Bắc Kinh.
Hà Thúy (T/h).
Hà Thúy.
