Tờ Daily Mail đưa tin, người đàn ông tên là Sawan Tabklai, 55 tuổi đã bắt được một con trăn hoang dã dài hơn 6 mét ở gần nhà tại tỉnh Sukothai, Thái Lan. Ngay sau đó ông đã nhét nó vào một chiếc bình thủy tinh để nuôi.
Tuy nhiên một lúc sau con trăn đã bò ra khỏi chiếc bình và lao đến cắn vào tay, sau đó siết chặt cổ ông Sawan đến chết.
Bà Pilada Tabklai, 63 tuổi (chị gái ông Sawan) khi nghe thấy tiếng ông Sawan kêu cứu đã chạy vào nhà xem, tại đây, Pilada chứng kiến cảnh em trai mình đang chết ngạt khi bị con trăn khổng lồ siết chặt. Pilada tìm cách gỡ con trăn nhưng bất thành nên bà gọi cứu hộ.
Khi đội cứu hộ đến đã quá muộn, ông Sawan đã bị siết chết bởi con vật mình mang về nuôi. Thiếu tá Surapong Salasit nói: Tôi cho rằng nạn nhân chết vì bị con trăn tấn công lúc nó đang rất đói. Chị gái Pilada nói rằng không hiểu vì sao em trai mình lại nuôi một con vật nguy hiểm tới vậy.
Người nhà ông Sawan sau đó đã bắt con trăn lại và giết chết nó.
Kim Yến.
