Những người thích du lịch mạo hiểm giờ đây có thể tận hưởng giây phút mặt đối mặt với chú cá sấu nước mặn dài 4m8 từ trong một chiếc lồng nhựa mỏng manh được gọi là Lồng tử thần (Cage of Death).
Đây là một dịch vụ thu hút khách du lịch ở Darwin, Great Barrier Reef, Australia.
Với 135 USD, du khách sẽ được đầm mình dưới nước trong 30 phút với chú quái vật nước mặn này.
Được bảo vệ bởi một lồng nhựa hình trụ trong suốt, du khách sẽ có những trải nghiệm đứng tim khi chú cá sấu lượn lờ quanh họ.
Để thu hút kẻ săn mồi lại gần du khách, nhân viên coi giữ phải cho chúng ăn ngay cạnh chiếc lồng.
Thực đơn của chú cá sấu này gồm có thịt gà, thịt bò và cá.
Du khách được tận mắt chứng kiến chú cá sâu chén con mồi một cách ngon lành.
Chiếc lồng có thể chứa 2 du khách một lúc.
Cá sấu nước mặn là loài lớn nhất trong họ nhà cá sấu.
Chúng có thể dài đến 6 m.
với những chiếc răng dài tới 10cm.
Cá sấu nước mặn được xem là một trong những loài nguy hiểm nhất đối với con người.
Vì thế nên trải nghiệm ở ngay cạnh loài cá sấu này kích thích sự tò mò của rất nhiều người ưa mạo hiểm.
Dịch vụ Lồng tử thần được mở ra từ năm 2011. Crocosaurus Cove, Công ty mở dịch vụ du lịch này đến nay đã có 7 chú cá sấu, trong đó có 1 cặp đôi được đặt tên là Kate và William.
Những chú cá sấu khác ở đây có tên nghe đáng sợ hơn nhiều, như là Chopper (Dao) và Axel (Rìu).
Ngoài việc ngắm những quái vật trưởng thành này, du khách cũng được trực tiếp chạm vào những chú cá sấu con và cho chúng ăn bằng cần câu./.
