Bức ảnh các vết đen biến mất được các nhà khoa học Nga tại viện nghiên cứu Lebedev chụp 2 tuần trước. Sự bất thường của Mặt trời được ghi nhận từ tháng 9/2017 khi NASA thông báo cơn bão mặt trời lớn nhất trong vòng 12 năm quay trở lại.
Năm 2016, bằng việc quan sát các ngôi sao giống mặt trời của NASA, các nhà khoa học tại Mỹ cho biết Mặt trời đang bước vào giai đoạn tiến hóa từ tính đặc biệt. Những kết quả này cho thấy các vết đen trong chu trình 11 năm có thể biến mất hoàn toàn.
Sự biến đổi của Mặt trời có thể khiến Trái Đất bước vào kỉ băng hà mới. (Ảnh: Getty).
Điều này sẽ khiến Trái Đất có thể sẽ lạnh hơn, khiến băng và tuyết rơi. Tiểu Kỷ băng hà gần đây nhất xuất hiện vào thế kỷ 17-18, trùng hợp với khoảng thời gian 50 năm Mặt trời hầu như không có vết đen nào.
Theo RBTH, các nhà khoa học ban đầu cho rằng quá trình này sẽ diễn ra từ từ, nhưng thực tế các nhà nghiên cứu tại Lebedev cho biết nó đã xảy ra, những vết đen phức tạp cùng với các phun trào đã hoàn toàn biến mất trên Mặt trời.
"Dựa vào những gì chúng tôi quan sát được, Mặt trời đang tiến dần đến một điểm năng lượng thấp khác, có thể đạt đến vào cuối năm 2018, đầu năm 2019".
Tuy nhiên, đó chỉ là giai đoạn đầu của quá trình. Theo các nhà nghiên cứu ở Matxcơva, các vùng plasma nóng cũng sẽ biến mất, sau đó bức xạ mặt trời sẽ giảm xuống còn 0.
Video: Mùa đông 2017 - rét đậm rét hại sẽ xuất hiện từ sau Giáng sinh.
Các nhà nghiên cứu cho biết: "Cuối cùng, ở điểm tối thiểu, năng lượng bức xạ từ Mặt trời có thể gần như biến mất". Ngôi sao của chúng ta sẽ tồn tại ở trạng thái này trong vài tháng đến một năm, sau đó, các luồng phun trào mới từ sâu trong Mặt trời sẽ xuất hiện trở lại cùng các điểm đen và chu kỳ mới bắt đầu.
Hiện tại, các vết đen riêng lẻ và thậm chí những tia mờ vẫn có thể xuất hiện trên Mặt trời trong một thời gian ngắn, nhưng đây sẽ là những hoạt động cuối cùng. Theo các nhà nghiên cứu, các vết đen Mặt trời sẽ hoàn toàn biến mất trong vòng 2-3 tháng tới.
Kỷ Tiểu băng hà trước đây đã mang mùa đông đến châu Âu và Bắc Mỹ. Vào giữa thế kỷ 17, các trang trại và làng mạc ở dãy núi Alps của Thụy Sĩ đã bị phá hủy bởi sự xâm lấn của băng. Trong khi đó, các kênh và sông ở Anh và Hà Lan đóng băng còn mùa đông đặc biệt khắc nghiệt đến với người dân.
(Nguồn: RBTH).
Phương Anh.
