Khoảnh khắc con rắn tuyệt vọng trước khi bị ếch nuốt chửng.
Theo Daily Mail, bức ảnh "One Last Scream Into the Abysssss" (Tiếng thét cuối cùng trước vực sâu) được chia sẻ trên mạng xã hội Reddit hôm 16.10 nhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý.
Hình ảnh cho thấy con rắn dường như đang kêu cứu thảm thiết trước khi bị một con ếch xanh lớn ăn thịt.
Bức ảnh chế ngôi sao Hollywood Keanu Reeves ngồi buồn bã trước miệng ếch.
Bức ảnh được cho là chụp ở Úc, nhưng nhiếp ảnh gia chụp bức ảnh này cho đến nay vẫn chưa lên tiếng.
Jodi Rowley, nhà sinh vật học đến từ Đại học New South Wales ở Úc, nói con vật trong ảnh là một loài ếch cây màu xanh có tên khoa học là Litoria caerulea. Loài vật này sinh sống rải rác trên khắp nước Úc và New Guinea.
Ếch cây tận hưởng bữa ăn là một con rắn nhỏ.
Ếch cây chủ yếu ăn côn trùng, nhưng chúng cũng săn tìm con mồi lớn hơn như chuột hoặc loài ếch khác, miễn là vừa với miệng của chúng. "Êch cây sẽ ăn ngay con mồi nhỏ hơn chiếc miệng của nó nếu như phát hiện có sinh vật vụt qua tầm mắt", Karen Lips, nhà sinh vật học bảo tồn ở Đại học Maryland, Mỹ nói.
Theo các chuyên gia, con rắn xuất hiện trong bức ảnh được cho là rắn nâu miền đông. Loài bò sát này có thể phát triển chiều dài tới 1,5 mét và có nọc độc thuộc hàng đầu trên thế giới.
Loài ếch cây màu xanh ở Úc có tuổi thọ lên tới 16 năm.
Với độc tố cực mạnh, người bị rắn nâu miền đông tấn công thậm chí có thể chết trong vòng 15 phút. Trong bức ảnh lan truyền trên internet, ếch cây chắc hẳn đã đi săn được một con rắn nâu cỡ nhỏ.
Bên cạnh đó, cảnh con mồi ngọ nguậy trong chiếc bụng căng phồng hoặc trong miệng của ếch không phải là hiếm gặp. Rắn có cơ thể thuôn dài nên con ếch có thể khó nuốt gọn một cách nhanh chóng. Nhiếp ảnh gia chắc chắn đã chụp bức ảnh khi con ếch đang nuốt dở bữa ăn và còn con rắn thì đang cố gắng trong vô vọng.
Rắn nâu miền đông được coi là một trong những loài rắn độc nhất trên thế giới.
Đây không phải lần đầu tiên người ta ghi nhận có trường hợp ếch ăn thịt rắn. Hồi tháng 3 năm nay, trang 9news.com.au (Úc) đưa tin, một gia đình ở bang Queensland phát hiện ra ếch cây đang ăn thịt rắn ngon lành bên ngoài ngôi nhà của họ.
Năm 2015, đoạn video xuất hiện trên internet ghi lại hình ảnh ếch cây đang nuốt chửng một con trăn thảm cỡ nhỏ.
Đăng Nguyễn - Daily Mail.
