Một người đàn ông sống ở Texas, Mỹ đã hết sức bất ngờ khi chứng kiến cuộc đụng độ hiếm thấy giữa rắn chàm phương Đông (Indigo Eastern Rat Snake) và rắn đuôi chuông Texas (Texas diamond-back).
Rắn chàm phương Đông được coi là một trong những loài rắn đẹp nhất thế giới, bởi màu đen tuyền trên cơ thể.
Chúng nổi tiếng là loài rắn dài nhất tại châu Mỹ (khoảng hơn 3 mét) và không hề có độc.
Rắn chàm phương Đông có đặc điểm hết sức đặc biệt là chúng có thể xơi tái các loài rắn độc khác, trong trường hợp này là rắn đuôi chuông Texas, nhờ khả năng miễn nhiễm với nọc độc.
Trong khi đó, rắn đuôi chuông được mệnh danh là loài rắn độc nhất nước Mỹ. Người ta có thể dễ dàng nhận biết bởi tiếng rung đuôi đặc trưng rất giống với tiếng chuông.
Rắn chàm phương Đông tử chiến với rắn đuôi chuông.
Nếu một người bị cắn bởi rắn đuôi chuông, chất độc từ răng nanh của chúng sẽ ngấm vào vết thương, vào máu, phá vỡ các tế bào thành mạch và gây ra hiện tượng chảy máu trong. Nếu không được điều trị kịp thời, nạn nhân có thể tử vong.
Con rắn đuôi chuông không gặp may. Nó có lẽ đã biết được kết cục của mình khi đụng độ Rắn chàm phương Đông, người quay video Jimmy Johnston nói.
Rắn chàm phương Đông sống chủ yếu ở khu vực phía nam bang Texas và phía bắc Mexico.
Loài rắn này tỏ ra khá hiền lành, rất dễ để con người quan sát từ xa. Chúng được coi là sinh vật nằm trong danh sách bị đe dọa ở Texas, Mỹ.
Đăng Nguyễn - Texas News.
