Gà lôi lam đuôi trắng có danh pháp khoa học là Lophura hatinhensis, là một loài gà lôi được phát hiện năm 1964 và đặt tên khoa học chính thức năm 1975, động vật đặc hữu ở miền trung Việt Nam. Giống gà này sống ở tập trung xung quanh khu vực Khu bảo tồn thiên nhiên Kẻ Gỗ ở tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Bình.
Giống gà này có bề ngoài rất đẹp, gà đực trưởng thành có mào lông ở đỉnh đầu màu trắng với mút lông đen; đầu, cổ ngực và trên đuôi đen có ánh tím thẫm. Gà cái trưởng thành có kích thước nhỏ hơn con đực và nhìn chung bộ lông có màu hung nâu tối, chân và da màu đỏ, sừng màu đen.
Gà lôi lam đuôi trắng giống loài Gà lôi lam mào trắng chỉ khác là có 4 lông đuôi ở giữa màu trắng tuyền ở con đực và cái.
Loài này thường sinh sống tại các sườn đồi thấp và các thung lũng ven suối có độ cao khoảng 50 - 200m trong các khu rừng ẩm thường xanh nguyên sinh và thứ sinh, ở những nơi có tán rừng có nhiều cọ, mây song và tre nứa nhỏ.
Giống các loài Gà lôi khác, Gà lôi lam đuôi trắng ăn các loại quả, hạt quả, lá, mầm non một số loại cây trong rừng. Ngoài ra chúng ăn thêm giun đất, ốc nhỏ, nhiều loài côn trùng.
Trong nuôi nhốt ở Vườn thú Hà Nội có vài cá thể đực có tới 7 lông đuôi giữa trắng.
Gà lôi lam đuôi trắng đã được đưa vào Sách Đỏ Việt Nam (1992, 2000), IUCN (1996, 2000), Nghị định 18/HĐBT (1992) và Nghị định 48/ NĐ-CP (2002). Sách Đỏ Châu Á (2001). Danh sách các loài động vật, thực vật hoang dã quy định trong các phụ lục của công ước CITES. Khu Bảo tồn thiên nhiên Kẻ Gỗ đã được thành lập (1996) nhằm bảo vệ gà lôi lam đuôi trắng hữu hiệu.
Sách đỏ Việt Nam cho biết, giống gà này có giá trị khoa học và thẩm mỹ rất cao.
Giá trị khoa học của gà lôi lam đuôi trắng nằm ở chỗ, đây là giống gà lôi cực hiếm, chỉ có ở Việt Nam tính cho đến nay. Vì thế, việc nghiên cứu và bảo vệ giống gà này khỏi bị tuyệt chủng là điều rất cần thiết.
Cần triệt để nghiêm cấm các hình thức săn bắt ở tất cả các khu vực có gà lôi lam đuôi trắng sinh sống. Tiếp tục nghiên cứu về hiện trạng và phân bố, đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nâng cao dân trí trong nhân dân ở các vùng đệm của Khu bảo tồn thiên nhiên.
Lưu Thoa (TH).
