Sự bùng nổ dân số là một trong những nguyên nhân khiến loài người có nguy cơ bị diệt vong trong 1.000 năm nữa. Ảnh: L25.
Vụ nổ năng lượng cao có khả năng xảy ra trong một thiên hà xa xôi (siêu tân tinh) có thể ảnh hưởng đến hành tinh của chúng ta. Ảnh: L25.
Các nhà khoa học Mỹ gần đây đã sản xuất ra một số loại siêu kháng sinh. Tuy nhiên, chúng ta đang nhanh chóng tiến đến thời kỳ khi toàn bộ các loại kháng sinh hiện tại đều vô tác dụng đối với những loài vi khuẩn tiến hóa. Ảnh: L25.
Chiến tranh không gian mạng có mối liên hệ trực tiếp với chủ nghĩa khủng bố cùng nhiều vấn đề khác trên toàn cầu. Cuộc chiến không gian mạng dù không hủy diệt loài người nhưng có thể gây ra sự hỗn loạn. Ảnh: L25.
Tình trạng cạn kiệt nguồn tài nguyên có thể dẫn sự kết thúc của nền văn minh nhân loại. Ảnh: L25.
Hạn hán cũng là một trong những nguyên nhân khiến loài người có thể biến mất trong 1.000 năm nữa. Ảnh: L25.
Tình trạng thiếu lương thực cũng ảnh hưởng đến sự tồn vong của nhân loại. Ảnh: L25.
Chiến tranh sinh học có thể gây ra những hậu quả khủng khiếp ngoài sức tưởng tượng. Ảnh: L25.
Có bằng chứng chỉ ra rằng, tại những quốc gia ngày càng phát triển, các cặp vợ chồng càng lười sinh con, thậm chí không sinh con. Điều này cũng là một vấn đề đáng lo ngại. Ảnh: L25.
Giả thuyết chất nhờn xám là một kịch bản ngày tận thế liên quan đến công nghệ nano phân tử, trong đó các robot nano tự tái tạo tiêu thụ tất cả vật chất trên Trái Đất để phát triển số lượng của chúng. Ảnh: L25.
Người ngoài hành tinh sẽ xuất hiện trong 1.000 năm nữa và xâm chiếm Trái Đất của chúng ta? Không ai có thể biết chắc điều gì sẽ xảy ra. Ảnh: L25.
Những trận bão Mặt trời mạnh có thể đẩy thể giới vào tình cảnh hỗn loạn. Ảnh: L25.
Tình trạng nóng lên toàn cầu, biến đổi khí hậu cũng là điềm báo không lành cho tương lai của nhân loại trong một nghìn năm nữa. Ảnh: L25.
Siêu núi lửa đe dọa cuộc sống của con người. Ảnh: L25.
Siêu sóng thần cũng là mối đe dọa đáng sợ. Ảnh: L25.
An An (Theo List25).
