Theo tạp chí Newsweek, sự kiện nhật thực toàn phần sắp tới đã gây thích thú cho nhiều nhà chiêm tinh. Nhật thực sẽ kéo dài trong khoảng 2 phút và được đánh giá là sự kiện của thế kỷ.
Ước tính có 7,5 triệu người sẽ đổ xô đến dải đất trải dài hơn 110 km từ Oregon tới Nam Carolina để theo dõi hiện tượng này.
Nhật thực toàn phần xảy ra khi Mặt Trăng che khuất hoàn toàn Mặt Trời.
Ông Brad Kieserman, Phó chủ tịch phụ trách hậu cần và chương trình thảm họa tại Hội Chữ thập Đỏ Mỹ cho biết các xa lộ liên bang và đường địa phương sẽ bị ùn tắc từ vài ngày trước sự kiện bởi nhu cầu di chuyển tăng đột biến của người dân. Ông đã so sánh tình trạng giao thông những ngày đó với cảnh tượng ùn tắc kéo dài như những lần sơ tán khẩn cấp.
Khi họ tới địa điểm mong muốn, họ sẽ cần thức ăn, nước uống, chỗ ở tạm thời và nhà vệ sinh. Vì thế mà giới chức đang chạy đua để cung cấp đủ số lượng nhà vệ sinh và lều tạm cần thiết và tính đến khả năng các phương tiện khẩn cấp bị mắc kẹt trong giao thông.
Ví dụ, bang Oregon với dân số 4 triệu người được dự đoán sẽ đón ít nhất 1 triệu du khách tới để quan sát nhật thực. Chính quyền thành phố Kansas, Missouri - nằm trực tiếp trên đường đi của nhật thực  đang chuẩn bị cho một cơn ác mộng.
Công viên Quốc gia Grend Teton tại Wyoming lại bày tỏ lo lắng cho ngày đông đúc nhất trong lịch sử. Một số khu vực chưa từng được chứng kiến tình trạng giao thông như vậy, ông Kieserman nói.
Phòng khách sạn tại khu vực thuận lợi quan sát nhật thực đều đã được đặt kín từ tháng 6. Một số chỗ còn trống bị đẩy giá cao lên tới 1.000 USD/đêm.
Giới chức khuyến cáo những du khách đi xem nhật thực cần chuẩn bị sẵn thực phẩm và nước uống để đề phòng trường hợp giao thông bị tắc nghẽn, cũng như mang theo bản đồ giấy vì các ứng dụng định vị GPS có thể ngừng hoạt động giữa đám đông.
Hoàng Trang/Báo Tin Tức.
