Đây là hai tàu lặn hoàn toàn mới tại Việt Nam, lần đầu tiên xuất hiện tại vùng biển Nha Trang, độc quyền chỉ có tại Khu du lịch Hòn Tằm trong vòng 2 năm tới.
Đây là hai tàu lặn hoàn toàn mới tại Việt Nam, lần đầu tiên xuất hiện tại vùng biển Nha Trang, độc quyền chỉ có tại Khu du lịch Hòn Tằm trong vòng 2 năm tới.
Seabreacher là tàu thể thao có thể lặn xuống và phóng lên khỏi mặt nước, có hệ thống ống thở nối dài nên cho phép người lái có thể trải nghiệm việc xoay vòng con tàu 360 độ theo chiều ngang.
Tàu Seabreacher có thiết kế hai chỗ ngồi, cho phép cùng lúc hai người có trọng lượng dưới 240 kg có thể di chuyển trên mặt nước với tốc độ 65 km/h.
Tàu Seabreacher có thiết kế hai chỗ ngồi, cho phép cùng lúc hai người có trọng lượng dưới 240 kg có thể di chuyển trên mặt nước với tốc độ 65 km/h. Khi lặn sâu khoảng 1,5 mét thì Seabreacher cho phép di chuyển với tốc độ khoảng 33 km/h. Nếu người sử dụng vô tình lặn quá sâu thì Seabreacher sẽ tự động giảm năng lượng sử dụng và cũng sẽ tự động trồi lên mặt nước để bảo toàn khả năng vận hành và không gây nguy hiểm cho người sử dụng.
Nếu người sử dụng vô tình lặn quá sâu thì Seabreacher sẽ tự động giảm năng lượng sử dụng và cũng sẽ tự động trồi lên mặt nước để bảo toàn khả năng vận hành và không gây nguy hiểm cho người sử dụng.
Khi có bất kỳ dấu hiện rò rỉ nước, hệ thống bơm tự động sẽ kích hoạt và đẩy nước rò rỉ ra khỏi tàu qua lỗ tiêu nước phía dưới bụng tàu.
Nhật Lâm (ảnh: internet).
