Bé trai tên Truong, tỏ ra phấn khích không thể kiềm chế khi cưỡi trên con trăn dài 6 m trong nước ngập tới mắt cá chân ở huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa, Yahoo News hôm nay đưa tin. Video ghi lại cảnh này trong đợt ngập lụt ở Thanh Hóa vừa qua.
Sự xuất hiện của con trăn không có vẻ gây rắc rối với mọi người xung quanh trong video. Cô của Truong nói con trăn rất "hiền lành", là thú cưng gia đình, đã nuôi 4 năm.
"Đó là một ngày mưa, nước tràn vào sân nên mọi người đưa trăn và cậu bé ra chơi", người cô nói.
VĂN VIỆT.
