Theo đó, trong lúc đi chơi, anh Nguyễn Văn Thi (43 tuổi, quê ở xã Xuân Liên, Nghi Xuân, Hà Tĩnh) phát hiện xác một con cá lớn đã thối rữa, trôi dạt vào bờ biển xã Xuân Song (Nghi Xuân). Nghi ngờ đây không phải loài cá bình thường, nên anh Thi đã hô hoán người dân trong làng.
Ngư dân làm lễ chôn cất xác cá khủng. (Ảnh: Báo Hà Tĩnh).
Được biết, con cá dài hơn 2m, nặng khoảng 150kg. Theo những ngư dân có thâm niên đi biển cho biết, đây là loài cá Ông, còn gọi cá thần ở biển, rất thiêng, cần được chôn thờ cẩn thận.
Vì vậy, người dân trong làng đã thông báo và xin pháp chính quyền địa phương làm lễ chôn cất cá theo phong tục truyền thống.
Trước đó, vào sáng 15/5/2016, tại khu vực biển huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi), ngư dân nơi đây cũng phát hiện một cá voi trên người đầy thương tích lụy bờ. Sau đó người dân cũng tổ chức an táng theo nghi thức miền biển.
Mỹ An (T/h).
