Tàu vũ trụ Cassini trị giá gần 3,3 tỷ USD của NASA hôm qua gửi về những bức ảnh đầu tiên sau khi thực hiện thành công nhiệm vụ băng qua sao Thổ ở khoảng cách gần chưa từng có, theo RT.
Bức ảnh chụp siêu bão trên sao Thổ do Cassini gửi về. (Ảnh: Twitter).
Tàu Cassini bắt đầu liên lạc trở lại với Trái Đất sau khoảng 20 tiếng mất tín hiệu, khi nó lao với tốc độ cao qua khoảng trống giữa sao Thổ và vành đai bụi trong cùng của hành tinh. Nhiệm vụ này nguy hiểm đến mức Cassini có thể bị các mảnh băng và bụi hành tinh phá hủy bất cứ lúc nào.
Những dữ liệu Cassini mới truyền về Trái Đất bao gồm loạt ảnh tuyệt đẹp về một cơn bão khổng lồ trên sao Thổ và hình ảnh chụp sát nhất bầu khí quyển hành tinh.
Hình ảnh khí quyển sao Thổ chụp ở khoảng cách cực gần do Cassini gửi về. (Ảnh: Twitter).
Khoảng trống giữa vành đai trong cùng và tầng trên cùng của khí quyển sao Thổ rộng khoảng 2.400 km. Cassini bay qua khoảng trống ở tốc độ khoảng 123.000 km/h hôm 26/4 trong sứ mệnh khám phá cuối cùng mang tên "Chặng kết lớn" (Grand Finale).
Để tự bảo vệ, con tàu sử dụng ăng-ten hình đĩa như một lá chắn chống lại những hạt bụi. Tuy nhiên, việc này khiến liên lạc giữa Cassini với Trái Đất bị đứt quãng trong nhiều giờ.
Con tàu được lập trình để thu thập dữ liệu trong khi ở sát bề mặt sao Hỏa, sau đó hướng về phía Trái Đất để nối lại liên lạc.
Tổng quan về tàu vũ trụ Cassini đang tiếp cận sao Thổ (Xem chi tiết). (Đồ họa: Việt Chung.).
Trong sứ mệnh "Chặng kết lớn", Cassini sẽ thực hiện 22 lượt bổ nhào tiến ngày càng gần hơn đến bề mặt sao Thổ trước khi lao xuyên qua khí quyển hành tinh và đâm xuống bề mặt vào tháng 9.
"Chặng kết lớn" sẽ đảm bảo vi khuẩn Trái Đất mà Cassini mang theo sẽ không nhiễm sang các hành tinh khác mà nó có thể rơi xuống, theo Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). Lần bổ nhào tiếp theo của Cassini xuống gần sao Thổ dự kiến diễn ra hôm 2/5.
Video: NASA mất dấu tàu vũ trụ tỷ đô.
Nguồn: VnExpress.
