Mới đây, thông tin anh Đào Xuân Nam (SN 1990), xóm 2, thôn Hải Ninh, xã Kim Tân, huyện Kim Thành (Hải Dương) bắt được một con rùa có màu vàng lạ, trọng lượng hơn 3kg trên sông Lai Vu, đoạn chảy qua xã Kim Tân khiến nhiều người tò mò.
Trong lúc đánh cá, anh Nam phát hiện một con rùa vàng óng mắc lưới.
Trao đổi với PV, anh Nam kể, chiều tối ngày 21/8, anh đang đánh bắt cá trên sông Lai Vu, khi cất mẻ lưới đầu thì phát hiện một con rùa có hình dáng lạ, toàn thân màu vàng óng, phần đầu trơn nhẵn, mai rùa hoa văn chia thành 3 phần riêng biệt.
Cho rằng con rùa này là động vật quý hiếm, anh Nam mang về nhà nuôi. Kỳ lạ, suốt vài ngày anh chăm sóc tại nhà, rùa không chịu ăn bất kỳ loại thức ăn nào nhưng vẫn rất khỏe mạnh.
Mang rùa về nhà nuôi, có thương lái đến trả cả tỉ đồng, nhưng anh Nam không bán, thả rùa về tự nhiên.
Biết anh Nam sở hữu rùa quý, người dân nơi đây lũ lượt kéo đến xem. Trong số đó, có cả những thương lái sẵn sàng bỏ ra cả tỉ đồng để được sở hữu. Theo lời anh Nam, có thương lái còn xúi anh chăm sóc và cất giấu rùa quý đi rồi mang tiền đến chồng để mua.
Có thương lái đến trả giá tới 300 triệu đồng/kg để mua bán cho phía Trung Quốc. Thế nhưng vì không muốn sát hại loài rùa quý hiếm này nên chiều 24/8, anh Nam âm thầm mang rùa ra sông thả về tự nhiên và từ chối mọi cuộc hẹn mua bán.
Tân Nhật.
