Dòng chảy xa bờ.
Những dòng nước rút ra xa khỏi bờ biển, gây ra bởi sự đứt gãy ở các đụn cát, giết chết hơn 100 người Mỹ mỗi năm. Dòng nước có thể chảy với tốc độ từ 0,3 đến 0,6m/giây lên đến 2,5m/giây, ông nói. Không còn nghi ngờ gì nữa, chúng chắc chắn có thể cuốn trôi bạn khỏi chỗ đứng.
Sóng to và gió lớn có thể làm tăng sức mạnh của dòng chảy xa bờ. Chúng phổ biến hơn trong thời gian thủy triều thay đổi, lên hoặc xuống.
Những dấu hiệu khác chỉ ra dòng chảy xa bờ:
Một dải nước lững lờ.
Một vùng nước có màu khác.
Một dòng rác, rong biển, hoặc bọt biển trôi ra biển.
Con sóng đổ vào bờ bị ngắt quãng.
Hỏi nhân viên cứu hộ về tình hình các dòng chảy xa bờ. Nhiều bãi biển cũng sẽ cắm cờ cảnh báo nếu điều kiện không an toàn.
Nếu gặp phải dòng chảy xa bờ, đừng hoảng sợ. Cố gắng thả nổi hoặc bơi song song với bờ, đi ngang tới nơi con sóng bắt đầu bị vỡ. Nếu có thể, hãy giơ tay, vẫy và kêu cứu.
Bỏng nắng, ung thư da.
Tia cực tím có thể gây tổn thương da ngay trong vòng 15 phút.
Theo một nghiên cứu năm 2017, phân tích dữ liệu từ năm 2013, mỗi năm ở Mỹ có khoảng 34.000 người bị bỏng nắng nghiêm trọng đến mức phải đi cấp cứu.
Để giảm nguy cơ bỏng nắng và ung thư da, nên bôi kem chống nắng phổ rộng với hệ số chống nắng (SPF) 15, trong khi Hội Da liễu Mỹ khuyến nghị SPF từ 30 trở lên. Ngoài ra, nên đội mũ, mặc quần áo chống nắng nếu có thể, và mang kính râm. Tìm chỗ có bóng râm, đặc biệt là vào giữa trưa. Mặt trời mạnh nhất từ 10 giờ sáng đến 4 giờ chiều.
Sứa.
Ước tính mỗi năm có 150 triệu lượt người bị sữa đốt. Loại sinh vật biển này đốt bằng xúc tu của chúng. Mức độ nặng khi bị sứa đốt có thể khác nhau, nhưng chúng thường mang lại cảm giác không dễ chịu.
Chưa có nghiên cứu nào về thuốc điều trị đặc hiệu cho vết đốt của sứa, và cách điều trị tốt nhất có thể khác nhau tùy vào loại sứa. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyên nên thử uống hoặc bôi thuốc giảm đau, bôi baking soda (bột nở), và chườm đá. Theo dõi các phản ứng dị ứng như khó thở.
Tảo độc nở hoa (thủy triều đỏ).
Thủy triều đỏ xảy ra khi các quần thể tảo, những thực vật đơn giản sống trong nước biển và nước ngọt, phát triển ngoài tầm kiểm soát được và sinh ra độc tố gây hại cho cá, các sinh vật biển khác, chim và người. Chất độc có thể làm cho không khí gần đó khó thở. Các bệnh ở người do thủy triều đỏ gây ra rất hiếm gặp nhưng có thể gây tử vong.
Khi tảo nở hoa đủ dày, bạn có thể nhìn thấy nước có màu đỏ, vàng hoặc xanh lục. Một số là vô hại, nhưng các chuyên gia cảnh báo người dân không bơi trong nước có màu. Nhiều người đã phớt lờ lời khuyên này và gặp những vấn đề về hô hấp.
Cá đuối.
Vết thương do cá đuối khá hay gặp. Người bơi có thể vô tình dẫm vào chúng, hoặc ngư dân bắt chúng và bị thương. Cá đuối có chiếc đuôi sắc nhọn sinh ra nọc độc.
Nếu bạn bị cá đuối đâm phải, hãy ngâm vết thương vào nước nóng hết mức có thể, trong 1 - 1,5 giờ. Nhân viên cứu hộ thường có bình đun nước nóng để giúp đỡ. Nước nóng làm giảm độc tố của đuôi cá đuối gây đau. Tìm sự trợ giúp về y tế. Sau đó, để ý những dấu hiệu nhiễm trùng ở vết thương, như đỏ và sưng tấy.
Làm thế nào để tránh bị cá đuối đâm? Khi xuống nước, hãy rê bàn chân, chứ đừng giẫm. Điều này làm tăng cơ hội bạn sẽ gạt chúng ra khi di chuyển chứ không giẫm phải chúng và có nguy cơ bị đâm.
Đuối nước.
Bơi ở bãi biển có nhân viên cứu hộ sẽ làm giảm nguy cơ đuối nước.
Bơi lội và bia rượu không phải là sự kết hợp tốt. Theo CDC, rượu liên quan tới 70% số ca tử vong trong các hoạt động giải trí dưới nước ở thanh thiếu niên và người lớn.
Cẩn thận khi xuống nước sẽ giúp giảm nguy cơ bị thương. Đầu tiên hãy cho bàn chân xuống nước. Một số nơi nước rất trong, nhưng nhiều chỗ khác thì không. Lặn cắm đầu xuống nước có thể gặp phải đụn cát, gây chấn thương cột sống.
Cắt cử một người lớn làm người giám sát để theo dõi cả nhóm.
Cá mập.
Cái từ cá mập khiến nhiều người hoảng sợ, nhưng nguy cơ bạn bị chó cắn nhiều gấp 33 lần nguy cơ bị cá mập cắn. Năm 2016, các nhà nghiên cứu xác nhận có 81 cuộc tấn công cô cớ của cá mập trên khắp thế giới. Không phải tất cả các cuộc tấn công đều gây chết người, nhất là nếu chúng gồm vết cắn ở tay và chân.
Trong đa số trường hợp bị cắn, nạn nhân hiếm khi nhìn thấy con cá mập đang bơi tới. Khi bị tấn công, mọi người nên cố gắng đánh con vật vào mắt, mũi và mang. Trong nhiều trường hợp, cá mập sẽ thả ra. Và chiến lược tồi tệ nhất là đùa giỡn với tử thần.
Rác đại dương.
Các túi ni lông bỏ đi, đinh vít, bơm kim tiêm và các loại rác khác, có thể gây hại cho động vật biển nhưng cũng có thể nguy hiểm cho sức khỏe con người, dẫn đến vết đứt, trầy xước và bầm tím.
Ngay cả các món đồ phổ biến như dây câu và nắp lon cũng có thể gây hại cho động vật biển, khiến chúng không thể ăn, thở, hoặc bơi.
Giông lốc và sấm sét.
Bãi biển là nơi nguy hiểm trong cơn giông bởi vì không gian rộng lớn không có chỗ trú ẩn.
Để tự bảo vệ mình trong cơn giông, hãy gấp những chiếc ô trên bãi biển. Không được đứng nấp dưới tán ô, vì nó sẽ tạo ra một cột thu lôi. Đừng đứng dưới hoặc gần bất kỳ cái cây nào.
Hãy cố gắng chạy vào trong một tòa nhà gần đó. Nếu không thể, hãy đứng giữa hai tòa nhà. Hoặc trú trong xe ô tô có mái che. Cũng nên cài đặt cảnh báo thời tiết trên điện thoại.
Theo Dantri.
