Theo các nhà khoa học, con rùa hóa thạch được phát hiện có tên khoa học là Yelmochelis rosarioae - một trong những động vật nhỏ nhất đã từng sinh sống tại khu vực hoang mạc Coahuila trước đây, với chiều dài chỉ khoảng 10cm.
Việc bảo quản tối ưu sản phẩm hóa thạch này đã giúp các nhà khoa học nghiên cứu một cách toàn diện và so sánh với các loài rùa khác được cho là họ hàng của loài rùa này đã từng sinh sống tại Mexico trước đây.
Hóa thạch của chú rùa 65 triệu năm tuổi. (Nguồn: Reuters).
Các nhà khoa học kết luận rằng, con rùa hóa thạch mới được phát hiện đã từng được báo cáo là sinh sống ở khu vực đầm lầy thuộc miền Bắc Mexico khoảng 250 triệu năm trước.
Khu vực sa mạc Coahuila của Mexico là nơi rất nhiều nhà cổ sinh vật học từ nhiều quốc gia trên thế giới đến để tìm kiếm và nghiên cứu các dấu tích của loài khủng long, cũng như nhiều loài động vật khác được cho là từng sinh sống tại khu vực này từ nhiều năm trước đây.
Các yếu tố như khí hậu đa dạng, sự xói mòn tự nhiên... giúp các nhà khoa học thường xuyên phát hiện hóa thạch và các tàn dư khác tại khu vực này.
(theo Ngọc Huân/VOV.VN).
