Video chuột bị trói chặt, tra khảo và quật túi bụi vì tội ăn cắp.
Một nhân viên bán hàng Ấn Độ đang bị chỉ trích vì hành hạ một con chuột để trừng phạt tội "ăn cắp", The Sun đưa tin.
Melahalli Ramanna đã nhờ bạn bè quay video cảnh dùng que đánh con vật gặm nhấm.
Con chuột được cho là đã lẻn vào cửa hàng của Ramanna ở Mysore, miền nam Ấn Độ, hằng đêm, ăn vụng và phá hoại nhiều đồ vật.
Ramanna bắt được con chuột bằng bẫy. Để trả thù, anh ta trói con chuột vào một chiếc bình nhỏ và đánh nó bằng gậy.
Vụ tra tấn được bạn của Ramanna ghi lại bằng điện thoại di động. Khi con chuột kêu, Ramanna hỏi: "Mày có ăn bột và lúa mì nữa không?".
Người đàn ông đánh chuột mạnh đến mức có lúc cái bình rơi khỏi bàn.
Bạn bè của Ramanna cười lớn trước khi đoạn video kết thúc. Không rõ số phận cuối cùng của con chuột là gì.
Trà My - The Sun.
