Một trong các loại vũ khí độc đáo và "dị" nhất trong thế kỷ 20 chính là bom dơi. Thực chất, quả bom này là một cái lồng chứa đầy những con dơi có gắn thuốc nổ, khi bom rơi gần mặt đất, dù sẽ mở ra để quả bom tiếp đất nhẹ nhàng. Nguồn ảnh: BI.
Khi quả bom tiếp đất, chốt khóa sẽ được mở và lũ dơi với những quả bom được hẹn giờ sẵn sẽ bay toán loạn ra xung quanh, chui rúc vào mọi ngóc ngách và gây hiệu quả không ngờ. Nguồn ảnh: Atlas.
Trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, một loại " chó chống tăng " đã được ra đời để tiêu diệt lực lượng xe tăng địch. Nguồn ảnh: BI.
Những chú chó này mang theo thuốc nổ cỡ lớn, được học cách chui vào gầm xe tăng địch. Khi chui xuống gầm xe tăng, chốt kích nổ trên lưng chú chó sẽ đập vào gầm xe, khiến khối thuốc nổ phát nổ. Nguồn ảnh: Today.
Tàu ngầm chở máy bay là thứ vũ khí được Nhật kỳ vọng sẽ tạo nên bước ngoạt trong cuộc chiến giữa Mỹ và Nhật trên Mặt trận Thái Bình Dương. Đáng tiếc là khi nghĩ ra được loại tàu ngầm này, lực lượng hải quân của Nhật gần như đã bị xóa sổ hoàn toàn. Nguồn ảnh: BI.
Theo thiết kế, mỗi tàu ngầm của Nhật sẽ mang theo được ít nhất ba chiếc thủy phi cơ, những thủy phi cơ này sẽ được thả xuống nước để cất cánh và được thu hồi lại bằng cần cẩu. Tuy nhiên con tàu này chưa từng thực sự ra đời. Nguồn ảnh: Youtube.
Đại bác bắn bom hạt nhân là một thiết kế cực kỳ táo bạo, nguy hiểm và không kém phần điên rồ của người Mỹ trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Nguồn ảnh: BI.
Thiết kế này cho phép một khẩu đại bác bắn đi một viên đạn có đầu đạn hạt nhân. Tuy đã được mang ra thử nghiệm nhưng thiết kế này đã bị loại bỏ vì lo sợ sẽ làm Chiến tranh Lạnh ngày càng leo thang. Nguồn ảnh: Atomic.
Ekranoplane là một mẫu tàu gắn động cơ phản lực của Liên Xô chế tạo ra trong Chiến tranh Lạnh. Nó được coi là con tàu nhanh hơn mọi con tàu thời đó khi có thể di chuyển là là trên mặt nước ở độ cao khoảng 10 tới 15 mét. Nguồn ảnh: BI.
Dù đã được chế tạo ra, mang ra chạy thử. Tuy nhiên con tàu kỳ lạ nhất lịch sử nhân loại này chưa từng được nằm trong biên chế của Quân đội Liên Xô mà bị... xếp kho ngay sau khi ra đời. Nguồn ảnh: City.
Tuấn Anh.
