Chiếc bánh gối lớn nhất thế giới được làm tại London, nặng tới 153,1 kg. Ảnh: AFP.
Đích thân các quan chức từ tổ chức Guinness World Records đã tận mắt chứng kiến quá trình nhào bột và nướng bánh, và chứng nhận chiếc bánh khổng lồ này đã vượt qua các bài kiểm tra cần thiết. Ông Pravin Patel, từ Guinness World Records, tuyên bố: "Sản phẩm này có vẻ ngoài và mùi vị đúng như một chiếc bánh gối và có thể ăn được".
Ông cho biết thêm kỷ lục mà chiếc bánh ghi được là trọng lượng của nó: 153,1kg. Kỷ lục trước đó là một chiếc bánh gối nặng 110,8 kg, do Trường Bradford ở Bắc England làm ra hồi tháng 6/2012.
Người đứng đầu dự án trên, Farid Islam, cho biết ông rất hào hứng với dự án, song cũng đã lo lắng bánh sẽ vỡ hỏng trong quá trình làm. Ông thừa nhận đây là một thử thách rất khó.
Các tình nguyện viên đến từ Quỹ Cứu trợ nhân đạo Hồi giáo Aid UK đã đã mất 15 giờ để làm ra chiếc bánh gối khổng lồ này tại đền thờ Hồi giáo ở phía Đông London. Chiếc bánh đã được chia làm hàng trăm phần nhỏ để phân phát cho người vô gia cư trong vùng thông qua tổ chức cứu tế Salvation Army.
TTXVN/Báo Tin Tức.
