Trận động đất sáng 13/10 (giờ địa phương) mạnh 2,7 độ Richter, ở độ sâu 3km tại tỉnh Bắc Hamgyong, Triều Tiên, gần bãi thử hạt nhân Punggye-ri nhưng có vẻ như không phải do con người gây ra.
USGS vẫn chưa thể xác định được trận động đất mới nhất là tự nhiên hay do con người gây ra. (Ảnh: Daily Mail).
Trong khi đó, Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) đo được cường độ của trận động đất là 2,9 độ Richter, với độ sâu 5km và chưa thể xác nhận đó có phải một cơn địa chấn tự nhiên hay không.
Trước đó, hôm 3/9, Triều Tiên đã thử hạt nhân lần thứ 6, gây ra một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter. Các chuyên gia và nhà quan sát cũng cho rằng vụ thử hạt nhân mới nhất có thể gây mất ổn định địa hình đồi núi trong khu vực.
Theo trang web 38 North, các hình ảnh vệ tinh đã phát hiện hàng loạt các vụ sạt lở đất tại bãi thử hạt nhân ở tây bắc Triều Tiên sau vụ thử hôm 3/9. Tác động do vụ thử này gây ra lớn hơn và lan rộng hơn bất cứ vụ thử nào trước đó.
Sầm Hoa.
