Dù cho Otto Warmbier, sinh viên đại học Virginia, Mỹ đã qua đời hơn 2 tháng song đến nay nguyên nhân liên quan đến cái chết của thanh niên bị Triều Tiên kết án 15 năm lao động khổ sai này vẫn còn là điều bí ẩn. Đặc biệt, những thông tin mà gia đình Warmbier và điều tra viên cung cấp liên quan đến tình trạng trước lúc chết của thanh niên này rất khác nhau.
Nhân viên điều tra thi thể của Otto Warmbier, Tiến sĩ Lakshmi Sammarco cho rằng không có dấu hiệu cho thấy thanh niên này bị tra tấn trong thời gian bị giam giữ ở Triều Tiên.
Thông tin này của Tiến sĩ khác xa với những tuyên bố của gia đình Warmbier trong cuộc trả lời phỏng vấn với truyền hình Fox hôm 26/9.
Otto Warmbier (bên phải) trong chuyến du lịch tới Triều Tiên.
Theo gia đình Warmbier, Triều Tiên đã tra tấn con trai họ sau khi thanh niên này bị bỏ tù vì cáo buộc ăn cắp một biểu ngữ tuyên truyền tại khách sạn ở Triều Tiên vào năm 2016.
Tuy nhiên, nhân viên điều tra khẳng định Warmbier chết vì thiếu oxy lên não.
Wambier qua đời hồi tháng Sáu, không lâu sau khi được Triều Tiên phóng thích về nước. Thanh niên này được đưa về nước trong tình trạng hôn mê. Triều Tiên khẳng định Wambier bị ngộ độc ngay sau khi bị kết án nhưng các bác sĩ Mỹ không đồng tình với lý do này.
Trong cuộc phỏng vấn với chương trình truyền hình, gia đình Wambier cho biết khi lần đầu gặp con trai sau những tháng ngày bị giam giữ ở Triều Tiên, họ thấy cánh tay và chân của thanh niên này hoàn toàn biến dạng, chân có vết sẹo và răng dưới giống như từng bị kẹp.
Tuy nhiên, Tiến sĩ Lakshmi Sammarco lại không thấy có những dấu hiệu như gia đình thanh niên thông tin. Chia sẻ với các phóng viên, Tiến sĩ cho biết: Tôi không thấy có bằng chứng chấn thương ở răng. Chỉ có những vết sẹo nhỏ trên cơ thể, ở cả bàn chân.
Nguyên nhân gây tử vong được ghi nhận là tổn thương não do thiếu oxy "vì một chấn thương không rõ hơn một năm trước khi qua đời".
Một báo cáo cho rằng cơ thể "phát triển tốt và đủ dinh dưỡng" của Warmbier có ít nhất 10 vết sẹo. Ít nhất một nửa trong số chúng đã mờ, cho thấy chúng đã có từ lâu. Những vết sẹo mới hơn chẳng hạn như ở bên phải cổ, có thể là do điều trị y tế, chẳng hạn như để truyền tĩnh mạch. Một vết khác ở xương ức có thể là do thủ thuật mở khí quản để chèn ống thở.
Tiến sĩ Brian Peterson, nhân viên điều tra cái chết bất thường của hạt Milwaukee, Wisconsin, đồng thời là chủ tịch của Hiệp hội Kiểm tra Y khoa Quốc gia, đã xem xét lại báo cáo về cái chết của Warmbier theo yêu cầu của truyền thông. Ông cho rằng một số vết sẹo có vẻ là do quá trình chơi thể thao từ trước.
Liệu cái chết của Warmbier có phải là do "điều kiện khắc nghiệt trong nhà tù Triều Tiên? Có thể có một số yếu tố, nhưng không có gì cụ thể để chứng minh điều đó", ông nói.
V.T.H.
Vũ Thu Hương.
