Theo Daily Star, các nhà nghiên cứu từ Đài quan sát thiên văn Arecibo ở Puerto Rico đã phát hiện ra những tín hiệu lạ, bí ẩn từ ngôi sao tên là Ross 128 tuần trước.
Các nhà khoa học bắt được tín hiệu từ Ross 128, một ngôi sao lùn đỏ , mờ hơn Mặt Trời 2.800 lần, cách Trái Đất 11 năm ánh sáng khi đang nghiên cứu các ngôi sao lùn để tìm thêm các hành tinh quay quanh chúng.
Ảnh minh họa.
Tại thời điểm vừa được phát hiện, các tín hiệu lạ từ Ross 128 đã khiến các nhà khoa học xôn xao với một số người tin rằng, đây có thể là bước đột phá trong hành trình tìm kiếm sự sống ngoài Trái đất.
Tín hiệu radio băng rộng được cho là bí ẩn, khác thường vì lặp đi lặp lại theo chu kỳ thời gian, đi từ nốt cao xuống nốt thấp hơn.
Tuy nhiên, tín hiệu trên sau đó nhanh chóng được "giải mã" với khẳng định chắc nịch rằng, nó không thể được phát ra từ người ngoài hành tinh.
Giáo sư Abel Mendez thuộc Phòng thí nghiệm khả năng ở được của các hành tinh cho biết: "Nhiều người quan tâm đến các tín hiệu này và cho rằng đây là bằng chứng khả quan về một nền văn minh ngoài Trái đất. Nhưng đây luôn là điều được xem xét cuối cùng, bởi những nền văn minh như vậy khó có khả năng tồn tại. Chưa có nền văn minh ngoài Trái đất nào được phát hiện".
Ông Mendez khẳng định, ông và nhóm của mình đã giải mã được bí ẩn của tín hiệu lạ trên. Và cách giải thích tốt nhất là các tín hiệu được truyền đến từ một hoặc nhiều vệ tinh địa tĩnh.
"Điều này giải thích vì sao các tín hiệu nằm trong các tần số của vệ tinh và chỉ xuất hiện với Ross 128. Ngôi sao này gần đường xích đạo nơi có nhiều vệ tinh địa tĩnh hoạt động", ông Mendez nhấn mạnh.
Theo Phương Đăng/Dân Việt.
