Hình ảnh động vật tuần ấn tượng ghi cảnh ốc sên cây quý hiếm bò khỏi một chậu nước trên đảo Tahiti thuộc quần đảo Polynesia. (Theo Guardian).
Hươu đuôi trắng chạy trên cánh đồng đậu tương ở Wisconsin, Mỹ. (Theo Guardian).
Đàn ngỗng chân hồng cất cánh từ vùng lòng chảo Montrose ở Scotland. (Theo Guardian).
Sóc đứng giữa đám lá mùa thu trong công viên Phoenix ở Dublin, Ireland. (Theo Guardian).
Rái cá ngậm con mồi trong miệng khi di chuyển qua đám rong biển trên đảo Mull, Scotland. (Theo Guardian).
Khỉ pichico kiếm ăn gần ngôi làng Iquitos tại vùng Amazon, Peru. (Theo Guardian).
Rùa biển được cá làm sạch mai ở ngoài khơi bờ biển Mexico. (Theo Guardian).
Ong hút phấn hoa trong vườn bách thảo ở Munich, Đức. (Theo Guardian).
Cự đà tắm nắng gần những con khỉ trên đảo Cayo Santiago, Puerto Rico. (Theo Guardian).
Đàn khỉ ngồi nghỉ ngơi trên thân cây khô trong khu bảo tồn thiên Quan Sơn, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. (Theo Guardian).
Đàn chim sếu bay qua đồng cỏ ở Norfolk, Anh. (Theo Guardian).
Người dân đứng cạnh con trăn khổng lồ dài gần 8m, bị giết sau khi nó tấn công một người đàn ông ở Batang Gansal, Sumatra, Indonesia. (Theo Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
