Tám mảnh gần 30 dặm (50 km) về phía nam của Tbilisi, là khoảng 8.000 tuổi. Đó là khoảng 600 đến 1.000 năm tuổi so với kỷ lục trước đây, được tiết lộ bởi một bình rượu được tìm thấy ở gần Iran.
Nó không phải là dấu hiệu lâu đời nhất của việc sản xuất rượu vang; các bằng chứng khác cho thấy một loại nước giải khát pha trộn rượu nho với bia gạo và các thành phần khác đã được sản xuất từ 9.000 năm trước tại Trung Quốc.
Nhà nghiên cứu Patrick McGovern, nhà nghiên cứu Patrick McGovern cho biết, loại đồ uống của Trung Quốc đã sử dụng một loại nho hoang dã mà dường như chưa bao giờ được thuần hóa, trong khi rượu Gruzia sử dụng một loại nho Âu Á đã bị thuần hóa và dẫn đến phần lớn lượng rượu được tiêu thụ ngày nay.
Theo báo cáo mới từ Bảo tàng Khảo cổ học và Nhân chủng học tại Philadelphia. Các phát hiện này được công bố hôm qua của Viện Hàn Lâm Khoa Học Quốc Gia Hoa Kỳ.
Phân tích mới cho thấy các mảnh vỡ đã hấp thụ dấu vân tay hóa học chính của rượu vang, axit tartaric, cũng như một số chất khác liên quan đến nước giải khát. Các mảnh vỡ được lấy ra từ các lọ có thể được sử dụng để lên men và bảo quản.
Nghiên cứu được phần lớn tài trợ bởi Cục Rượu Quốc gia Georgia. Quốc gia tiếp tục sản xuất rượu vang và coi đó là một phần của bản sắc dân tộc.
Shalva Khetsuriani, người đứng đầu Hiệp hội Sommelier Georgia, nói: "Thật là thú vị khi trong suốt 8.000 năm nay không có sự gián đoạn của truyền thống làm rượu.
Gregory Areshian, giáo sư khảo cổ học thuộc Đại học Hoa Kỳ Armenia, người không tham gia vào nghiên cứu cho biết phát hiện này "rất quan trọng" vì nó cho thấy bằng chứng mới cho thấy nguồn gốc của việc sản xuất rượu vang trong khu vực. Trong năm 2011, Areshian báo cáo việc phát hiện ra một nhà máy rượu 6.000 năm tuổi ở Armenia.
Ngọc Hiền.
