Sinh vật kì lạ vừa được phát hiện ở Úc.
Các nhà khoa học trên tàu CSIRO's Investigator đang khám phá khu bảo tồn biển Commonwealth từ phía bắc Tasmania đến giữa Queensland, nước Úc.
Họ đã thả lưới và camera xuống một vực thẳm ở phía đông khu bảo tồn, có chiều sâu tới 4 km, trong 2 tuần qua và phát hiện những điều kì lạ.
Nhà khoa học Di Bray đến từ Bảo tàng Victoria cho biết: "Chúng tôi đã nhìn thấy một số thứ tuyệt vời.
"Qua máy quay, chúng tôi thấy một loại cá chimaera rất, rất hiếm ở vùng biển Úc và nhiều con cá kì lạ khác.
Con cá "không mặt" nhưng có mũi và miệng.
Nhưng vào cuối tuần qua ở Vịnh Jervis, ở độ sâu 400 mét, các nhà khoa học đã bắt gặp một "con cá không mặt" bất thường.
Bray nói: Con cá này có lỗ mũi, miệng nhưng không có mặt. Rõ ràng, nó có mắt ở phía dưới nhưng không dễ nhìn thấy chúng".
Trước đó, con cá kì lạ này từng được phát hiện ở biển Coral vào những năm 1870 cũng bởi các nhà khoa học.
Trước đó, con cá kì lạ này từng được phát hiện ở biển Coral vào những năm 1870 cũng bởi các nhà khoa học.
Đây là lần đầu tiên khu vực thẳm phía đông của khu bảo tồn được khám phá, mang đến cơ hội cho các nhà khoa học thu thập dữ liệu cơ sở về đa dạng sinh học.
"Ở đó là một cuộc sống khác thường", tiến sĩ Tim O'Hara nói. "Áp suất lớn, không ánh sáng và thật sự lạnh, chúng tôi ghi nhận nhiệt độ chỉ khoảng 1 độ C.".
