Theo quan sát, con cá trê này có chiều dài hơn 60cm, phía trước miệng có 8 râu, trọng lượng hơn 1kg. Ngoài màu sắc vàng nhạt, nhìn bề ngoài con cá trê này có hình dáng cũng giống như những con cá trê màu đen nhạt thông thường khác.
Nghe tin anh L. V. A. bắt được con cá trê lạ có màu vàng nhạt, một số người dân hiếu kỳ đã tới xem, chụp ảnh.
Con cá trê có màu vàng nhạt được người dân ở xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh bắt được.
Theo nhiều người dân hành nghề đánh bắt cá lâu năm ở địa bàn huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, đây là lần đầu họ nhìn thấy con cá trê có màu vàng nhạt lạ như vậy. Rất có khả năng là con cá trê này đã bị biến đổi gen nên có màu vàng nhạt khác hẳn so với các loài cá trê bình thường thường và có thể sau mưa bão vừa qua nên cá theo dòng nước trôi về khu vực xã Mai Phụ.
Trước đó, vào đầu tháng 12-2016, người dân ở Điện Ngọc, Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam cũng đã bắt được trên sông 1 con cá trê có màu vàng nhạt, có chiều dài hơn 40cm, nặng gần 1kg. Con cá trê này cũng được nhận định là bị biến đổi gen nên có màu vàng nhạt khác hẳn so với các loài cá trê bình thường.
>> Video clip: Bắt được con cá trê có màu vàng nhạt.
DƯƠNG QUANG.
