Đã có rất nhiều khám phá khác nhau về Lăng mộ này, nhưng 10 bí mật sau đây vẫn chưa có lời giải thích.
Chiến binh trong Lăng mộ Tần Thủy Hoàng.
Tần Thủy Hoàng là vị hoàng đế đầu tiên trong lịch sử Trung Quốc đã thống nhất được quốc gia này bằng tài thao lược và trị vì của mình. Tần Thủy Hoàng đã cho xây dựng 2 công trình lớn, được xem là các kỳ quan để lại cho muôn đời sau. Công trình đầu tiên là Vạn Lý Trường Thành đang là một trong những kỳ quan vĩ đại nhất thế giới. Công trình thứ 2 chính là lăng mộ của ông, với khoảng 8.000 chiến binh đất nung canh giữ và hộ tống ông trên hành trình về phía bên kia của thế giới.
Để đảm bảo những quy tắc và lễ nghi sau khi vị hoàng đế này qua đời, Tần Thủy Hoàng đã hạ lệnh cho 700.000 người xây dựng lăng mộ khổng lồ này. Có vô vàn truyền thuyết kể lại rằng, trong lăng mộ của mình, Tần Thủy Hoàng đã đặt vào đó rất nhiều vàng bạc, châu báu. Tuy nhiên, qua thời gian, sự thật là không ai biết được chính xác, vị hoàng đế này đã đặt những gì bên trong. Nhiều bí mật Lăng mộ Tần Thủy Hoàng vẫn chưa thể giải mã và đến ngày nay vẫn là thứ mê hoặc con người ta đi khám phá.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Bí ẩn lăng mộ Tần Thủy Hoàng.
Thân xác của Tần Thủy Hoàng liệu có còn nguyên vẹn?
Năm 1970, những nhà nghiên cứu đã phát hiện ra một xác phụ nữ còn nguyên vẹn được đặt trong Lăng mộ triều đại Hán - Mã Vương Đôi, thuộc thành phố Trường Sa, Hồ Nam, Trung Quốc. So với những gì tương tự trên thế giới, một bộ xương được bản quản tốt như vậy rất hiếm có trên thế giới. Vậy còn vị Hoàng đế vĩ đại thời Tần thì sao, liệu thân xác của ông có được gìn giữ tương tự?
Tần Thủy Hoàng.
Về mặt kỹ thuật, nếu cơ thể phụ nữ nhà Hán được bảo quản tốt đến thế, thì triều đại nhà Tần, triều đại cách nhà Hán chỉ 100 năm, về cơ bản cũng sẽ nắm rõ kỹ thuật ướp xác này. Tuy nhiên, điều đáng nói là Tần Thủy Hoàng đã chết trên đường đi tuần tra vào một ngày hè rất nóng nực, cơ thể ông bắt bắt đầu bị phân hủy trên con đường quay trở lại. Chính vì thế, người ta suy đoán rằng, cơ thể của Tần Thủy Hoàng khó lòng mà được bảo tồn tốt.
Liệu thật sự có thủy ngân dưới lòng cung điện của Lăng mộ này?
Không khó để tìm thấy những bài nghiên cứu về việc Tần Thủy Hoàng sử dụng Thủy Ngân đã tạo ra các con sông và biển bên trong ngôi mộ của mình, điều này đã được ghi chép lại trong cuốn Sử ký Tư Mã Thiên. Tuy nhiên, có thủy ngân thật sự hay không vẫn còn là một bí ẩn.
Liệu có thủy ngân dưới cung điện ngầm?
Sự phát triển của khoa học và công nghệ hiện đại có thể cung cấp những thông tin cần thiết để xác thực bí mật thủy ngân trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng. Các chuyên gia địa chất đã lấy mẫu tại lăng mộ này nhiều lần.
Sau khi làm thí nghiệm nhiều lần, họ thực sự đã phát hiện lượng thủy ngân cao bất thường trong các mẫu đất. Trái lại, mẫu đất của nhiều bộ phận khác trong lăng, hầu như không có chút thủy ngân nào. Các nhà khoa học đã đưa ra kết luận sơ bộ: Ghi chép về sông thủy ngân được chôn cất trong lăng mộ Tần Thủy Hoàng là đáng tin cậy.
Cung điện ngầm Tần Thủy Hoàng sâu cỡ nào?
Các dữ liệu điều tra khảo cổ mới nhất cho thấy, lăng mộ Tần Thủy Hoàng dài 260 m từ đông sang tây và 160 m từ bắc xuống nam, tổng diện tích là 41.600 m2. Ngôi mộ này là cung điện ngầm lớn nhất trong triều đại Tần và Hán, kích thước của nó tương đương với năm sân bóng đá quốc tế.
Độ sâu của lăng mộ Tần Thủy Hoàng vẫn là bí mật.
Những khám phá về khảo cổ học tiếp tục khẳng định rằng, cung điện ngầm khổng lồ này là một ngôi mộ theo chiều dọc. Tư Mã Thiên từng cho biết, ngôi mộ này đủ sâu để "bắc qua được ba con nước lớn". Theo cuốn sách "Nghi thức xưa của triều đại nhà Hán", lăng mộ Tần Thủy Hoàng được miêu tả là "sâu vô cùng". Điều này cho thấy, với công nghệ thời đó, cung điện ngầm đã đạt đến độ sâu vô địch. Tuy nhiên, chiều sâu thực sự của cái gọi là "sâu vô cùng" là như thế nào?
Bí ẩn về lời nguyền chiến binh đất nung.
Những chiến binh đất nung sống.
Theo một nghiên cứu không chính thức, Tây Sở Bá Vương, một vị vua nhà Chu, đười đã lật đổ Đế Chế nhà Tần, cuối cùng đã bị chết trong tay của một Chiến binh đất nung. Năm người kỵ binh đã giết vị Vua nhà Chu này ở bờ sông Giang Tô, tất cả những kỵ binh này đều đến từ vùng Quan Đông, Trung Quốc. Đặc biệt hơn, họ chính là nguyên mẫu của các chiến binh và ngựa được xây dựng trong lăng mộ của Tần Thủy Hoàng đế.
Có bao nhiêu cổng được đặt trong cung điện ngầm?
Theo Sử Ký Tư Mã Thiên, cuốn sách lịch sử vĩ đại nhất của Trung Quốc: Khi hoàng đế qua đời, ông đã được đặt vào trong lăng mộ của mình. Sau đó, cánh cổng ở giữa được đóng lại, sau đó là chiếc cổng phía bên ngoài đã sập xuống. Tất cả những người thợ thủ công, xây dựng đều bị chôn vùi trong lăng mộ này. Không ai thoát được nó.
Thực sự có bao nhiêu cổng trong cung điện ngầm?
Điều này cho thất, lăng mộ Tần Thủy Hoàng có ít nhất 3 cổng, cổng bên ngoài, trung tâm và một cổng phía bên trong sâu nhất. Người ta tin rằng, cổng giữa được sập tự động để ngăn chặn tất cả những sự xâm nhập từ bên ngoài, và 3 cửa này được đặt trên một đường thẳng.
Có bao nhiêu kho báu được chôn trong cung điện ngầm Tần Thủy Hoàng?
Theo ghi chép của Tư Mã Thiên, lăng mộ Tần Thủy Hoàng có nhiều tàu đẹp, đá quý và rất nhiều các kho báu khác. Lưu Hướng, một học giả xuẩt sắc trước Tư Mã Thiên cho biết: Từ thời cổ đại đến nay, không ai được chôn cất theo một cách tráng lệ như Tần Thủy Hoàng.
Ẩn chứa trong lăng mộ này có những kho báu gì?
Lăng mộ này vẫn đang quyến rũ rất nhiều người vì sự trù phú và giàu có bên trong nó. Vào cuối những năm 80, một chiếc xe ngựa đồng lớn với một con ngựa sống đã được phát hiện ngay bên ngoài ngôi mộ. Những vật dụng tang lễ được thiết kế cẩn thận này đã thu hút cả thế giới về kho báu được chôn bên trong.
Quan tài của Tần Thủy Hoàng được làm bằng đồng hay bằng gỗ?
Quan tài của vua Tần cũng là một bí ẩn.
Cuốn sách Sử Ký Tư Mã Thiên đã ghi lại một kỷ lục đổ đồng lên mặt vỏ ngoài của quan tài. Một số học giả kết luận rằng, quan tài của hoàng đế được làm bằng đồng. Tuy nhiên, sách sử nhà Hán lại cho biết, quan tài dùng đồng để bọc phần bên trong, sơn để quét vỏ bên ngoài. Quan tài được bao bọc bằng ngọc bích và đá cẩm thạch, trang trí bằng ngọc lục bảo, điều này có nghĩa quan tài có thể được làm bằng gỗ.
Cung nỏ tự động vẫn hoạt động tốt?
Những kho báu vẫn là nguồn động lực của rất nhiều những người thích khám phá, kể cả những người cướp mộ. Chính nó là nguyên nhân của rất nhiều vụ cướp mộ, tìm kho báu. Để phòng ngừa các cuộc xăm lăng từ bên ngoài, Tần Thủy Hoàng đã có kế riêng của mình.
Cung nỏ tự động trong lăng liệu còn hoạt động sau 2000 năm?
Người ta nói rằng, ngoài sông thủy ngân chết người bên trong cung điện đầm, các mũi tên cũng sẽ được tự động bắn để ngăn chặn những kẻ xâm lược. Bất cứ ai dám phạm thượng sẽ phải chịu một cái chết bi thảm. Tuy nhiên, những vũ khí tự động này đã được cất trong lăng mộ tới hơn 2000 năm. Liệu ngày hôm nay chúng vẫn hoạt động được?
Theo sohuutritue.net.vn.
