Số ngà voi thu giữ trong các chiến dịch truy quét của cơ quan chức năng Mỹ.Đây là lần thứ 3 kể từ năm 2013, nhà chức trách Mỹ cho tiêu hủy công khai những ngà voi buôn bán trái phép. Trưng bày số ngà voi thu giữ được trong cuộc họp báo ở Central Park, New York Từ năm 2014, bang New York đã thông qua luật cấm buôn bán các sản phẩm làm từ ngà voi, theo đó bang này đã tăng cường các hình phạt hình sự và dân sự đối với những đối tượng mua, bán ngà. WCS sẽ tiếp tục một hoạt động khác mang tên "10 Ngày vì voi" nhằm khuyến khích mọi người tham gia bảo vệ voi và môi trường sinh sống của chúng. Cần một số lượng lớn ngà voi mới có thể tạo tác một công trình đồ sộ thế này Những số liệu thống kê của WCS cho thấy nạn săn bắn và buôn bán ngà voi trái phép đã khiến cho số lượng voi rừng ở Trung Phi giảm 65% trong thời gian từ năm 2002 đến 2013. Ngoài ra, số lượng những loài voi khác ở châu Phi như loài voi thảo nguyên Savannah cũng giảm mạnh trong 5 năm qua tại Tanzania và Mozambique với tỷ lệ lần lượt là 60% và 40%. Mỗi ngày tại châu Phi có 96 con voi bị giết hại và khoảng 35.000 con bị giết hại mỗi năm. Ba loài voi gồm voi châu Á, voi rừng châu Phi và voi Savannah cũng của châu Phi đã được đưa vào danh sách đỏ những loài voi có nguy cơ tuyệt chủng của Liên minh quốc tế bảo tồn thiên nhiên. Tiêu hủy đồ tạo tác từ ngà voi bằng thiết bị chuyên dụng.
Số ngà voi thu giữ trong các chiến dịch truy quét của cơ quan chức năng Mỹ.Đây là lần thứ 3 kể từ năm 2013, nhà chức trách Mỹ cho tiêu hủy công khai những ngà voi buôn bán trái phép.
Trưng bày số ngà voi thu giữ được trong cuộc họp báo ở Central Park, New York.
Từ năm 2014, bang New York đã thông qua luật cấm buôn bán các sản phẩm làm từ ngà voi, theo đó bang này đã tăng cường các hình phạt hình sự và dân sự đối với những đối tượng mua, bán ngà.
WCS sẽ tiếp tục một hoạt động khác mang tên "10 Ngày vì voi" nhằm khuyến khích mọi người tham gia bảo vệ voi và môi trường sinh sống của chúng.
Cần một số lượng lớn ngà voi mới có thể tạo tác một công trình đồ sộ thế này.
Những số liệu thống kê của WCS cho thấy nạn săn bắn và buôn bán ngà voi trái phép đã khiến cho số lượng voi rừng ở Trung Phi giảm 65% trong thời gian từ năm 2002 đến 2013. Ngoài ra, số lượng những loài voi khác ở châu Phi như loài voi thảo nguyên Savannah cũng giảm mạnh trong 5 năm qua tại Tanzania và Mozambique với tỷ lệ lần lượt là 60% và 40%.
Mỗi ngày tại châu Phi có 96 con voi bị giết hại và khoảng 35.000 con bị giết hại mỗi năm.
Ba loài voi gồm voi châu Á, voi rừng châu Phi và voi Savannah cũng của châu Phi đã được đưa vào danh sách đỏ những loài voi có nguy cơ tuyệt chủng của Liên minh quốc tế bảo tồn thiên nhiên.
Tiêu hủy đồ tạo tác từ ngà voi bằng thiết bị chuyên dụng.
