Nhà khoa học thiên tài Nikola Tesla chào đời vào ngày 9/7/1856 trong lúc ngoài trời đang có một cơn bão đầy sấm sét dữ dội. Sau khi sinh con trong hoàn cảnh đặc biệt đó, một nữ hộ sinh nói: "Đứa bé này sẽ đại diện cho bóng tối". Tuy nhiên, mẹ của Tesla nói rằng: "Không. Thằng bé sẽ là hiện thân của ánh sáng".
Nikola Tesla còn được coi là một nhà bảo vệ môi trường khi thực hiện nhiều nghiên cứu nhằm có được nguồn năng lượng tự nhiên.
Nhà khoa học Nikola Tesla có một số người bạn nổi tiếng đồng thời là kỳ phùng địch thủ như nhà phát minh Thomas Edison. Tuy nhiên, Thomas Edison được đánh giá là thành công và nổi tiếng hơn Nikola Tesla.
Nikola Tesla từng làm việc cho Thomas Edison khi thiết kế máy phát điện dòng một chiều. Tuy nhiên, về sau, Tesla đã từ bỏ công việc trên để theo đuổi dự án của riêng mình là động cơ cảm ứng điện từ trường (xoay chiều).
Mặc dù không giàu có nhưng Nikola Tesla có nhiều mối quan hệ nên cuộc sống của ông không quá khó khăn. Ông từng sống trong khách sạn Waldorf Astoria một thời gian.
Theo Nikola Tesla, ông chỉ ngủ khoảng 2 tiếng mỗi đêm.
Mặc dù Nikola Tesla và Thomas Edison là kì phùng địch thủ của nhau nhưng họ không phải là kẻ thù. Giữa hai người có sự tôn trọng công việc và thành tựu của nhau. Thậm chí, khi phòng thí nghiệm của Tesla bị cháy, Edison cung cấp cho nhà khoa học này một phòng thí nghiệm thay thế.
Nikola Tesla được biết đến là người có trí nhớ tốt. Ông ghi nhớ được toàn bộ nội dung của những cuốn sách đã đọc.
Một trong những điều bất ngờ về Nikola Tesla đó là ông ghét việc chạm vào tóc.
Nhà khoa học Nikola Tesla bị ám ảnh bởi con số 3.
Tâm Anh (theo List25).
