Hình ảnh Sao Thổ do tàu Cassini chụp lại.
Theo quản lý Dự án Cassini thuộc Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) Earl Maize, khu vực giữa Sao Thổ và các vành đai của nó thậm chí không có cả bụi không gian.
Bản thân các vành đai của Sao Thổ cấu tạo từ các phân tử băng và mảnh vỡ không gian di chuyển liên tục ở tốc độ cao.
Tàu không gian Cassini là dự án hợp tác 20 năm giữa NASA, Cơ quan Vũ trụ châu Âu và Cơ quan Vũ trụ Italy. Con tàu dài 6,7m được phóng lên vũ trụ vào năm 1997 và bắt đầu di chuyển theo quỹ đạo quanh Sao Thổ vào năm 2004. Hồi cuối tháng 4, tàu Cassini bắt đầu tiến hành thám hiểm vùng không gian giữa các vành đai của hành tinh này.
Khoảng cách giữa các vành đai và bầu khí quyển của Sao Thổ khoảng 2.400 km. Theo kế hoạch, tàu Cassini sẽ tiến hành 22 lần thám hiểm vùng không gian giữa Sao Thổ và vòng vành đai, sau đó sẽ tự hủy vào tháng 9 tới.
TTXVN/Tin Tức.
