Theo các nhân chứng ở làng Novogradovka, gần Odessa, những vị khách bí ẩn xuất hiện bất ngờ dưới hình dạng của ít nhất 6 quả cầu lửa và treo lơ lửng trên bầu trời trong vòng ít nhất 15 phút.
Trong hình ảnh video mà người dân quay được, những đốm sáng hình thành nên hình dạng một chiếc máy bay. Những vật thể lạ này duy trì hình dạng đó trong một khoảng thời gian và sau đó từng đốm sáng dường như rơi khỏi bầu trời.
Bộ Quốc phòng Ukraine đã phản hồi lại thông tin trên và đã đưa ra lời giải thích: Những vật thể bí ẩn trên bầu trời đó thực tế là các mục tiêu luyện tập của hải quân Ukraine trong một cuộc tập trận quân sự.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
