Đoạn video được ghi lại ngày 18.11 trên cánh đồng phủ đầy băng tuyết tại Manitoba, Canada, cho thấy chiếc máy bay trực thăng vận tải mang theo cấu trúc thép khổng lồ để lắp đặt vào trụ cột điện cao thế. Thời tiết lúc đó ở Manitoba là -8 độ C.
Trong khi chiếc trực thăng đưa cấu trúc thép khổng lồ tới vị trí của trụ cột điệ n, 3 công nhân mặc trang phục áo cam đứng sau một chiếc ô tô để tránh gió lạnh buốt.
Phi công sau đó điều khiển máy bay trực thăng hạ thấp phần trên của cột điện cao thế xuống phần trụ phía dưới.
Khi máy bay trực thăng hạ thấp độ cao, một đám mây tuyết từ mặt đất bốc lên quanh cột điện và máy bay.
Sau vài phút, cấu trúc thép khổng lồ đã được đặt vào đúng vị trí thiết kế trên trụ điện trước khi máy bay trực thăng di chuyển lên trên.
Theo Huy Phong/Dân Việt.
