Hình ảnh về "quốc gia vũ trụ" Asgardia. Đồ họa: Asgardia.
Tiến sĩ Igor Ashurbeyli, nhà khoa học dẫn đầu dự án Asgardia tuyên bố vệ tinh đầu tiên trong hệ thống vệ tinh cấu thành "quốc gia vũ trụ" sẽ được phóng lên quỹ đạo trong tháng 8/2017, theo New Atlas.
Asgardia là dự án đầy tham vọng, xuất phát từ ý tưởng xây dựng một hệ thống vệ tinh trên quỹ đạo Trái Đất đủ lớn để làm nơi cư ngụ cho hàng triệu người. Dự án đã thu hút trên 200.000 người đăng ký, trong đó 17% là nữ giới.
"Năm ngoái ở Paris, khi chúng tôi triển khai Asgardia, nhiều người nghi ngờ liệu chúng tôi có bao giờ đưa được gì lên vũ trụ hay không", tiến sĩ Ashurbeyli nói trong cuộc họp báo ngày 12/6. "Nhưng hôm nay tôi có thể tự tin tuyên bố chúng tôi sẽ phóng vệ tinh Asgardia-1 lên vũ trụ".
Vệ tinh Asgardia-1 có kích thước 10x10x20 cm, nặng 2,8 kg, mang theo dữ liệu tên và hình ảnh của các công dân Asgardia đầu tiên. 100.000 người đăng ký sớm nhất được cấp 300 kb dữ liệu, 200 kb cho 400.000 người tiếp theo và 100 kb cho 1 triệu người sau đó.
Những bức ảnh ý tưởng về "quốc gia vũ trụ" Asgardia vẽ ra một thiên đường trong vũ trụ theo phong cách khoa học viễn tưởng với hình ảnh con người sống trên quỹ đạo Trái Đất.
Theo tiến sĩ Ashurbeyli, Asgardia-1 là bước đầu tiên mở đường cho bước nhảy vĩ đại của nhân loại, đặt nền móng cho việc xây dựng mạng lưới vệ tinh có khả năng bảo vệ Trái Đất khỏi các tiểu hành tinh, bão Mặt Trời, rác vũ trụ do con người tạo ra cùng những mối nguy khác.
Ngày 18/6 được chọn là ngày Thống nhất Quốc gia Asgardia. Ngoài việc có lịch mới, công dân Asgardia sẽ bắt đầu bỏ phiếu thông qua quốc kỳ, phù hiệu, quốc ca và dự thảo hiến pháp đang được soạn thảo trong 6 tháng qua.
Dự thảo hiến pháp của Asgardia được cho là sự tổng hòa và phù hợp với những khía cạnh cơ bản của các quốc gia. Tiến sĩ Ashurbeyli tự tuyên bố là người đứng đầu Asgardia trong 5 năm đầu trước khi quốc hội được lập ra. Ông tự tin Liên Hợp Quốc sẽ công nhận "quốc gia vũ trụ" Asgardia vào đầu năm 2018.
Theo VNE.
