Báo VOV dẫn lời anh Ngô Minh Lợi (35 tuổi, ngụ xã Yên Luông, huyện Gò Công Tây, tỉnh Tiền Giang) ngày 19/5 cho biết mình vừa bắt được một con cá nghi là cá sủ vàng trên sông Tiền.
Theo báo Trí thức trẻ, chiều ngày 15/5, anh dùng chài để bắt cá ăn quanh bè cá thì có con cá rất giống loài cá sủ vàng trên mạng internet sa lưới.
Anh Ngô Minh Lợi và con cá nghi cá Sủ vàng nặng 8kg. (Ảnh: báo Công an nhân dân).
Cho rằng đây là cá quý nên gia đình anh không làm thịt mà cất giữ cẩn thận để cho nhiều người cùng xem và được giá sẽ bán.
Con cá này dài khoảng 90cm, bề ngang đoạn rộng nhất khoảng 30cm, có trọng lượng 8kg. Đặc biệt, miệng và viền quanh mang cá đều có màu vàng, thân cá có một đường như sợi chạy dọc, chia thân cá thành hai phần.
Nhiều người xem cá đều cho rằng rất có thể đó là loài cá Sủ vàng rất quý hiếm , có giá trị cao. Hiện con cá nghi Sủ vàng đã chết, chủ nhân cất giữ con cá này trong tủ đá để chờ được giá thì bán.
Báo Công an nhân dân thông tin thêm, anh Lợi hành nghề nuôi cá lồng bè trên sông Tiền nhiều năm, đây là lần đầu tiên bắt được loài trên. Được biết, cá sủ vàng được liệt vào loại cá đắt đỏ nhất vì bong bóng cá có giá trị y học cao, thường sống ở khu vực các cửa sông.
Ở Việt Nam, nhiều ngư dân đã từng nhiều ngư dân bắt được cá này và bán với giá từ vài trăm triệu đến cả tỷ đồng.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus. Loại cá này phân bố chủ yếu ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc. Cá có mõm nhọn, miệng rộng, màu vàng nghệ, hàm dưới kéo dài tới dưới sau hốc mắt, răng khỏe, vây lưng dài. Thân cá màu trắng bạc và trắng phớt hồng, phần đầu và lưng có màu xanh xám hoặc xám sáng tùy vào môi trường sinh thái nơi cá sống. Loài cá này rất hiếm gặp, có giá trị đặc biệt về mặt y học và giá trị dinh dưỡng cao nên có giá thành rất cao.
Theo các nhà chuyên môn, bong bóng của cá sủ vàng được sử dụng làm nguyên liệu hữu cơ để sản xuất ra loại chỉ tự tiêu, có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật cho bệnh nhân, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm.
(Tổng hợp).
Duy Ngọc.
