Trạm ISS. Ảnh: Reuters.
Hãng thông tấn TASS (Nga) đưa tin, ông Anton Shkaplerov  người đang lên kế hoạch cho chuyến du hành ngoài không gian thứ ba - cho biết nhóm phi hành gia đã bất ngờ tìm thấy những con vi khuẩn sống trong lúc dùng miếng bông gạc để thu thập những mẫu phẩm ở trên bề mặt của ISS.
Ông Shkaplerov nói: Vi khuẩn tìm thấy trên những miếng gạc đã không hề tồn tại ở đây trong lúc phóng mô đun ISS. Vì vậy chúng phải bay từ đâu đó trên vũ trụ và rồi sống bên ngoài thân trạm.
Những vi sinh vật này sẽ được đưa về Trái Đất để nghiên cứu thêm. Chúng sẽ phải trải qua một quá trình khắc nghiệt từ không gian về Trái Đất khi nhiệt độ có thể thay đổi từ 150 độ C xuống còn -150 độ C.
Ngược lại, nhiều vi sinh vật ở hành tinh của chúng ta đã chống chọi được quá trình thay đổi nhiệt độ khắc nghiệt để tiếp tục sinh sống ngoài vũ trụ.
Trước đó, trong một cuộc thử nghiệm hồi tháng 5, các phi hành gia đã tìm thấy dấu vết của vi khuẩn có nguồn gốc từ vùng Madagascar của Trái Đất bám trên trạm ISS.
Hoàng Trang/Báo Tin tức.
