Con cá hô nặng gần 60kg được anh Dũng bắt trên sông Đồng Nai vào rạng sáng nay.
Trưa 28.4, anh Trần Minh Dũng (37 tuổi, ngụ phường Long Phước, quận 9, TP.HCM) cho biết vừa bắt được con cá hô khủng trên sông Đồng Nai.
Trước đó, vào tối 27.4, cũng như mọi ngày, anh Dũng chèo thuyền ra nhánh sông Đồng Nai để rải lưới, đến rạng sáng 28.4, khi đang thu lưới ở khu vực cù lao Đại Phước (thuộc xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai), anh Dũng phát hiện có cá lớn dính lưới.
Vài mét của tấm lưới đầu tiên được thu lại, nhưng không dính được con cá nào. Cứ nghĩ hôm nay lại đói nữa. Bỗng một tiếng rầm, mặt nước chuyển động, mạnh từ xa tôi thấy một con cá rất lớn đang dính trong lưới đang tìm cách thoát ra ngoài. Nước văng tung tóe khắp nơi. Tôi vội chèo thuyền tới và nhanh chóng nhảy xuống nước ôm con cá. Lúc này, nhiều đoạn lưới đã bị rách, anh Dũng kể.
Đã từng bắt được con cá lớn gấp đôi con cá này nhưng tôi cảm giác rất run và hồi hộp. Với kinh nghiệm cả chục năm làm nghề chài lưới, tôi quấn lưới vào con cá, luồn dây vào mang và kéo ra trước miệng cột lại. Phải sau hơn 10 phút tôi mới chinh phục được con quái ngư này. Lúc bình tâm, tôi mới nhận ra đây là con cá hô quý hiếm, ngư dân kể.
Lần thứ hai bắt được cá khủng nhưng anh Dũng run sợ và phải hơn chục phút mới chinh phục được quái ngư trên sông.
Ngay khi bắt được cá hô khủng anh Dũng lập tức phóng ghe vào bờ.
Hay tin anh Dũng bắt được cá hô quý hiếm, nhiều người dân địa phương muốn tận mắt thấy cá khủng. Theo đó, con cá anh Dũng bắt được nặng gần 60kg dài hơn 1m. Cũng trong buổi sáng nay, một vị đại gia có mặt và mua con cá này của anh Dũng với giá gần 90 triệu đồng.
Đây là lần thứ 2 anh Dũng giăng lưới bắt được cá hô quý hiếm. Trước đó, vào tháng 10.2014, trong lúc giăng lưới trên nhánh sông Đồng Nai (phía bờ quận 9) anh Dũng cũng bắt được cá hô nặng 128kg và bán với giá gần 130 triệu đồng.
Tháng 10.2014, anh Dũng cũng bắt được con cá hô có trọng lượng 128k.
Hai lần bắt được cá quý bán được với số tiền lớn, anh Dũng cho rằng đó là lộc trời ban cho.
