Lúa mạch.
Anheuser-Busch  một công ty sản xuất bia nổi tiếng của Mỹ với sản phẩm bia Budweiser sẽ gửi các mẫu lúa mạch lên Trạm vũ trụ quốc tế vào ngày 4/12 tới.
Hồi tháng 3 vừa qua, đại diện của công ty đã tuyên bố kế hoạch trở thành hãng sản xuất bia đầu tiên trên sao Hỏa trong quá trình xâm nhập hành tinh này vào năm 2024.
Các nhà khoa học đang cố gắng xác định xem loại cây trồng nào có thể sống trên bề mặt hành tinh đỏ và chịu đựng được những chuyến bay dài.
Các mẫu lúa mạch sẽ ở trong quỹ đạo trong vòng một tháng và trải qua một số các thử nghiệm. Sau đó chúng được đưa về Trái đất để phân tích thêm.
Đây không phải là lần đầu tiên thử nghiệm về sản xuất đồ uống có cồn được tiến hành trong không gian. Năm 2011, công ty Ardbeg của Scotland đã cung cấp cho trạm Vũ trụ quốc tế những mẫu mạch nha dùng để sản xuất rượu whisky và than gỗ sồi để nghiên cứu ảnh hưởng của môi trường không trọng lượng lên rượu.
Thử nghiệm này kéo dài gần 3 năm và nó cho thấy whisky làm trong không gian có vị khác so với whisky làm tại Trái đất.
Hải Yến -Theo Sputnik.
