Một con bò rừng bison vừa xuất hiện ở môi trường hoang dã Đức (Ảnh minh họa).
Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF) cho biết sẽ nộp đơn tố cáo cảnh sát Đức, những người ra lệnh cho thợ săn bắn chết một con bò rừng bison. Đây được cho là con bò rừng bison đầu tiên xuất hiện ở môi trường hoang dã Đức trong 250 năm qua, Independent đưa tin.
Cảnh sát Đức cho biết một người đàn ông đã nhìn thấy bò rừng xuất hiện gần sông Oder, thị trấn Lebus, vào ngày 13 tháng 9.
Cảnh sát sau đó xác định sinh vật này là mối đe dọa với sự an toàn của cộng đồng và ra lệnh giết nó.
Việc giết một con vật được bảo vệ nghiêm ngặt và không gây nguy hiểm là một hành vi phạm tội, giám đốc bảo tồn thiên nhiên của WWF, Christoph Heinrich, nói.
"Sau hơn 250 năm, một con bò rừng hoang đã được phát hiện ở Đức và tất cả những gì các nhà chức trách có thể nghĩ đến là bắn nó", ông nói với The Local.
WWF cho biết "hành vi của loài bò bison không phải là mối đe dọa với loài người".
Heinrich nói thêm: "Việc bắn chết bò rừng không may thay cũng là biểu hiện cho thấy sự bất lực của chính quyền trong việc ứng phó với động vật hoang dã.
"Ở khu vực này thiếu đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp".
Con bò bison được tin là đã từ Vườn Quốc gia Ujcie Warty, Ba Lan sang Đức. Vườn quốc gia nằm trên biên giới giữa hai nước.
Bò bison châu Âu là loài động vật ăn cỏ lớn nhất trên lục địa này. Chúng được xác định là loài vật dễ bị tổn thương trong Sách Đỏ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế (IUCN).
Theo IUCN, bò rừng bison từng xuất hiện rộng rãi ở Tây Âu, trung và đông nam châu Âu. Nhưng đến cuối thế kỷ 19, chỉ có hai quần thể bò rừng bison sống trong rừng Biaowieza và dãy núi Caucasus.
Loài vật này sau đó bị tuyệt chủng trong tự nhiên vào năm 1927. Hiện, các quần thể bò bison châu Âu chỉ được nuôi nhốt tại 30 quốc gia trên thế giới.
Trà My - Independent.
