Theo Business Insider, tàu sân bay lớp Nimitz được cho là một trong loại tàu lớn nhất được Mỹ chế tạo tính đên nay. Tuy nhiên với kích thước đồ sộ cùng trọng tải siêu khủng, tàu sân bay lớp này lại gây kinh ngạc khi chạy đạt tốc độ cực nhanh và linh hoạt.
Mới đây Hải quân Mỹ đã công bố đoạn video cho thấy màn trình diễn xuất sắc của tàu sân bay USS Abraham Lincoln thuộc lớp Nimitz này trên Đại Tây Dương có khả năng bẻ lái điêu luyện thực hiện khúc cua tay áo khi đang đi với tốc độ cao và thậm chí có thể dễ dàng điều khiển xoay tàu 360 độ trên vùng biển rộng.
Dài gần 336 m và có sức chứa lên tới 6.000 thủy thủ cùng hơn 70 máy bay, tàu sân bay lớp US Nimitz được đánh giá là một những cỗ máy nhân tạo phức tạp nhất trong lịch sử.
Với kích thước đồ sộ, phương tiện này có thể di chuyển với vận tốc lên tới 56 km/h nhờ nguồn năng lượng hạt nhân được tích hợp bên trong động cơ.
Bởi vì các tàu sân bay thường là mục tiêu chú trọng, chính vì vậy chúng phải có khả năng bẻ lái quay đầu nhanh gọn để tránh va chạm hoặc né ngư lôi của kẻ địch.
Hồng Hạnh/Báo Tin Tức.
