Toàn bộ hiện tượng nhật thực toàn phần diễn ra trong khoảng thời gian 1 giờ 30 phút khi bóng Mặt trăng di chuyển từ Tây sang Đông trên một dải đất dài 4.200km, rộng từ 96 - 113km chạy qua 14 bang của nước Mỹ.
Bang Oregon là nơi đầu tiên chứng kiến hiện tượng nhật thực toàn phần, bắt đầu vào lúc 9 giờ 5 phút ngày 21-8 giờ địa phương (23 giờ 5 phút cùng ngày giờ Việt Nam). Bang South Carolina là nơi cuối cùng quan sát được hiện tượng này.
Theo Hiệp hội Thiên văn học Mỹ, khoảng 12 triệu người dân Mỹ sinh sống ở 14 bang trên có thể nhìn thấy nhật thực toàn phần.
HOÀNG THANH.
