Xác rùa biển ở El Salvador.
Khoảng 300-400 con rùa biển chết nổi trong khu vực cách Vịnh Jiquilisco khoảng 7 hải lý  Bộ Môi trường El Salvador cho biết và nói thêm rằng hầu hết các xác rùa đang bị phân hủy.
Chúng tôi không biết nguyên nhân gây ra việc này  Bộ Môi trường El Salvador nói và cho biết các cuộc thử nghiệm trong phòng thí nghiệm sẽ được tiến hành.
Sự việc trên gợi nhớ về một hiện tượng tương tự năm 2013, vào khoảng giữa tháng 9 và tháng 10, hàng trăm con rùa biển cũng bị chết ngoài bờ biển của El Salvador. Khi đó, các nhà chức trách nói rằng nguyên nhân có thể do chất độc do tảo thải ra có tên là thủy triều đỏ.
Hiện tượng thủy triều đỏ diễn ra khi tảo biển tích tụ thành một lượng lớn và biến nước biển thành màu đỏ hoặc nâu. Người ta cho rằng những con rùa có thể đã ăn phải tảo có chứa chất saxitoxin, gây ảnh hưởng tới hệ thần kinh.
Năm 2006, saxitoxin đã giết chết khoảng 500 con rùa biển ở El Salvador, 4 năm sau thêm 100 con nữa chết vì cùng nguyên nhân.
Hải Yến -Theo Daily Mail.
