Giám đốc điều hành Công ty năng lượng Florida Power & Light, ông Eric Silagy, cho biết 4,5 triệu khách hàng của công ty ông phải sống trong bóng tối kể từ khi cơn bão Irma đổ bộ vào bang Florida. Ở một số khu vực, việc khôi phục mạng lưới điện dự kiến phải mất vài tuần.
Các bức ảnh chụp từ trên không cho thấy 90% ngôi nhà tại Florida bị hư hỏng hoặc phá hủy. Hầu hết tài sản của người dân cũng bị thiệt hại.
Hình ảnh chụp vào lúc 3 giờ 21 phút ngày 11-9 khiến người ta liên tưởng như có ai đó đã tắt công tắc điện trên toàn tiểu bang.
Bang Florida nhìn từ trên không tối 11-5... Ảnh: VOX.
... và tối 11-9. Ảnh: VOX.
Nhà nghiên cứu thời tiết William Straka tại Trường ĐH Wisconsin cho biết một số khu vực bị tối là do mây che phủ. Ảnh: VOX.
Quần đảo Virgin thuộc Mỹ vốn được bao phủ bởi màu xanh tươi mát thì giờ đây bị thay thế bởi màu nâu bùn. Ảnh: VOX.
Hình ảnh bão Irma tàn phá Florida nhìn từ trên không. Ảnh: REX.
Nhà nghiên cứu thời tiết William Straka tại Trường ĐH Wisconsin cho biết một số khu vực bị tối là do mây che phủ. Các hình ảnh khác cho thấy trầm tích được nước biển cuốn lên theo những cơn sóng, trong khi Quần đảo Virgin thuộc Mỹ vốn được bao phủ bởi màu xanh tươi mát thì giờ đây bị thay thế bởi màu nâu bùn.
Những người đi sơ tán vì bão Irma hôm 13-9 bắt đầu trở về nhà nhưng không khỏi thất vọng khi chứng kiến quang cảnh tan hoang. Song cũng có nhiều người vui mừng vì dù mất điện nhưng họ không còn phải đi trú ngụ hoặc ở nhà người thân, bạn bè.
Bão Irma khiến mái của nhiều ngôi nhà bị xé toạc, những căn nhà di động bị lật nằm chỏng chơ, cây cối ngã rạp... Cơn bão đã giết chết 12 người ở bang Florida, 4 người ở bang Nam Carolina và 2 người ở bang Georgia. Ít nhất 37 người ở Caribbean cũng thiệt mạng do ảnh hưởng của bão.
Nhiều ngôi nhà vẫn ngập trong nước lũ, trong khi bãi biển ngổn ngang mảnh vỡ. Ảnh: REUTERS.
Khoảng 110.000 người vẫn đang ở trong các ngôi nhà tạm và đường phố vẫn bị ngập nước. Thành phố lớn nhất bang Florida, Jacksonville, đang vật lộn sau trận lụt nặng hôm 12-9.
Hơn 20.000 binh sĩ cùng 5 tàu của hải quân Mỹ được triển khai để tìm kiếm và cứu hộ ở bang Florida. Tổng thống Donald Trump và đệ nhất phu nhân Melania Trump sẽ tới khu vực này để đánh giá thiệt hại trong ngày 14-9 (giờ địa phương).
Bão Irma dự kiến gây thiệt hại ít nhất là 10 tỉ USD cho các hòn đảo ở Caribbean.
Gần 1/2 dân số bang Frorida vẫn không có điện sử dụng. Ảnh: DAILY MAIL.
Phạm Nghĩa (Theo Vox, Daily Mail).
