Ngày 13/4, ông Hồ Văn Nghệ ở xóm 10, xã Quỳnh Thạch (Quỳnh Lưu, Nghệ An) cho biết, lúc cho gà ăn buổi sáng thì ngạc nhiên khi thấy con gà trống chọi đẻ ra một quả trứng bé bằng hạt mít.
Con gà trống và quả trứng được nó đẻ ra.
Theo đó, quả trứng mà con gà trống chọi đẻ ra rất bé, chỉ bằng hạt mít, có chiều ngang 10mm, chiều dài khoảng 15mm.
Ông Nghệ cho biết: Con gà trống chọi nuôi đã một năm tuổi, nặng 3,5kg. Dù nuôi gà đã nhiều năm nhưng đây là lần đầu tiên trong đời, tôi bắt gặp một chú gà trống đẻ trứng.
Theo quan niệm của dân gian, gà trống đẻ trứng thường mang lại điều tốt lành, phúc lộc cho gia chủ.
TS. Phùng Đức Tiến, Giám đốc TT Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương, Từ Liêm, Hà Nội từng cho hay, thực tế đây là những con gà lưỡng tính, nhưng bản chất vẫn là gà mái, tuy nhiên do có những dị thường trong cơ quan sinh dục nên nó có mào, và hình dáng giống như gà trống. Tỷ lệ những con gà mái trong hình dạng gà trống rất hiếm, chiếm một tỷ lệ rất nhỏ trong đàn giống, khoảng vài ngàn con mới có một con.
Theo Cảnh Huệ/Tiền Phong.
