Nhà khoa học Nikola Tesla.
Nikola Tesla là một nhà khoa học người Mỹ gốc Serbia nổi tiếng vào thế kỷ 20, với phát minh hệ thống cung cấp điện xoay chiều (AC).
Nhà khoa học nổi tiếng có thể nói 8 thứ tiếng, có trí nhớ siêu phàm và cho tới khi qua đời, ông nhận được 300 bằng sáng chế. Tên của ông được đặt cho công ty Tesla do Elon Musk sáng lập. Người đồng sáng lập Google Larry Page gọi ông là nguồn cảm hứng.
Có vẻ như Tesla đã dự đoán ra sự ra đời của điện thoại thông minh (smartphone) trong một cuộc phỏng vấn năm 1926 với John B.Kennedy.
Khi mạng không dây được áp dụng một cách hoàn toàn, toàn bộ trái đất sẽ chuyển thành một bộ não lớn Chúng ta sẽ có thể giao tiếp với nhau ngay lập tức, bất kể khoảng cách. Không chỉ thế, thông qua truyền hình và điện thoại chúng ta sẽ nhìn thấy và nghe thấy nhau hoàn hảo như khi mặt đối mặt, mặc dù cách xa hàng ngàn dặm, và các dụng cụ mà qua đó chúng ta có thể làm vậy sẽ vô cùng đơn giản so với điện thoại của chúng ta hiện tại. Một người có thể mang nó trong túi áo.
Dự báo tiên tri từ gần một thế kỷ trước gần đây đã được đánh dấu trên blog bigthink. Tesla cũng đưa ra một số nhận định về tương lai trong cuộc phỏng vấn, trong đó dự đoán rằng đàn ông sẽ yếu kém hơn so với phụ nữ.
Cuộc đấu tranh của phụ nữ hướng tới bình đẳng giới sẽ kết thúc theo một trật tự giới tính mới, với sự vượt trội của nữ giới. Nó không phải là sự bắt chước đàn ông một cách nông cạn mà phụ nữ trước hết sẽ khẳng định sự bình đẳng của họ, tiếp đến là sự ưu việt của họ, nhưng trong sự thức tỉnh của phụ nữ.
Trần Minh (Theo Time).
