Ngày 20/12, ông Nguyễn Ngọc Toại, chủ một nhà hàng tại phường Vinh Tân, TP. Vinh (Nghệ An) cho biết, nhà hàng vừa mua từ người dân 1 con có leo "khủng" nặng hơn 50kg từ một người dân. Số tiền bỏ ra mua con cá leo này chưa được tiết lộ.
Con cá leo "khủng" quý hiếm xuất hiện tại TP. Vinh (Nghệ An).
Qua quan sát, con cá dài gần 2m, dẹt ngang, da trơn và màu hơi nâu. Đầu cá tương đối to, dẹt đứng ở phần mõm, rộng gần 50cm. Miệng cá rộng với hai đôi râu ở hàm trên và hàm dưới.
Con cá leo khủng, quý hiếm có màu hơi nâu, da trơn...
Ngay sau khi, con cá leo khủng được chuyển về Vinh, đã có ất nhiều người dân hiếu kỳ đến xem và tận mắt chiêm ngưỡng con cá khủng này. Cũng từ đó, đã có nhiều thực khách đã đặt mua để về nhà chế biến các món ngon từ con cá khủng quý hiếm này.
Sau khi xuất hiện con cá leo "khủng" quý hiếm đã có rất nhiều người dân hiếu kỳ đến xem, tận mắt chiêm ngưỡng.
Được biết, từ trước đến nay, đây là con cá leo khủng, quý hiếm đầu tiên xuất hiện tại TP. Vinh (Nghệ An). Theo một lão ngư chuyên câu cá leo cho hay, loài cá này có đặc tính rất kỳ lạ, mỗi khi chúng bắt cặp là leo nơi khe cạn hoặc leo lên ruộng nước đùa giỡn. Những đêm trăng sáng, cá leo tưng bừng giỡn nước. Có người cho rằng cá leo mùa sinh sản là món ăn rất bổ dưỡng của đấng mày râu.
Cá leo là một loài cá da trơn trong họ Cá nheo (Siluridae). Người ta có thể thấy loài cá này trong các sông và hồ lớn. Nó có thể dài tới 2,4m. Loài cá ở miền nam châu Á này có thể tìm thấy trong khu vực từ Pakistan tới Việt Nam và Indonesia. Tại Malaysia, cá leo được gọi là "Ikan Tapah". Tên gọi này cũng là tên một thị xã tại Malaysia là Tapah.
Ngọc Tuấn.
