Những thổ dân sống biệt lập trong rừng rậm Amazon.
10 thổ dân của một bộ lạc tại Amazon đã bị những kẻ đào vàng trộm ở Brazil giết hại dã man, theo Daily Mail. Thông tin được Funai, tổ chức chuyên bảo vệ những thổ dân hiếm hoi còn sót lại trên Trái đất, cung cấp.
Họ cho biết những thổ dân đang nhặt trứng chim dọc sông Amazon thì bất ngờ đi lạc vào khu vực đào vàng của những kẻ đào trộm. Chúng đã dùng súng bắn xối xả và khiến họ chết tại chỗ.
Những kẻ đào vàng sau đó tới một quán bar gần biên giới Colombia và nhậu nhẹt. Tại đây, chúng khoe khoang về chiến tích của mình và thông tin này được báo cho cảnh sát. Chúng nói rằng đã xẻ thịt những thổ dân này rồi vứt xuống sông.
Tổ chức Funai đã gửi đơn kiện và yêu cầu chính quyền địa phương có biện pháp xử lý những kẻ đào vàng dã man. Vụ việc được cho là xảy ra vào tháng trước tại thung lũng Jarvai. Nơi đây là địa điểm sinh sống của khoảng 20 bộ lạc nguyên thủy chưa từng được biết tới với thế giới hiện đại.
Thổ dân Amazon nhìn từ trên cao.
Tổ chức Survival International nói rằng do các bộ lạc có số lượng dân rất ít nên họ dễ bị tuyệt chủng nếu dịch bệnh hoành hành hoặc có xung đột. Đây không phải là lần đầu tiên một bộ lạc bị giết hại nhiều thành viên tới vậy. Năm 2011, một bộ lạc bị những kẻ buôn ma túy bắn chết toàn bộ.
Hiện nay, Brazil có chính sách bảo vệ những thổ dân nguyên thủy này nhưng diện tích sinh sống của họ ở Amazon ngày càng bị thu hẹp.
Quang Minh  Daily Mail.
