Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cho biết, nhóm du khách Việt Nam bị mắc kẹt tại Bali do sân bay Depansar đóng cửa đã liên hệ với Đại sứ quán đề nghị giúp đỡ. Đại sứ quán đã tìm hiểu thông tin và hướng dẫn nhóm du khách trên rời khỏi khu vực bị ảnh hưởng bằng đường bộ và di chuyển tới thành phố Surabaya bằng phà, sau đó đi máy bay về Jakarta. Đến tối ngày 27/11/2017, nhóm du khách trên đã về đến Jakarta an toàn.
Núi lửa Agung.
Các cơ quan chức năng Indonesia đã nâng mức cảnh báo thảm thọa thiên tại tại Bali, Indonesia lên mức cao nhất do những hoạt động của núi lửa Agung.
Ngày 26/11, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã phát đi cảnh báo đối với du khách Việt Nam có ý định tới Bali; những du khách hiện đang có mặt tại Bali cần nhanh chóng sử dụng các dịch vụ giao thông đường bộ đi về phía Tây đảo Bali, tới thành phố Surabaya để rời khỏi khu vực bằng máy bay. Trong trường hợp cần hỗ trợ, công dân Việt Nam có thể liên hệ với đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia theo số +62811161025.
Núi lửa Agung từng nhiều lần phun trào trong các năm 1963 và 1964, cướp đi sinh mạng của hơn 1.600 người và khiến hàng trăm người bị thương.
Núi lửa này đã có dấu hiệu phun trào trở lại vào tháng 9 khiến nhà chức trách phải đưa ra mức cảnh báo cao nhất và sơ tán 140.000 người dân sinh sống trong khu vực núi Agung, song sau đó lệnh cảnh báo đã được gỡ bỏ và người dân trở được về nhà ở. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn còn khoảng 30.000 người trong số đó đã đổi chỗ ở.
Indonesia nằm trên "Vành đai lửa" Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo vỏ Trái Đất tiếp xúc kéo theo nhiều hoạt động địa chấn tại đây.
Tại quốc đảo này vẫn có gần 130 núi lửa đang hoạt động. Năm 2010, núi lửa Merapi thuộc đảo Java, được xem là một trong những ngọn núi lửa đang hoạt động nguy hiểm nhất thế giới, phun trào khiến hơn 300 người thiệt mạng và khiến 280.000 người sơ tán.
Lan Hương.
