Trận động đất xảy ra tại Mexico City, Mexico vào tháng 9 vừa qua. Ảnh: Reuters.
Ông Roger Bilham tại Đại học Colorado và bà Rebecca Bendick thuộc Đại học Montana, đều ở Mỹ, đã công bố phát hiện của họ tại cuộc họp thường niên của Hiệp hội Địa chất Mỹ trong tháng 10.
Theo đó, những thay đổi nhỏ trong chuyển động quay của Trái Đất sẽ làm thay đổi độ dài của ngày trong khoảng một phần nghìn giây, tạo ra thay đổi lớn trong năng lượng dưới bề mặt Trái Đất.
Giả thiết được đưa ra là sự chậm lại gây thay đổi hình dạng của lõi trong Trái Đất, làm ảnh hưởng tới lõi ngoài gồm mảng kiến tạo hình thành lớp bề mặt Trái Đất.
Ảnh hưởng này đặc biệt mạnh hơn đối với những mảng kiến tạo gần khu vực đông dân trên Trái Đất dọc xích đạo, nơi đang có khoảng 1 tỉ người sinh sống.
Ông Bilham chia sẻ với tờ Guardian (Anh): Những trận động đất lớn đã được ghi lại cẩn thận trong hơn một thế kỷ qua và cho chúng tôi dữ liệu tốt để nghiên cứu.
Nghiên cứu của ông Bilham và bà Bendick tập trung vào những trận động đất mạnh hơn 7 độ richter xảy ra từ đầu thế kỷ 20 đến nay. Qua quãng thời gian này, các nhà nghiên cứu đã phát hiện trong chu kỳ 32 năm sẽ có 5 khoảng thời gian hoạt động địa chất đột biến. Từ đó, sau mỗi 5 năm sẽ là một năm xảy ra nhiều động đất mạnh.
Trong các khoảng thời gian này, có từ 25-30 trận động đất mạnh trong một năm. Những thời điểm còn lại có mức độ trung bình 15 trận động đất/năm, ông Bilham bổ sung.
Theo kênh RT (Nga), lần hoạt động địa chất của Trái Đất chậm lại đã bắt đầu từ 4 năm trước do vậy dự đoán năm 2018 sẽ là thời điểm động đất nghiêm trọng xuất hiện nhiều hơn.
Trận động đất mạnh 7 độ richter năm 2010 tại Haiti đã khiến 100.000 người thiệt mạng. Năm 2011, trận động đất 9 độ richter kèm sóng thần tại Nhật Bản đã khiến 18.000 chết. Trong những tháng gần đây, đã có nhiều trận động đất xảy ra ở Mexico, Iraq và Iran nhưng theo ông Bilham dự đoán, mức độ này vẫn chưa thể so sánh với năm 2018.
Hà Linh/Báo Tin tức.
