Các nhà khoa học thuộc Đại học Newcastle, Vương quốc Anh vừa tuyên bố rằng, từ trường đóng vai trò rất quan trọng trong việc chi phối các cơn gió cực đoạn khốc liệt trên các hành tinh nóng , mà cụ thể là HAT-P-7b. Nguồn ảnh: phys.
Nhóm nghiên cứu nói rằng, họ đo được những thông tin thú vị xoay quanh hệ thống từ trường quanh hành tinh nóng HAT-P-7b. Nguồn ảnh: phys.
Thay vì tồn tại cố định ở cực đông, mới đây, khoa học đã phát hiện từ trường nhanh chóng di chuyển theo hướng từ Đông sang Tây liên tục, khác biệt nhiều so với các giả thuyết trước đó. Nguồn ảnh: phys.
Không những thế, nhiệt độ cực đại của HAT-P-7b đã khiến các kim loại như lithium, natri và kali trở nên ion hóa và điều này tạo điều kiện cho phép từ trường kết hợp với gió hoạt động kết hợp cực đoan hơn. Nguồn ảnh: phys.
Tiến sĩ Rogers cho biết sự hiểu biết mới về các từ trường quay quanh hành tinh này sẽ giúp các của các các nhà thiên văn hiểu thấu đáo hơn về hình, kích thước và di cư đường đi của từ trường trên các hành tinh nóng nói riêng và Hệ Mặt trời nói chung. Nguồn ảnh: phys.
Ngoài ra, việc từ trường phá vỡ hệ thống gió ở cực Đông hành tinh có thể tạo ra những luồng gió biến thiên khắc nghiệt mà nhờ nó, chúng ta có thể đo được cường độ của từ trường trên hành tinh HAT-P-7b. Nguồn ảnh: phys.
