Nạn nhân là chị Collette Sulcer, 41 tuổi. Chị được xác nhận đã qua đời và ngày 29/8, sau khi bị nước lũ cuốn trôi trong lúc cố gắng đưa cô con gái Jordyn đến nơi an toàn.
Chị Collette Sulcer đã tử vong trong khi cố gắng đưa con gái Jordyn đến nơi an toàn.
Được biết, chị Sulcer đã lái xe rời khỏi nhà vào khoảng 3h30 chiều. Tuy nhiên, dòng nước lũ cực mạnh đã đẩy xe của chị trôi vào một bãi đậu xe dọc theo Quốc lộ 10 khiến xe của chị bị mắc kẹt.
Khi chị thoát khỏi xe và cố gắng đưa con gái đến nơi an toàn, cả hai đã bị nước lũ cuốn trôi cách xe gần 1km.
Nữ phát ngôn viên Sở Cảnh sát Beaumont, Carol Riley, cho biết họ đã phát hiện ra bé Jordyn đang run rẩy và bám vào thi thể của mẹ trên một con kênh. Thậm chí, chỉ cần chậm vài giây nữa thôi là hai mẹ con cô bé sẽ bị hút xuống một xoáy nước.
Cô Carol còn cho biết thêm: Người mẹ đã hi sinh để cứu con gái. Và chiếc ba lô bé đeo đã giúp bé nổi trên mặt nước trong khi vẫn cố bám chặt lấy mẹ.
Khi được cứu lên thuyền cứu hộ, thân nhiệt của cô bé đã bị hạ rất thấp. Sau khi được cấp cứu, tình trạng của em đã dần ổn định và được các thành viên trong gia đình tiếp nhận chăm sóc.
Siêu bão Harvey, đổ bộ vào Bang Texas, được so sánh với siêu bão Katrina năm 2005 vì mức độ tàn phá kinh hoàng của nó.
Siêu bão Harvey đã tấn công vào bờ biển nước Mỹ từ ngày 26/8 khiến hàng chục ngàn người phải sơ tán, vô số ngôi nhà bị hư hỏng nặng và gây ra thiệt hại ước tính hàng chục tỷ đô la, biến nó trở thành một trong những thảm hoạ thiên nhiên thiệt hại lớn nhất Hoa Kỳ.
Theo Trung tâm Bão quốc gia (NHC), lượng mưa mỗi ngày ở bang Texas chạm ngưỡng 131,78 cm, phá mọi kỷ lục của các cơn bão khác trong lục địa Hoa Kỳ.
Thậm chí, bang láng giềng Louisiana cũng phải hứng chịu những trận mưa nặng hạt chẳng kém với cảnh báo lũ lụt toàn bang.
Với những con số kỷ lục, siêu bão Harvey được so sánh với siêu bão Katrina, đã tàn phá New Orleans 12 năm trước, giết chết 1.800 người và gây thiệt hại 108 tỷ đô la.
Trà Li.
dailymail.co.uk.
