Clip: Cô bé Brielle Milla 4 tuổi có trí nhớ siêu việt trổ tài trong chương trình Little Big Shots. Nguồn: Youtube.
Cô bé thần đồng có thể nhớ rất rõ, hiểu biết phong phú đó là Brielle Milla 4 tuổi ( ở bang California, Mỹ). Cô bé được biết đến khi xuất hiện trong chương trình Little Big Shots mùa 2, phát sóng trên kênh NBC.
Trong chương trình cô bé đã thể hiện sự hiểu biết của mình với một mô hình xương người. Cô bé có thể kể tên các xương và chức năng của chúng.
Brielle Milla- thần đòng 4 tuổi với trí nhớ siêu việt. Ảnh chụp màn hình.
Trước đó cô bé từng "nổi như cồn" trên cộng đồng mạng khi có thể đọc rành rọt các nguyên tố trong bảng tuần hoàn hóa học.
Không những vậy, Brielle Milla cũng thuộc tên tất cả tiểu bang của Mỹ, thủ đô và quốc gia ở châu Âu, châu Phi cũng như các đời tổng thống Mỹ.
