Ảnh minh họa.
Trong cuộc sống hiện nay, chắc hẳn rất nhiều người sẽ khẳng định rằng, phụ nữ nói nhiều hơn đàn ông.
Theo chuyên gia nghiên cứu về phụ nữ Barbara Kidman, nguyên nhân khiến phụ nữ nói nhiều là do cơ cấu tổ chức não bộ của họ có một vùng nhận thức và phát triển ngôn ngữ cao hơn nam giới. Cụ thể, phái đẹp có khả năng tiếp nhận cùng một lúc 5 nhóm ngôn ngữ khác nhau. Đồng thời, họ luôn sẵn sàng cho ý kiến về những gì họ nghĩ, chứ không suy nghĩ rồi mới đưa ra kết luận như đàn ông.
Bên cạnh đó, việc phải đảm đương các công việc nội trợ trong nhà như cơm nước, quét dọn, sắp đặt độ dùng cũng khiến phụ nữ chịu nhiều áp lực về tinh thần, nên họ hay kêu ca, phàn nàn. Mặt khác, phái yếu luôn có yêu cầu rất cao về sự ngăn nắp, gọn gàng và luôn thẳng thừng chỉ trích sự bừa bộn của các ông chồng.
Một số nghiên cứu gần đây cũng chỉ ra rằng, nếu đàn ông phải đảm nhiệm nhiều công việc nội trợ như phụ nữ thì họ cũng dính phải căn bệnh nói nhiều. Điều này đã chứng minh rằng, áp lực về công việc quá nhiều sẽ khiến phái yếu dễ cằn nhằn. Do đó, các ông chồng nên biết cách chia sẻ việc nội trợ với vợ để tránh các trường hợp xảy ra cãi vã, bực dọc ngoài ý muốn.
Một nghiên cứu khác của các chuyên gia thần kinh và tâm lý học đến từ Trường đại học Maryland, não phụ nữ có chứa nhiều protein Foxp2 hơn so với não của đàn ông. Foxp2 là loại protein tập trung trong một vùng não đóng vai trò chủ chốt đối với hoạt động ngôn ngữ của con người.
Thông qua các thí nghiệm của mình, nhóm nghiên cứu nhận thấy, những con chuột đực lắm mồm hơn chuột cái vì sở hữu lượng protein Foxp2 cao gấp 2 lần trong bộ não. Tuy nhiên, ở người, đàn ông dường như kiệm lời hơn vì có lượng protein này thấp hơn tới 30% so với phụ nữ.
Kết quả nghiên cứu mới đã giúp lý giải căn nguyên cho một phát hiện trước đó rằng, phụ nữ thường nói khoảng 20.000 từ mỗi ngày, nhiều hơn những người khác giới tới... 13.000 từ.
Giáo sư Margaret McCarthy, người đứng đầu nghiên cứu, tuyên bố: Đây là một trong những nghiên cứu đầu tiên báo cáo về sự khác biệt giới tính trong biểu hiện của một protein có liên quan đến ngôn ngữ ở người và động vật. Khám phá của chúng tôi đặt ra khả năng rằng, sự khác biệt giới tính trong não và hành vi phổ biến hơn và được hình thành sớm hơn phỏng đoán trước đây của chúng ta.
Dù nói nhiều là một thói quen không tốt, ảnh hưởng không nhỏ đến hạnh phúc gia đình, nhưng thật ra, phụ nữ càng nói nhiều lại càng bộc lộ bản chất của con người của họ. Vì vậy, nếu tinh ý thì các ông chồng sẽ dễ dàng hiểu về vợ của mình hơn. Qua đó, đưa ra những ứng xử một cách thích hợp để giúp gia đình yên ấm hơn.
Thanh Hải (TH).
