Vệt ánh sáng mạnh màu xanh lục bay trong khoảng 3 giây sau đó biến mất - Ảnh: Chụp từ clip.
Vệt ánh sáng mạnh màu xanh lục bay trong khoảng 3 giây sau đó biến mất và không tạo ra âm thanh gì.
Đài NHK dẫn lời nhà nghiên cứu Hitoshi Yamaoka thuộc Cơ quan Quan sát thiên văn quốc gia Nhật Bản nhận định đây có thể là một mảnh thiên thạch bị đốt cháy khi rơi xuống bầu khí quyển.
Trước đó, trang web hàng không Airlive đăng tải đoạn video quay được tại sân bay Heathrow ở London (Anh) tối 19.11 có cảnh một vật thể phát sáng lao nhanh từ bầu trời xuống khu vực gần sân bay.
Vật thể này sau đó cũng được đồn đoán là thiên thạch bị đốt cháy.
Vi Trân.
