Những vụ tự tử bất thường.
Nhận thấy số lượng các trường hợp tự tử ở trẻ vị thành niên tăng đột biến, bất thường trong những năm gần đây, các nhà chức trách Nga nghi ngờ đằng sau đó có một nguyên nhân nào đó và bắt đầu điều tra.
Những cái chết của các thiếu niên này đều đầy khả nghi. Ngoài việc các nạn nhân đều chưa đến tuổi thành niên, thì họ còn chọn những cách chết đầy đau đớn, trong khi đều xuất thân từ một gia đình hạnh phúc, có cuộc sống đầy đủ.
Mới đây, cảnh sát đã phát hiện một thiếu nữ trong tình trạng bị thương nặng nằm trên mặt đất phủ đầy tuyết ở thành phố Krasnoyarsk, thuộc Siberia (Nga).
Trước đó, họ cũng tìm thấy thi thể của hai nữ sinh Yulia Konstantinova (15 tuổi) và Veronika Volkova (16 tuổi) trên mái nhà của một khu chung cư tại thị trấn Ust-llimsk, Irkutsk.
Hay một thiếu nữ 14 tuổi đến từ thành phố Chita đã tự tử bằng cách lao mình vào một đoàn tàu đang đến... Đây chỉ là một số trong rất nhiều vụ tự sát bất thường đang xảy ra trong giới trẻ chưa trưởng thành ở Nga.
Sau quá trình điều tra tích cực, một sự thật khủng khiếp đã được phơi bày. Giới chức năng ước tính có tới 130 thiếu niên Nga tự sát (trong khoảng thời gian từ tháng 11/2015 đến tháng 4/2016) được xác định chính xác đều là vì một trò chơi được ưa chuộng trên mạng xã hội.
Nó có tên gọi là Thử Thách Cá Voi Xanh (Blue Whale Challenge), xuất hiện trên mạng xã hội nước này từ năm 2014. Cảnh sát thấy rằng, đông đảo trẻ vị thành niên Nga tự tử đều là thành viên của những nhóm kín trên Internet tham gia vào trò chơi này.
Nhiều thiếu niên tự giết mình vì trò chơi cá voi xanh.
Trò chơi tử thần.
Thử Thách Cá Voi Xanh được coi là một trò chơi chết chóc sau khi gây ra cái chết cho rất nhiều thiếu niên ở Nga. Nó chi phối, ảnh hưởng, xúi giục và kích động tự sát trong giới trẻ.
Chính những kẻ đứng đằng sau hội nhóm bí ẩn này đã thao túng, dẫn dắt các trẻ vị thành niên đi vào con đường tự giết bản thân. Bởi người chơi phải dùng cả tính mạng của mình để hoàn thành nhiệm vụ.
Những kẻ này là những người hiểu biết về thói quen và niềm đam mê của bọn trẻ. Họ sử dụng đúng ngôn ngữ và văn hóa bọn trẻ yêu thích. Họ biết tác động vào tâm lý các cô cậu mới lớn, để chúng chán ghét cuộc sống.
Cụ thể, trò chơi quy tụ các thiếu niên trẻ trong các hội, nhóm trên mạng xã hội được dẫn dắt bởi một quản trị viên. Người đứng đầu này thường xuyên khuyến khích các thành viên hành hạ bản thân mỗi ngày, theo một lộ trình kéo dài 50 ngày.
Hầu hết các thiếu niên đều dùng dao lam hoặc dao nhọn để khắc hình một con cá voi trên cổ tay hoặc chân. Họ cũng được kêu gọi xem phim kinh dị cả ngày, để chuông báo thức dậy lúc 4h20 sáng, rồi từng bước dẫn đến nhu cầu có một cuộc sống riêng.
Hình cá voi xanh mà các trẻ vị thành niên được hướng dẫn khắc lên cơ thể.
Trong 50 ngày đó, các thiếu niên tham gia đều được dạy rằng Suicide (tự tử) là một trong những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống.
Theo đó, các bài hát, hình ảnh, câu chuyện được chia sẻ với những thiếu niên này đều mang hàm ý khuyến khích họ chán ghét và rời bỏ cuộc sống thực tại, tiến tới vùng "không gian mở" khác sau khi chết.
Vào ngày cuối cùng, họ sẽ được "hướng dẫn tự sát" để hoàn thành thử thách. Đó cũng là ý nghĩa tên gọi của trò chơi, dựa theo quan niệm cho rằng những con cá voi xanh tự nguyện gieo mình để tự sát.
Trước khi kết liễu cuộc đời, các thiếu niên này đều được hướng dẫn để lại dòng trạng thái đầy ẩn ý trên trang cá nhân của mình.
Chẳng hạn, Yulia đã để lại 2 chữ "Kết thúc" trên trang cá nhân và trước đó cô đã đăng tải một bức ảnh là hình một chú cá voi xanh - biểu tượng của trò chơi.
Bạn của Yulia, Veronika thì viết rằng: "Không còn ý nghĩa gì nữa... Kết thúc". Ngoài ra, cô gái này còn thường xuyên đăng tải những thông điệp đau buồn như: "Bạn có cảm thấy rằng bản thân đang dần trở nên vô dụng?". hoặc "Tôi chỉ là một bóng ma".
Một bé gái là nạn nhân của game cá voi xanh.
Nhiều nước châu Âu lo lắng.
Trò chơi tử thần này đang có xu hướng nở rộ từ Nga lan rộng sang các nước khác, trong đó được ưa chuộng tại các nước châu Âu.
Hàng loạt các nước như Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Bỉ, cộng hòa Séc... đã phát hiện những trường hợp trẻ tự kết liễu đời mình. Giới chức những nước này đã ra cảnh báo với các bậc phụ huynh về mức độ nguy hiểm của trò chơi trên.
Cảnh sát Anh lo ngại với tốc độ lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội như hiện nay, trò chơi độc hại này có thể lan rộng tới giới trẻ nhiều quốc gia, khu vực khác ngoài châu Âu.
Trà My.
