Cấm ngược đãi động vật.
Phát xít Đức đã gây ra thảm họa diệt chủng người Do Thái, khiến hàng triệu người thiệt mạng. Tương phản với bộ mặt tàn ác với con người, trùm phát xít Hitler là người yêu động vật, cấm các hành động ngược đãi động vật thậm chí trùm phát xít Đức còn là người ăn chay.
Khuyến khích chế độ đa thê.
Đức quốc xã cũng khuyến khích chế độ đa thê nhằm gây dựng cộng đồng Aryan thuần chủng, hoàn hảo. Do lo sợ chiến tranh sẽ khiến một số lượng lớn nam giới xông pha trận mạc và hệ quả là nhiều người tử trận từ đó kéo theo tỷ lệ sinh giảm. Vì vậy, phát xít Đức có kế hoạch khuyến khích đàn ông có nhiều vợ hay ngoài vợ có thể có một hoặc nhiều nhân tình để duy trì nòi giống.
Cấm hút thuốc.
Ảnh minh họa.
Một điều khá lạ lùng khác mà phát xít Đức từng thực hiện đó là ban hành một số điều luật về cấm hút thuốc lá. Theo đó, đây là chiến dịch cấm hút thuốc lá nơi công cộng đầu tiên trong lịch sử hiện đại. Điều này khiến cho tỷ lệ người hút thuốc lá bình quân theo đầu người ở Đức giảm đáng kể so với mức tăng khủng khiếp ở các quốc gia khác.
Năm 1938, Không quân Đức đã thực hiện nghiêm chỉnh lệnh cấm hút thuốc lá nơi công cộng của Hitler. Đến năm 1939, Đảng Quốc xã cấm hút thuốc lá ở các văn phòng làm việc của tổ chức đảng này. Trùm phát xít Heinrich Himmler cũng áp đặt lệnh cấm các sĩ quan lực lượng SS hút thuốc lá khi làm nhiệm vụ. Ở trường học, xe điện, hút thuốc lá cũng bị cấm.
Nuôi thỏ để lấy lông may quân phục cho binh sĩ.
Ảnh minh họa.
Nuôi thỏ Angora để lấy lông nằm trong chiến dịch Munchkin kỳ lạ của phát xít Đức.Thông qua kế hoạch này, Đức quốc xã muốn thu hoạch được một số lượng lớn lông để may quân phục cho lực lượng vũ trang của Hitler.
Chiến dịch này đã được thực hiện sau khi một chương trình nuôi thỏ lấy lông quy mô nhỏ đã được thực hiện trong Chiến tranh thế giới 1. Do vậy, phát xít Đức đã thành lập các trại chăn nuôi thỏ lấy lông ở trong các trại tập trung.
Theo một số tài liệu, cuối năm 1941, phát xít Đức nuôi 6.500 con thỏ và đến năm 1943 con số này lên đến 25.000 con. Tuy nhiên, sản lượng lông thỏ thu được không như mong đợi khi chỉ đạt dưới 5 tấn.
Chiến dịch nuôi thỏ lấy lông để may trang phục cho quân đội dần khép lại khi Đức quốc xã liên tiếp bại trận và trên đà diệt vong.
Theo PV (Kiến Thức).
