Mới đây, trên một hội nhóm dành cho những người trẻ tuổi, một facebook tên H.A.T đã đăng tải phút hoảng sợ kinh hãi mà chính anh mới gặp phải.
Theo đó, H.A.T kể: Tao đang ngồi chơi game thì cái máy lạnh tự nhiên nó rớt xuống. Nó treo ngay trên đầu tao, ốc vít vữa tung tóe. Cũng may mà cái dây bảo ôn nó chắc kéo rơi lệch qua 1 bên chứ không thì chắc tao cũng phát hiện ra định luật gì đó như newton rồi.
Đăng kèm hình ảnh trên là chiếc máy lạnh từ trên trần nhà đã bị rớt xuống cửa sổ khiến nhiều dân mạng hãi hùng. Ai cũng cho rằng, chàng trai trên số quá đỏ.
N.X.T : Số chú hơi nhọ, thiếu tí nữa là có giải nô ben rồi.
Ghê vậy anh. Đây là điềm báo anh sẽ sống thọ trăm tuổi nhưng FA đến già, Cũng may hôm đó mà sầu riêng vô đầu thì đúng là chẳng thể hình dung,  "Cái đấy rơi vào đầu thì chắc sẽ phát hiện ra lực hút trái đất không có tác dụng với cục mụn trên đầu  là bình luận châm biến của dân mạng.
N.N cũng trêu: Ngày xưa newton không phải ngồi dưới gốc sầu riêng nên tìm ra định luật vạn vật hấp dẫn. Nếu hôm nay cái máy lạnh nó rớt trúng đầu thì mày sẽ thay ông ấy tìm ra định luật vạn vật hấp hối hayđịnh luật bảo toàn tính mạng.
H.T nhận định: Tính mạng không tự nhiên sinh ra và không tự nhiên mất đi. Chỉ chuyển từ dạng này sang dạng khác nhờ xúc tác điều hòa...
Nhiều facebook như T.H không giấu nổi sự hãi hùng: Khi mày nhìn thấy cái quạt trần đang quay vù vù và nó sắp đứt và rơi vào đầu mày, mày sẽ hiểu thế nào là sợ hãi.
Nhiều người khác thì đang hình dung, phòng họ cũng có máy lạnh, quạt nên nhiều khi họ tưởng tượng có ngày những vật dụng đó rớt xuống thì hoang mang vô cùng.
Nhiều dân mạng khẳng định, để xảy ra tình trạng điều hòa rơi kể trên có 2 nguyên nhân: Một là do thợ làm ẩu, không chắc chắn. Hai là do bức tường của chủ topic chất lượng không tốt.
Minh Anh.
