Con cá tra dầu khủng đi 2 lần máy bay từ Campuchia về đến Nghệ An (Việt Nam).
Sáng 31/10, anh N.N.T, chủ một cửa hàng ở TP Vinh (Nghệ An) cho biết, anh mới mua được một con cá tra dầu khủng từ một thương lái tại Campuchia vào tối 29/10.
Con cá tra dầu này có chiều dài gần 2m và trọng lượng 98kg, do ngư dân đánh bắt được trên sông Mê Kông. Đầu cá to và dẹt, miệng rộng với hai râu dài ở hàm trên, vây bụng dài đến vây đuôi, vây lưng nhỏ ở phía trước. Lưng cá có màu nâu thẫm, màu ở bụng và vây nhạt hơn.
Sau khi trả giá với thương lái người Campuchia xong, tôi nhờ bảo quản cấp đông và ký gửi qua 2 chặng máy bay. Chặng 1 từ Capuchia về TP Hồ Chí Minh và chặng 2 từ TP Hồ Chí Minh về Nghệ An, anh T nói.
Con cá dài gần 2 mét và nặng 98kg.
Cá tra dầu là loài cá đặc trưng sống ở vùng hạ lưu sông Mê Kông, sinh trưởng nhờ ăn thực vật, thủy sinh, được biết đến là loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới. Khi trưởng thành, loại cá này có thể đạt chiều dài 3m và nặng trên 300kg. Mặc dù lớn nhưng cá tra dầu chỉ ăn thực vật thủy sinh.
Theo các ngư dân, việc đánh bắt loài cá này khá khó khăn nên hầu hết con cá bị tổn thương nặng hoặc bị chết khi được đưa lên bờ.
Theo quyết định số 82 của Bộ NN&PTNT; ban hành năm 2008, loài cá hô, cá tra dầu, cá vược, cá sủ, cá anh vũ... đều thuộc loài thủy sinh quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng ở Việt Nam, cần được bảo vệ, phục hồi và phát triển.
Trong đó, loài cá Hô (có tên khoa học Catlocarpio siamensis) thường sống ở khu vực thượng và trung lưu sông Cửu Long. Mùa lũ cá đi vào các vùng ngập của đồng bằng sông Cửu Long, sông Vàm Cỏ Tây. Cá Trà sóc (Probarbus jullieni) sống ở khu vực trung, thượng lưu hệ thống sông Đồng Nai - Sài Gòn, sông Vàm Cỏ Tây, sông Cửu Long. Cá Tra dầu (Pangasianodon gigas) thường sống ở khu vực sông Cửu Long, sông Tiền, sông Hậu).
Thiên Sứ.
