Liên quan đến hiện tượng giếng khoan của gia đình ông Trương Xuân Hiến (56 tuổi, trú tại thôn Vân Hòa, xã Triệu Hòa, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) bốc cháy suốt 10 năm nay, trả lời PV, Tiến sĩ Trần Hữu Tuyên - Trưởng khoa Địa lý - Địa chất, trường Đại học Khoa học - Đại học Huế cho biết, hiện tượng này không phải là hiếm gặp.
Theo tiến sĩ Trần Hữu Tuyên, có hai nguyên do có thể gây ra hiện tượng giếng khoan bốc cháy. Thứ nhất, có thể là do luồng khí đốt dưới lòng đất. Thứ hai, do các hợp chất hữu cơ phân hủy tạo ra khí metan tích tụ trong các đầm lầy trầm tích. Khi người dân khoan giếng đã vô tình giải phóng loại khí đó ra ngoài và gặp lửa thì bốc cháy.
Về quan điểm cá nhân, tiến sĩ Trần Hữu Tuyên nghiêng về nguyên do thứ 2 vì theo nghiên cứu, vùng Hải Lăng và Triệu Phong của tỉnh Quảng Trị là những vùng đất có nhiều đầm lầy trầm tích.
Chỉ cần châm lửa là miệng giếng khoan bốc cháy. (Ảnh: ND).
Như báo chí thông tin, những ngày qua, nhiều người tò mò đã tìm đến nhà ông Trương Xuân Hiến (56 tuổi, trú tại thôn Vân Hòa, xã Triệu Hòa, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị) để xem giếng khoan có nước dễ bắt lửa, càng đổ nước thì lửa càng cháy to.
Ông Hiến cho hay, đầu năm 2007, gia đình ông thuê thợ khoan giếng với độ sâu khoảng 39 - 40 m. Đội khoan giếng mất 2 giờ đồng hồ để thực hiện công việc. Số tiền ông Hiến phải trả để khoan giếng là 500.000 đồng.
Khi mũi khoan đạt độ sâu từ 10 m trở xuống thì trúng lớp cát trắng, tới độ sâu xuống chừng 39 - 40 m thì gặp đá không thể tiếp tục nên ông quyết định dừng lại.
Khi lắp van ga (còn gọi là đầu bơm) vào giếng, van ga này không thể đóng lại. Thấy hiện tượng kỳ lạ, ông Hiến suy đoán phải có một loại khí nào đó quá lớn bốc lên, do vậy đã dùng bật lửa châm ở miệng giếng.
Bất ngờ khi mồi lửa thì từ miệng giếng bốc cháy dữ dội , ngọn lửa cao đến 50 cm, cháy xém một mảng tóc trước trán ông Hiến. Hiện tượng này cứ thế diễn ra đến nay đã 10 năm.
Càng đổ nước thì ngọn lửa cháy càng to. (Ảnh: ND).
Theo quan sát của PV, chỉ cần một mồi lửa, từ miệng giếng khoan này sẽ phụt lên ngọn lửa màu xanh, cao khoảng 3 cm, không có mùi. Điều kỳ lạ hơn là càng đổ nước vào miệng giếng thì ngọn lửa càng bốc cao hơn và không tắt.
Vì sợ nước này độc hại cho người thân nên tôi đã dùng nilon bịt kín miệng giếng. Thời gian qua có nhiều đơn vị, ban ngành cùng chính quyền địa phương đến kiểm tra, xem xét nhưng đến nay vẫn chưa có kết luận chất gì đang tồn tại dưới đáy giếng, ông Hiến cho biết.
Video: Hé lộ nguyên nhân giếng khoan bốc cháy suốt 10 năm ở Quảng Trị.
Nguyễn Vương.
