Cây cóc cảnh của ông Nguyễn Gia Thọ, Chủ tịch hội sinh vật cảnh Hà Nội có hình dáng như một con trăn đang uốn mình.
Không chỉ về dáng cây, bề mặt thân và vỏ cây cũng khiến người xem liên tưởng đến một chú trăn đang cuộn tròn trong chậu cây và vươn đầu lên.
Cận cảnh phần rễ cây.
Theo chủ nhân của nó là ông Nguyễn Gia Thọ cho biết, cây này đến nay đã gần cả trăm tuổi, nhiều lần được giới mê cây cảnh trả giá lên đến tỷ đồng nhưng ông vẫn không chịu bán.
"Tôi trồng mấy loại cóc cảnh này để chơi cho vui chứ không bao giờ có định định sẽ bán lấy tiền", ông Thọ nói.
Một bên rễ cây phình to rất độc đáo.
Theo ông Thọ, mặc dù cây nhỏ như vậy nhưng vẫn cho trái khi đến mùa và trái của cây này có vị chua thanh rất đặc biệt.
Ngoài ra một tác phẩm Quả cóc khác của tác giả Nguyễn Gia Thọ cũng được người xem đặc biệt chú ý. Cây có tuổi đời gần 100 năm tuổi, từng đạt giải 3 của hội hoa xuân TP. Hồ Chí Minh.
Đặc biệt, cây gây ấn tượng bởi bộ rễ u bướu tự nhiên mà không hề qua bàn tay can thiệp của con người. Được biết, giá của cây cóc bonsai này cũng không dưới tiền tỷ.
Nhiều người đánh giá tác phẩm hội tụ đủ 4 yếu tố cổ - kỳ - mỹ - văn của một cây cảnh đẹp.
Nhụy Hồ.
