Trên thực tế, số lượng trăn Miến Điện phát triển ngày một nhiều tại Nam Florida và các vùng lân cận. Cũng không thể phủ nhận, chúng bị con người săn bắt ngày một nhiều nhưng không vì thế mà số lượng giảm đi, ngược lại còn đang tăng đáng kể. Ảnh: Tìm thấy 44 con trăn khổng lồ tập trung cùng một nơi.
Sự xuất hiện của loài trăn khổng lồ cũng là mối đe dọa lớn đến môi trường hệ sinh thái tự nhiên. Bởi hàng năm, chúng tấn công và quét sạch các loài động vật khác như gấu trúc, thỏ, chuột hoang dã, linh dươngđể làm con mồi. Chính vì vậy mà số lượng các loài động vật này đang ngày một ít đi. Trung bình mỗi con trăn dài khoảng 16 mét, tổng trọng lượng hơn 1 tấn.
Con trăn Miến Điện trưởng thành sẽ là mối đe dọa đến sự phát triển của các loài động vật hoang dã khác trong các khu bảo tồn thiên nhiên. Hằng năm, các cơ quan bảo tồn thiên nhiên tại đây thường tổ chức việc đào thải chúng mỗi năm ra khỏi môi trường sinh thái với hi vọng sẽ mang lại những điểm tích cực đến môi trường hoang dã. Tuy nhiên, số lượng đào thải chỉ ở mức độ vừa phải để duy trì số lượng của chúng trong tự nhiên.
Số lượng trăn khổng lồ bị đào thải mỗi năm sẽ được đưa về bảo tàng Southwest Florida.
Trong số đó, có tới 5 con lớn nhất cũng bị đào thải. Trăn Miến Điện cũng không phải là động vật tác động và ảnh hưởng quá nhiều đến môi trường sinh thái, chính vì vậy mà lợi ít, hại nhiều. Chúng thường phát triển với phạm vi ngày một rộng hơn do ảnh hưởng của tự nhiên từ các cơn bão, lũ kéo chúng theo đến các vùng lân cận.
Một trong số những con trăn lớn nhất được mang ra khỏi tự nhiên.
Theo Thethaoxahoi.
