Bầy chó ngao đi hoang ghi nhận có lúc lên tới 500 con.
Ngày hoàng kim của những chú ngao Tây Tạng đang bước vào những thời khắc cuối cùng. Trước đây, giống chó được xem là thiên khuyển của Trung Quốc này chỉ dành cho gia đình giàu có. Giá để sở hữu một con ngao Tây Tạng cũng vô cùng đắt đỏ với ít nhất là một triệu tệ (khoảng 3,4 tỉ đồng).
Gần đây, nhu cầu chơi chó ngao đã giảm hẳn và việc nhân giống loài chó đặc sắc này cũng tuột dốc không phanh. Việc nhiều chó ngao Tây Tạng bị bỏ rơi hoặc vứt hoang khiến số lượng loài này gia tăng đột biến ở Trung Quốc.
Năm 2015, khoảng 1/3 cơ sở nhân giống chó ngao Tây Tạng đã phải đóng cửa do làm ăn thua lỗ. Thị trường buôn bán chó ngao tại Trung Quốc giảm từ 200 triệu tệ xuống còn 50 triệu tệ. Chính điều này khiến nhiều con chó bị đẩy ra đường không thương tiếc.
Khi số lượng chó ngao Tây Tạng tràn lan ngoài đường, vấn đề bắt đầu nảy sinh. Trước hết, chúng gây ô nhiễm môi trường vì vệ sinh tràn lan. Ngoài ra, ngao Tây Tạng là loài chó đặc biệt hung dữ, nhất là với người và gia súc. Tháng 11 năm ngoái, một bé gái 8 tuổi đã bị ngạo Tây Tạng cắn chết ở thành phố Thanh Hải. Nhiều tờ báo ghi nhận có những bầy chó ngao hoang lên tới 500 con.
Từ một loài chó quý hiếm, chó ngao trở thành thứ bị vứt đầy đường.
Sự sụt giảm về giá khiến chó ngao Tây Tạng bỏ hoang ngày càng nhiều. Ngoài ra, chúng là loài sinh sản rất mạnh. Một chính quyền địa phương từng xây trang trại nuôi ngao Tây Tạng nhưng chỉ sau vài tháng, số lượng chó đã tăng gấp bội.
Việc nuôi chó ngao Tây Tạng là rất tốn kém, dù các chủ nuôi thường xuyên được các nhà hàng ủng hộ thức ăn thừa. Mỗi tháng, bầy chó khoảng 15 con ngốn tới 20.000 tệ (khoảng 70 triệu) tiền thức ăn.
Chính quyền tỉnh Thanh Hải và Tây Tạng nêu ý tưởng giết chó hoang nhưng vấp phải sự phản đối của những nhà sư Tây Tạng. Họ cho rằng điều này là tàn ác.
Quang Minh  The Paper.
