Ảnh mô phỏng hành tinh Ross 128b.
Hành tinh mang tên Ross 128b vừa mới được Đài quan sát Khoa học Trái đất (ESO) phát hiện ngày 15.11. Hành tinh kích thước gần bằng Trái đất, chỉ nằm cách hệ mặt trời 11 năm ánh sáng này được xem là nơi gần nhất so với Trái đất từng được phát hiện.
Ross 128b bay xung quanh một ngôi sao lùn đỏ không hoạt động và khiến nhiều nhà khoa học cho rằng rất có khả năng sự sống tồn tại trên hành tinh này.
Việc phát hiện ra hành tinh được thực hiện bởi nhà khoa học Xavier Bonfils và các cộng sự tại Viện Vật lý Địa cầu Grenoble, sử dụng thiết bị săn hành tinh HARPS. Theo tính toán, hành tinh này có nhiệt độ tương đương Trái đất. Sau hành tinh Proxima B, đây là hành tinh thứ hai có nhiệt độ ôn hòa như vậy.
Ross 128b là mục tiêu chính của kính viễn vọng siêu đại tại ESO. Chúng tôi hy vọng tìm thấy những dấu hiệu sự sống trên hành tinh này, cơ quan ESO tuyên bố. Cơ quan này cho biết sao lùn đỏ là một trong số những sao lạnh nhất và phổ biến nhất trên vũ trụ. Điều này biến chúng thành mục tiêu khả dĩ nhất cho các nhà thiên văn tìm kiếm các hành tinh có thể chứa sự sống.
Nhà nghiên cứu Xavier cho biết hành tinh này đang di chuyển gần hơn về phía hệ mặt trời và dự kiến tiến rất gần Trái đất trong vòng 79.000 năm nữa, chỉ bằng một cái chớp mắt trong thời gian vô tận.
Quang Minh  Daily Mail.
