Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature cho thấy loài sinh vật có tên Saccorhytus là tổ tiên sớm nhất của loài người sống cách đây 540 triệu năm. Theo các nhà khoa học, loài người tiến hóa từ sinh vật biển hình dạng elip với cái miệng rộng, không có hậu môn và di chuyển uốn éo.
Sự tồn tại của sinh vật được xác định nhờ vào các vi hóa thạch tìm thấy trong các lớp đá vôi ở Trung Quốc. Kích thước rất nhỏ khoảng 1,3 mm, rộng 0,8 mm và cao 0,9 mm, có chiếc miệng rất lớn so với cơ thể, bề ngang khoảng 0,3-0,5 mm.
Các nhà khoa học vừa phát hiện sinh vật lạ tồn tại hàng trăm triệu năm nghi vấn là tổ tiên sớm nhất của loài người. (Ảnh Mirror).
Theo các chuyên gia, sinh vật được bao phủ bởi một lớp da mỏng, có sức dẻo dai. Hỗ trợ di chuyển co rút bằng cơ bắp. Loài sinh vật đặc biệt có thể ăn các hạt thức ăn, thậm chí các sinh vật khác. Ngoài ra, các nhà khoa học không thể tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào cho thấy sinh vật có hậu môn.
Nhà khoa học Simon Conway Morris, thuộc Đại học Cambridge cho biết: "Nếu sinh vật thật sự không có hậu môn thì các chất thải có thể được đưa ra theo đường miệng. Điều này kỳ quặc.
Sinh vật đặc biệt xuất hiện từ thời nguyên thủy gọi là "động vật miệng thứ sinh" là một loại sinh học rộng lớn bao gồm tiểu nhóm và động vật có xương sống. Nếu kết luận của nghiên cứu này là chính xác, thì Saccorhytus chính là tổ tiên của nhiều loài khác nhau, đặc biệt là sự hình thành nhân loại từ hàng trăm triệu năm.
Theo tôi động vật miệng thứ sinh đầu này là đại diện sơ khai hình thành phạm vi đa dạng về loài, bao gồm cả con người Simon Conway Morris nhận định.
Sinh vật đặc biệt xuất hiện từ thời nguyên thủy gọi là "động vật miệng thứ sinh" không có hậu môn là một loại sinh học rộng lớn bao gồm tiểu nhóm và động vật có xương sống. (Ảnh Mirror).
Các nhà khoa học từ Đại học Cambrigde, Anh và Đại học Tây Bắc ở Tây An, Trung Quốc thực hiện nghiên cứu về sinh vật kỳ lạ cho biết: Đối với mắt thường, các hóa thạch giống như những hạt đen nhỏ xíu, nhưng dưới kính hiển vi mức độ được phóng rất chi tiết. Tất cả động vật miệng thứ sinh có tổ tiên chung và đó là thứ chúng tôi đang tìm kiếm.
Nhà nghiên cứu Degan Shu từ Đại học Tây Bắc, nói thêm: Nhóm chúng tôi đã ghi được một số khám phá quan trọng từ quá khứ, bao gồm cả loài cá và động vật miệng thứ sinh khác.
Sinh vật Saccorhytus cho chúng ta những hiểu biết thêm về giai đoạn đầu tiên của quá trình tiến hóa nhiều loài khác nhau bao gồm cả con người. Được biết Saccorhytus đã được tìm thấy ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc có niên đại khoảng 540 triệu năm.
Khi phát triển, chúng có xương sống là động vật có gai như loài nhím và phun nước biển. Sinh vật này có các cấu trúc hình nón nhỏ dạng elip, tiền thân tiến hóa của mang cá.
Theo VTC News.
