Trạm vũ trụ Thiên Cung 1, mang theo một lượng hóa chất cực độc, đang rơi xuống trái đất trong khoảng tháng 3, tháng 4 tới.
Hiện các trung tâm vẫn đang tiếp tục theo dõi trạm vũ trụ này và đã đặt ra nhiều phương án xử lý khi Thiên Cung 1 đi vào trái đất. Theo như các chuyên gia, khi đi vào quỹ đạo trái đất, phần lớn trạm vũ trụ này sẽ bị bốc cháy, duy chỉ có 10-40% mảnh vụn sẽ rơi xuống trái đất và có thể chứa hợp chất hydrazine nguy hiểm.
Hiện các chuyên gia từ Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA), có trụ sở tại Paris đang tiếp tục theo dõi Thiên Cung i và hành trình của nó về trái đất. Cụ thể, trạm vũ trụ này có thể sẽ vào quỹ đạo trong khoảng ngày 17-3 đến 21-4-2018.
Aerospace Corp, một tập đoàn phi lợi nhuận có trụ sở tại El Segundo, California cũng cung cấp hướng dẫn kỹ thuật cũng như đưa ra những dự báo riêng về vấn đề này. Theo đó, họ cho biết trạm Thiên Cung 1 sẽ trở về trái đất vào khoảng cuối tháng 3, chênh lệch so với ước tính của ESA khoảng 2 tuần. Tuy nhiên, cơ quan này cũng khuyên mọi người đừng quá lo lắng về việc bị những vật thể trên trời rơi trúng.
Trong một thông báo bằng văn bản, người phát ngôn của công ty này cho biết: "Xác suất để một người có thể bị mảnh vỡ vũ trụ rơi trúng còn thấp hơn cơ hội để trúng số độc đắc. Và trong lịch sử, chưa từng một người nào bị nguy hiểm bởi các mảnh vỡ vũ trụ rơi trúng.
Vào năm 2011, khi Trung Quốc đưa trạm vũ trụ đầu tiên vào không gian với tham vọng thiết lập một khu phức hợp rộng lớn. Chỉ sau năm năm, đến tháng 9-2016, Trung Quốc chính thức thừa nhận đã mất quyền kiểm soát trạm vũ trụ này bởi lỗi kỹ thuật đồng thời dự đoán trạm vũ trụ nặng 8,5 tấn này sẽ rơi xuống Trái đất vào khoảng tháng 4-2018.
Mặc dù vị trí hạ cánh chính xác vẫn còn chưa rõ ràng, nhưng ESA đã tính được các vĩ độ mà Thiên Cung 1 có thể sẽ hạ cánh gồm Tây Ban Nha, Ý, Thỗ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ và một phần nước Mỹ.
TÚ QUYÊN.
