Hình nổi đầu người tại Nam Cực theo giả thuyết của Veall. Hình ảnh bởi William James Veall.
Veall là một nhà nghiên cứu độc lập, sử dụng vệ tinh viễn thám tìm kiếm các địa điểm khảo cổ tiềm năng. Ông từng tốt nghiệp kỹ sư tại trường Đại học Kỹ thuật Basingstoke - Southampton và nghiên cứu khảo cổ học tại Đại học Southampton, Vương quốc Anh.
Ông Veall thiết kế những phương tiện không người lái trên không, khảo sát các khu vực khó tiếp cận. Ông tự nhận mình là một nhà khảo cổ nghiên cứu qua vệ tinh.
Hình 1: hình ảnh bởi William James Veall.
Hình 2: hình ảnh bởi William James Veall.
Hình 3: hình ảnh bởi William James Veall.
Hình 4: hình ảnh bởi William James Veall.
Hình 5: hình ảnh bởi William James Veall.
Hình 6: hình ảnh bởi William James Veall.
Những bức ảnh vệ tinh được chụp tại Cape Adare, bán đảo nằm tại cực Đông - Bắc (Nam Cực), chủ yếu là hình đầu người, động vật và biểu tượng địa hình Nam Cực được khắc trên đá, Veall giải thích. Nếu những giải thích trên chính xác, điều đó có nghĩa là một nền văn minh tiến bộ đã tạo ra những hình thù này từ hàng ngàn năm trước.
Điều này mâu thuẫn với lịch sử khi Nam Cực chỉ mới được khám phá từ đầu thế kỷ 19 bởi những lời đồn đoán về một miền đất vạn dặm, hay một lục địa ở cực nam Trái Đất đã thôi thúc thuyền trưởng James Cook lặn lội tìm kiếm. Tuy nhiên, lịch sử từ trước chưa từng ghi nhận nguồn gốc của một nền văn minh tiến bộ có thể tới Nam Cực và tạo ra những hình tạc khắc.
Những tuyên bố tương tự cũng được đưa ra trước đó như: các con số được tạo ra bởi con người tại nhiều địa điểm khác nhau trên thế giới, thậm chí trên bề mặt sao Hỏa.
Những tuyên bố như vậy thường bị những người hoài nghi gạt bỏ vì họ cho rằng đó là những hình dạng tự nhiên và là kết quả của pareidolia - xu hướng nhận dạng ngẫu nhiên: như khi bạn nhìn những đám mây và liên tưởng đến những con vật.
Đáp lại những bình luận trái chiều, Veall cho biết ông đã nghiên cứu hình ảnh vệ tinh và mẫu vật khắc nổi trong gần 40 năm, khoảng thời gian đủ để xóa bỏ những hoài nghi về pareidolia. Veall cũng mời các nhà khoa học khác cùng nghiên cứu và xác nhận những phát hiện quan trọng của ông qua vệ tinh. Nếu những hình khắc nổi đã xuất hiện từ ngàn năm trước, chúng sẽ bị xói mòn đáng kể. Những hình ảnh cũng được chụp lại ngoài không gian, do đó cần nghiên cứu thêm để xác định tính chân thực từ những hình ảnh không rõ nét này.
Veall tin rằng có thể cách đây khoảng 6.000 năm, người Sumer (Iraq ngày nay) đã đặt chân tới miền đất này.
Một nhà ngôn ngữ học đồng ý với những giải thích của Veall.
Tiến sĩ Clyde Winters đồng ý với lập luận của Veall cho rằng những hình khắc nổi là một phần trong văn hóa người Sumer cổ, từ những dòng chữ giống của người Linear Sumer hay hình số 2 (bên trên) tương đối giống hình một nhà tiên tri hoặc pháp sư quyền lực của người Sumer.
Veall cho biết, những khu vực hình khắc nổi được phát hiện chính là nơi tiếp xúc lục địa với Nam Cực.
Theo Veall, Cape Adare là địa điểm tiếp xúc của lục địa với Nam Cực. Kể từ khi nhà thám hiểm người Anh James Ross phát hiện ra Cape Adare năm 1841, nơi đây đã trở thành vị trí tương đối thuận lợi cho việc khám phá Nam Cực.
Ảnh: hình ảnh bởi William James Veall.
Bằng chứng gây tranh cãi, Nam Cực là vùng xa xôi không có người ở.
Một ngọn núi hình kim tự tháp ở dãy núi Ellsworth. Ảnh: Google Earth.
Veall không phải người đầu tiên khám phá ra một nền văn minh cổ đại tiến bộ có kiến thức chi tiết về Nam Cực và có thể đã sống ở đó. Một bản đồ từ năm 1513 do chuyên gia vẽ bản đồ Thổ Nhĩ Kỳ, Piri Reis cho thấy, kiến thức chi tiết về địa hình Nam Cực đã được tìm hiểu từ thời xa xưa.
HỒNG NGUYỄN (Theo The Epoch Times).
