Phi thuyền bí mật X-37B của Không quân Mỹ về Trái Đất.
Sau hơn 2 năm hoạt động bí mật trên vũ trụ, Phi thuyền bí mật X-37B của Không quân Mỹ đã hạ cánh an toàn xuống Trái Đất.
X-37B đã hạ cánh thành công xuống trung tâm vũ trụ Kennedy, bang Florida vào lúc 8h ngày 7/5 theo giờ địa phương.
Trong quá trình hạ cánh, tàu X-37B đã tạo ra một tiếng nổ lớn khiến cư dân Florida bất ngờ vì tưởng rằng tai nạn hàng không xảy ra.
Tàu vũ trụ X-37B có thiết kế tương tự một chiếc máy bay, đã thiết lập kỷ lục 718 ngày hoạt động liên tục trên quỹ đạo trong không gian.
Có rất nhiều câu hỏi về sứ mệnh của X-37B bên ngoài không gian. Không quân Mỹ nói rằng X-37B được chế tạo để thử nghiệm khái niệm và công nghệ trong không gian có thể tái sử dụng.
Tuy nhiên, một số nguồn tin lại cho rằng X-37B có thể làm nhiệm vụ gián điệp, hoặc thử nghiệm vũ khí không gian. Đây là sứ mệnh không gian thứ 4 của tàu X-37B.
X-37B do Tập đoàn Boeing bắt đầu phát triển từ năm 1999 dưới sự tài trợ của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Ban đầu X-37B được chế tạo cho nhiệm vụ sửa chữa vệ tinh ngoài quỹ đạo.
X-37B có chiều dài 8,9 m, sải cánh 4,5 m, cao 2,9 m, trọng lượng cất cánh tối đa 4,9 tấn. Tàu X-37B được phóng lên không gian bằng tên lửa đẩy, sau khi hoàn thành nhiệm vụ, nó sẽ hạ cánh xuống sân bay như một máy bay dân dụng bình thường.
Lê Cường.
