Ảnh tư liệu về một cuộc thử nghiệm bom hạt nhân ở Mỹ.
Reuters dẫn thông tin trên tờ Jilin Daily của Trung Quốc hôm nay 6/12 cho biết, những cách thức và kinh nghiệm để người dân trang bị cho mình nhằm tự bảo vệ trước vụ nổ hoặc tấn công vũ khí hạt nhân đã được tờ này hướng dẫn, trong bối cảnh gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.
Mở đầu bài viết, tờ này diễn giải 5 phương tiện hủy diệt của vũ khí hạt nhân gồm bức xạ ánh sáng, sức ép từ vụ nổ, bức xạ hạt nhân giai đoạn đầu, xung điện từ hạt nhân và ô nhiễm phóng xạ, trong đó 4 tác nhân đầu tiên được cho có thể khiến nạn nhân tử vong ngay lập tức.
Người dân khi đối mặt với tấn công hạt nhân nên cố gắng trốn vào một rãnh mương, mặc hoặc phủ lên người quần áo sáng màu, lặn xuống sông hoặc hồ để giảm thiểu nguy cơ tử vong ngay tức thì, ngoài ra, các nhà chức tránh có thể phối hợp cùng người dân loại bỏ sự ô nhiễm phóng xạ bằng cách sử dụng nước để rửa giày, sử dụng tăm bông để làm sạch tai, hoặc tiếp nhận những trợ giúp y tế khác.
Tờ này cũng khuyến cáo dù có thể sống sót nếu cách xa trung tâm vụ nổ nhưng nếu không trú ẩn kịp thời, rất có thể bạn sẽ trở thành nạn nhân của các tòa nhà sập hay hàng loạt mảnh kính bắn tung tóe.
H. Nam.
