Trailer bộ phim 'Quái vật không gian' "Alien: Covenant" là phần tiếp theo của "Prometheus" (2012) và là phần tiền truyện của "Alien" (1979). Phim tiếp tục là cuộc chiến cam go giữa loài người yếu đuối với những con quái vật ngoài hành tinh ghê rợn.
Prometheus (2012): Bộ phim ra đời năm 2012 là phần tiền truyện của toàn bộ dòng phim Alien. Nếu tính dòng thời gian, chuyến phiêu lưu của phi hành đoàn Prometheus lên hành tinh LV-223 bắt đầu năm 2091, hạ cánh năm 2093. Ở cuối phim, khán giả được thấy sự ra đời của Proto-Xenomorph, dạng tiền thân của loài quái vật sau này.
Alien: Covenant (2017): Bộ phim chuẩn bị ra mắt xảy ra 10 năm sau những sự kiện ở Prometheus. Con tàu thám hiểm mang tên Covenant đáp xuống một hành tinh xa xôi nằm ở rìa thiên hà, ngỡ rằng đó là thiên đường nhưng thực tế lại là thế giới tối tăm, đầy rẫy nguy hiểm. Đạo diễn Ridley Scott hé lộ ông sẽ giới thiệu loài quái vật mới là Neomorph, đồng thời cho Xenomorph trở lại. Alien: Covenant dự kiến ra rạp tại Việt Nam từ 12/5 dưới tựa Quái vật không gian.
Alien (1979): Bộ phim đầu tiên của thương hiệu Alien xảy ra 19 năm sau Alien: Covenant. Phi thuyền Nostromo đang trở về Trái Đất dưới sự chỉ huy của nữ thuyền trưởng Ellen Ripley (Sigourney Weaver) thì nhận được tín hiệu cấp cứu từ một con tàu lạ. Đó thực chất là lời cảnh báo về hiểm họa không gian đang chờ đợi họ. Xenomorph đã sát hại hàng loạt thành viên của Nostromo, trước khi bị Ellen Ripley đánh bại trong gang tấc, và trở thành biểu tượng màn ảnh từ đây.
Aliens (1986): Sau thảm kịch trên tàu Nostromo, Ellen Ripley là người còn sống sót duy nhất. Cô rơi vào trạng thái ngủ đông trong không gian suốt 57 năm, cho tới khi được đánh thức trên con tàu y tế bay vòng quanh Trái đất. Nữ anh hùng tiếp tục khám phá sự thật kinh hoàng trên LV-426 - tiểu hành tinh bị quái vật xâm chiếm và tàn sát - và chạm trán Xenomorph Queen. Do James Cameron thực hiện, Aliens nhận tới 7 đề cử Oscar và giành hai tượng vàng hạng mục kỹ thuật.
Alien 3 (1992): Thoát khỏi phi thuyền Sulaco đang bốc cháy, tàu cứu sinh 2650 rơi xuống nhà tù có tên gọi Fiorina Fury 161. Là người sống sót duy nhất, Ellen Ripley tiếp tục hành trình sinh tồn khốc liệt khi phải chiến đấu lại những tên tội phạm nguy hiểm, cùng một con quái vật ngoài hành tinh khổng lồ vốn là phiên bản cao cấp của Xenomorph. Kinh khủng hơn cả, Ellen phát hiện ra mình còn đang mang bào thai quái vật. Nhờ nó, cô có thể thoát khỏi hiểm nguy từ con quái vật, nhưng lại bị chính loài người săn đuổi.
Alien: Resurrection (1997): Tập bốn loạt phim bắt đầu bằng sự hồi sinh của nhân vật chính Ellen Ripley sau hơn 200 năm kể từ những sự kiện của Alien 3. Các khoa học gia quân sự quyết định nhân bản tế bào từ cơ thể nhiễm ký sinh của cô thành những chiến binh quái vật hùng mạnh. May mắn thay, tâm thức của Ellen Ripley vẫn tồn tại và bản sao thứ 8 của Ellen quyết định sẽ đập tan kế hoạch mờ ám trên con tàu Auriga đang có điểm đến là Trái đất.
AVP: Alien vs. Predator (2004): Alien vs. Predator là tác phẩm ngoại truyện, kết hợp hai thương hiệu quái vật đình đám của Fox. Mốc thời gian trong phim là năm 2004, tức đúng thời điểm tác phẩm ra mắt. Nhưng AVP hoàn toàn không liên quan tới dòng thời gian của hai loạt phim gốc. Chuyện phim xoay quanh nhóm khoa học gia phát hiện ra những nghi lễ cổ xưa liên quan tới chủng loài thợ săn ngoài hành tinh Yautja và quái vật Xenomorph.
AVPR: Aliens vs Predator - Requiem (2007): Phần hai của bộ phim ngoại truyện ra đời sau đó ba năm. Một phi thuyền của Predator mang theo phôi thai Xenomorph đâm xuống vùng Gunnison (Mỹ). Tai nạn đánh dấu sự ra đời của một sinh vật lai giữa loài Yautja và Xenomorph, mở đầu cho chuỗi sự kiện kinh hoàng. Hai tập phim ngoại truyện không được đánh giá cao, mang về cho Fox kết quả không như ý và đã bị dừng lại. Ngoài Alien: Covenant năm nay, hãng phim còn đang thực hiện The Predator và dự kiến phát hành tác phẩm vào năm 2018.
Hiếu Trịnh.
Ảnh: Fox.
