Một phụ nữ ở Nga đã nảy ra một ý tưởng độc đáo hơn nhiều khi phát hiện một sinh vật mà cô cho là người ngoài hành tinh: cho vào tủ lạnh!
Cô Marta Yegorovnam ở Petrozavodsk (Nga) cho biết cô đã giữ xác một người ngoài hành tinh suốt 2 năm qua, sau khi một vật thể không xác định (UFO) rơi gần ngôi nhà nơi cô đến nghỉ hè năm 2009.
Vật thể lạ được bảo quản trong tủ lạnh.
Marta kể lại rằng cô đã lật tung xác chiếc máy bay cho tới khi tìm thấy xác của người ngoài hành tinh mà theo hình ảnh chụp lại thì trông hình dạng khá giống một loàicá.
Theo website Unexplained Mysteries (Những điều huyền bí khó lý giải), hai nhân vật thuộc Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Karelian đã tới thăm Marta nhưng có vẻ như họ không bị thuyết phục mấy với câu chuyện của cô.
Chuyên gia về UFO, Michael Cohen, cho biết: Đây có thể là một trò lừa bịp. Tuy nhiên, khả năng đó là một người ngoài hành tinh thật sự cũng hoàn toàn có thể.
Đỗ Quyên (Theo Huffingtonpost).
