Amelia Earhart là người phụ nữ đầu tiên và là người thứ 2 trên thế giới bay một mình qua Đại Tây Dương. Chuyến bay lịch sử đó của Amelia Earhart diễn ra vào ngày 20/5/1932 từ Newfoundland và hạ cánh ở Ireland. Chuyến bay một mình qua Đại Tây Dương của cô hoàn thành trong 15 giờ. Chính vì vậy, Amelia Earhart lọt vào danh sách những phụ nữ nổi tiếng lịch sử.
Dana Ulery là nữ kỹ sư đầu tiên làm việc cho Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Khi đó, Dana Ulery làm việc tại Phòng thí nghiệm Jet Propulsion NASA tọa lạc tại Pasadena, California năm 1961. Sau đó, nữ kỹ sư Dana Ulery tiếp tục làm việc tại Phòng thí nghiệm nghiên cứu Quân đội Mỹ.
Ellen Swallow Richards là người phụ nữ đầu tiên được nhận vào Học viện Công nghệ Massachusetts của Mỹ (MIT). Bà đã hoàn thành khóa học và tốt nghiệp năm 1873. 2 năm sau khi tốt nghiệp, bà Richards đã thành lập một phòng thí nghiệm ở MIT dành riêng cho nữ giới đam mê hóa học.
Nữ phi công người Mỹ Jacqueline Cochran là người phụ nữ đầu tiên phá vỡ hàng rào âm thanh vào năm 1953. Khi đó, bà lái máy bay chiến đấu phản lực F-86 Sabre vượt qua tốc độ Mach 1 (1.125 km/h). Đến 11 năm sau, nữ phi công Cochran lập kỷ lục mới khi lái máy bay vượt qua tốc độ vượt quá Mach 2 (2.400 km/h).
Tiến sĩ Elizabeth Blackwell là người phụ nữ đầu tiên nhận bằng tiến sĩ y tế ở Mỹ. Trước khi Blackwell theo học trường y, các bác sĩ nói với bà rằng nền giáo dục y khoa không dành cho phụ nữ. Tuy nhiên, người phụ nữ nổi tiếng này đã gửi đơn xin học tới hơn 10 trường và cuối cùng được ĐH Y khoa Geneva ở New York, Mỹ nhận vào học. Đến năm 1849, bà tốt nghiệp và làm việc trong lĩnh vực sản khoa, phụ khoa.
Marie Curie là người phụ nữ đầu tiên và cũng là duy nhất trên thế giới 2 lần được nhận giải thưởng Nobel trong hai lĩnh vực vật lý và hóa học.
Valentina Tereshkova là người phụ nữ đầu tiên bay vào vũ trụ. Phi thuyền Phương Đông-6 (Vostok-6) cùng Tereshkova rời trái đất vào ngày 16/6/1963 và bay quanh quỹ đạo trái đất trong 3 ngày. Với thành tựu này, chính phủ Liên Xô phong tặng danh hiệu Anh hùng Liên Xô cho Tereshkova khi bà mới 26 tuổi.
Tâm Anh (theo Livescience).
