Nhiều cơ quan chính phủ và tổ chức tư nhân đang chạy đua đến sao Hỏa.
Các cơ quan hàng không vũ trụ trên toàn cầu đang nỗ lực phát triển công nghệ hứa hẹn một ngày không xa sẽ đưa loài người đến những vùng đất mới nằm ngoài địa cầu. Và với mục tiêu trước mắt là thiết lập các thuộc địa dài hạn trên mặt trăng hoặc thậm chí cả sao Hỏa, giới chuyên gia nhắc nhở một vấn đề không thể phớt lờ: sex.
Trong một cuộc thảo luận gần đây, trợ lý giáo sư Kris Lehnhardt của Đại học George Washington (Mỹ) giải thích rằng hoạt động sinh sản của loài người là vấn đề then chốt mà chúng ta phải suy ngẫm, nhưng cho đến nay hầu như chúng ta chẳng biết gì về lĩnh vực này.
Đề tài hoạt động tình dục trên không gian là điều thật sự gây quan ngại, theo chuyên gia Lehnhardt phát biểu tại sự kiện do tạp chí The Atlantic tổ chức tại thủ đô Washington (Mỹ). Theo ông, còn nhiều điều cần phải biết về những chuyến bay vũ trụ của con người, bao gồm ảnh hưởng đối với lĩnh vực sinh học và dinh dưỡng đối với cơ thể người. Đặc biệt, diễn biến và kết quả có thể của hoạt động tình dục trong không gian vẫn là bí ẩn lớn chưa được hóa giải. Ông Lehnhardt phân tích rằng con người chưa biết được liệu hệ thống sinh sản của chủng người thông minh có thích ứng với môi trường không gian hay không, và ông nhấn mạnh rằng nếu thực sự muốn thuộc địa hóa các hành tinh khác, vấn đề hóc búa trước hết là làm sao sinh con trong không gian.
Đến thời điểm này, giới khoa học vẫn chưa biết được điều gì sẽ xảy ra nếu con người sinh sản ngoài địa cầu, hay chính xác hơn là đẻ con trong điều kiện không gian. Trong năm nay, các nhà nghiên cứu ở Nhật Bản tiết lộ rằng họ đã thành công trong việc sử dụng tinh trùng chuột đông lạnh từng sống trên Trạm không gian quốc tế (ISS) suốt 9 tháng để tạo ra các đời sau khỏe mạnh, theo chuyên trang Space.com. Trong khi điều này cho thấy hoạt động sinh sản vẫn có thể xảy ra bất chấp hàm lượng bức xạ vũ trụ khắc nghiệt trong vũ trụ, các lứa chuột con được sinh ra và nuôi lớn ở điều kiện mặt đất. Nếu quá trình này được diễn ra ở nơi khác, kết quả có thể rất khác biệt.
Trợ lý giáo sư Lehnhardt giải thích: Chúng ta thậm chí không biết được nếu một sinh mệnh chào đời trong không gian, dù trong tình trạng vi trọng lực hoặc trên bề mặt một thiên thể, đứa bé đó sẽ phát triển như thế nào. Chẳng hạn, liệu xương của chúng sẽ hình thành như cha mẹ, và khi có thể quay về mẹ trái đất, liệu chúng có thể thực sự đứng được? Thử xem điều kiện trên sao Hỏa: hành tinh thứ 4 từ mặt trời có thời tiết hoàn toàn không phù hợp với con người, như nhiệt độ vào mùa đông có thể hạ xuống -87 độ C, địa hình toàn sa mạc và không có dưỡng khí oxygen. Vì vậy, giới chuyên gia hình dung các thế hệ được sinh ra ngoài địa cầu sẽ khác biệt lớn so với con người trên trái đất. Và lúc đó có thể là một bước ngoặt mới của lịch sử loài người, ông Lehnhardt suy đoán.
Hạo Nhiên.
