Núi lửa Agung trên đảo Bali của Indonesia phun khói bụi.
Theo Reuters, Trung tâm Giảm nhẹ thảm họa núi lửa và địa chất Indonesia (PVMBG) nâng mức cảnh báo tại núi lửa Agung trên đảo Bali từ mức 3 lên mức mức 4, mức cảnh báo cao nhất, vào 6 giờ ngày 27.11 (giờ địa phương).
Tro bụi và những vụ nổ nhỏ có thể nghe thấy từ khoảng cách 12 km tính từ đỉnh núi. Xuất hiện cả lửa và ban đêm, dấu hiệu cho một vụ phun trào có thể xảy ra bất cứ lúc nào, PVMBG cảnh báo.
Cùng ngày, Bộ Giao thông Indonesia thông báo đóng cửa sân bay Bali. Tổ chức kiểm soát hàng không Airnav Indonesia cho hay đã có 7 chuyến bay bị chuyển hướng, trong đó có 5 chuyến từ Trung Quốc.
Trong khi đó, sân bay Lombok trên đảo lân cận đã hoạt động trở lại sau khi tạm đóng cửa vào tối 26.11 do khói bụi từ núi lửa bay sang.
Trong những ngày qua, chính quyền đã sơ tán ít nhất 75.000 người tại 224 địa điểm trên đảo Bali. Tuy nhiên hàng ngàn hành khách vẫn còn bị mắc kẹt tại sân bay Bali.
Cơ quan Quản lý thảm họa quốc gia Indonesia ước tính đám mây khói bụi từ núi lửa phun đạt độ cao hơn 7,6 km. Các chuyên gia ước tính nếu núi lửa phun trào trên phạm vi lớn, du lịch và nông nghiệp tại Bali có thể bị thiệt hại ít nhất 110 triệu USD.
Núi lửa Agung phun trào lần gần đây nhất vào năm 1963 khiến hơn 1.000 người thiệt mạng.
Indonesia đã nâng mức cảnh báo cao nhất đối với khả năng phun trào của núi lửa Agung.
Khánh An.
