Trong cuốn "The Calculus Affair", một trong những tác phẩm của loạt truyện tranh Tintin cổ điển của Hergé, Giáo sư Calculus sáng tạo ra một thiết bị âm thanh cực kỳ nguy hiểm và được sử dụng như là một loại vũ khí. Các nhà chiến lược quân sự ác độc âm mưu tiêu diệt toàn bộ thành phố với những tiếng nổ dữ dội.
Câu hỏi đặt ta là âm thanh thực sự có thể giết chết con người? Nếu có, nó diễn ra như thế nào?
Âm thanh được tạo ra bởi các áp lực đi qua môi trường, giống như không khí. Những sóng này cũng có thể di chuyển qua chất rắn và chất lỏng, có nghĩa là chúng cũng có thể di chuyển qua các cơ thể. Về mặt lý thuyết, nếu bạn có thể tạo đủ áp lực sẽ tạo ra lực sát thương nhất định.
Theo HowStuffWorks, hai phép đo chính khi nói đến âm thanh là decibel (dB) và hertz (Hz). Một decibel là một đơn vị cường độ âm thanh, trong khi hertz đề cập đến tần số mà sóng âm di chuyển. Cuộc trò chuyện bình thường xảy ra giữa 50 và 65 dB. Một máy cắt cỏ chạy khoảng 85 đến 90 dB, trong khi đó một jackhammer (máy khoan) làm tăng tiếng ồn lên đến 110 dB và một động cơ phản lực vào khoảng 140 dB.
Con người chỉ có thể nghe được sóng âm thanh từ 20 đến 20.000 Hz, nhưng sóng âm có thể vẫn ảnh hưởng đến chúng ta dưới ngưỡng đó.
Trên thực tế, ở tần số 19 Hz, mắt bạn bắt đầu rung lên vì đó là tần số cộng hưởng của nhãn cầu. Nếu bạn tiếp xúc với sóng âm 177 dB ở tốc độ từ 0,5 đến 8 Hz, nó có thể bắt đầu ảnh hưởng đến nhịp hoạt động của phổi, khiến cho việc hít thở trở nên khó khăn và các khớp xương rung lắc. Tiếp xúc ngắn hạn có thể làm hỏng khớp của bạn, nhưng những ảnh hưởng của việc phơi nhiễm mãn tính có thể bao gồm buồn nôn và thị lực kém.
Bên ngoài môi trường, sóng âm thanh phân tán và tiêu tan quá nhanh để đạt được mức độ nguy hiểm.
Theo các nhà khoa học tính toán, âm thanh 240 dB có khả năng làm cho đầu bạn bùng nổ. Tuy nhiên, không dễ để tạo ra cường độ âm thanh như vậy. Ngay cả trong môi trường tập trung. Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) cũng chỉ có thể tạo ra âm thanh khoảng 154 dB.
Nói cách khác, hầu như rất không thể (chính xác hơn là không dễ) để tạo ra sóng âm thanh với cường độ đủ giết chết một người ngay lập tức. Tuy nhiên, âm thanh cường độ cao có thể ảnh hưởng nhất định đến một số khả năng của con người như nhịp tim, thính giác, phổi.
P.V ( Tổng hợp ).
