Người dân bắt gặp những đàn voọc ở lưng chừng núi.
Những người dân đi làm rẫy đã phát hiện quần thể voọc chia thành 3 đàn tổng cộng khoảng 30 con. Trong đó, 2 đàn khoảng 20 con thường đi kiếm ăn chung gần nhau, riêng đàn còn lại có vẻ tách biệt hơn. Đặc biệt, đàn sống dường như tách biệt hơn, theo kiểm lâm, có nhiều con sắp sinh con và một số voọc chưa trưởng thành.
Đàn voọc nhảy nhót kiếm ăn.
Lực lượng kiểm lâm xác định 2 đàn voọc khoảng 20 con thường xuất hiện ở độ cao khoảng 300m, còn đàn voọc đang sắp sinh con sống ở độ cao 600m.
Leo trèo ở các vách đá.
Theo Hạt kiểm lâm liên huyện Xuân Lộc- Long Khánh, việc phát hiện đàn voọc ở đây là hoàn toàn mới. Đây được xác định là loài voọc chà vá chân đen, một trong những loài động vật nguy cấp quý hiếm nhóm IB, cần được ưu tiên bảo vệ.
Đây là loài quý hiếm, nếu ai xâm phạm sẽ bị pháp luật xử lý. Hạt kiểm lâm địa phương đang xin ý kiến chỉ đạo để có kế hoạch bảo tồn khẩn cấp.
Hạt kiểm lâm cũng cho biết việc phát hiện đàn voọc là tin mừng từ người dân đồng thời cũng là phát hiện của đơn vị trong quá trình khảo sát toàn bộ khu vực theo tinh thần thực hiện kế hoạch khẩn cấp bảo tồn các loài linh trưởng do Chính phủ đề ra.
Một góc núi Chứa Chan theo hình cánh cung.
Núi Chứa Chan là ngọn núi cao thứ 2 Nam bộ (sau núi Bà Đen ở Tây Ninh), cao 837m, gồm ba ngọn liên tiếp, hùng vĩ hữu tình, có rừng nguyên sinh và nhiều loài đặc hữu, đồng thời là địa điểm du lịch hấp dẫn.
XUÂN HOÀNG.
