Dự án khoa học mới nhất của Trung Quốc là trồng khoai tây và nuôi côn trùng trên Mặt trăng.
Một hệ sinh thái mini trong hộp chứa nặng khoảng 3kg do các nhà khoa học tại ĐH Trùng Khánh tạo ra sẽ được tàu thăm dò Thiên Cung 4 đưa lên Mặt trăng vào năm 2018, giới chức Trung Quốc cho biết gần đây.
Hộp chứa sẽ đưa khoai tây, hạt giống cây thuộc họ cải và trứng tằm lên Mặt trăng. Trứng sẽ nở thành sâu tằm để chúng sản sinh ra carbon dioxite, còn khoai tây và hạt giống sẽ tạo ra oxy qua quá trình quang hợp. Chúng sẽ cùng tạo ra một hệ sinh thái đơn giản trên Mặt trăng, báo Bưu điện Trùng Khánh buổi sáng dẫn lời ông Zhang Yuanxun, thành viên nhóm thiết kế cho biết.
Trong phim The Martian (tên tiếng Việt: Người về từ sao Hỏa) chiếu năm 2015, diễn viên Matt Damon trong vai nhà du hành vũ trụ đã sống sót qua 4 năm trên sao Hỏa bằng cách dùng những củ khoai tây mang theo để trồng trên hành tinh này.
Đối với tham vọng trồng cây của Trung Quốc trên Mặt trăng, việc kiểm soát nhiệt độ và cung cấp năng lượng là những thách thức lớn nhất mà giới khoa học nước này phải giải quyết để tạo ra một hệ sinh thái trên đó.
Nhiệt độ thích hợp để cây và côn trùng sống sót và sinh trưởng là từ 1-30 độ C. Nhưng nhiệt độ bề mặt trên Mặt trăng thường rơi xuống -170 độ C vào ban đêm và lên tới 120 độ C vào ban ngày.
Để giải quyết thách thức này, hộp chứa sẽ được trang bị một lớp cách nhiệt và các đường ống dẫn sáng để bảo đảm cây và côn trùng bên trong hộp sống được. Những quả pin được thiết kế đặc biệt và gắn vào hộp đựng nhằm cung cấp năng lượng đều đặn.
Ông Xie Gengxin, thành viên nhóm thiết kế, cho biết sứ mệnh này là nhằm chuẩn bị cho khả năng đưa người lên Mặt trăng sinh sống trong tương lai.
Chúng tôi sẽ phát trực tiếp quá trình phát triển của cây và côn trùng trên Mặt trăng để cả thế giới được thấy, ông Xie nói.
Bình Giang (theo SCMP).
