Mới đây, một bức ảnh con gấu nâu gầy gò, ốm yếu chỉ còn da bọc xương trong một sở thú ở Trung Quốc được chia sẻ lên mạng xã hội Weibo nhận được sự chú ý của dân mạng. Những cáo buộc, chỉ trích việc vườn thú không chăm sóc cẩn thận, bỏ đói con gấu khiến sức khỏe của nó rất đáng lo ngại.
Đại diện phía vườn thú khẳng định con gấu nâu được chăm sóc tốt, không thiếu thức ăn, tình trạng sức khỏe của nó không đáng lo ngại.
Ngoài ra đại diện vườn thú còn nêu ra những lý do nhìn con gấu như vậy đó là do gấu nâu đang trong thời kỳ rụng lông nên lớp lông dày mất dần và bức ảnh được chụp trong mùa thay lông.
Con gấu nâu gầy gò, ốm yếu được đăng lên trang weibo. Ảnh: @lxfyghy.
Tuy nhiên, nhiều người dân Trung Quốc cho rằng lời giải thích trên không được thỏa đáng và cho rằng đây chỉ là lời ngụy biện.
Sự việc này cũng khiến nhiều tổ chức hoạt động vì quyền động vật lên tiếng.
Ông Jason Baker, phó chủ tịch mảng chiến dịch quốc tế của tổ chức bảo vệ động vật PETA châu Á cho rằng: Không thể bỏ qua nỗi đau mà con gấu phải chịu đựng mặc dù không có hình phạt dành cho việc bỏ bê động vật trong vườn thú ở Trung Quốc.
Mời quý độc giả xem thêm video về hành động ngộ nghĩnh của những chú gấu trúc:
Nguồn video: YouTube/iPanda.
Còn Peter Li, chuyên gia thuộc Tổ chức giúp đỡ động vật tại Trung Quốc cho rằng vườn thú phải đóng cửa. Chuyên gia này nói thêm, yếu tố có thể dẫn đến tình trạng gầy gò của con gấu nâu là do thiếu thức ăn hoặc không đúng loại thức ăn dành cho con gấu.
Đức Chính (theo South china Morning Post, HongKongfp).
