Trong Chiến tranh thế giới 1 cũng như Chiến tranh thế giới 2, Tây Ban Nha giữ thế trung lập. Tuy nhiên, quốc gia này đã trải qua một cuộc nội chiến đẫm máu kéo dài từ năm 1936 - 1939 khiến khoảng 500.000 người thiệt mạng.
10 năm sau khi trở thành Tổng thống Mỹ, Teddy Roosevelt đã tình nguyện tham gia Chiến tranh thế giới 1.
Cha của cô bé người Do Thái Anne Frank nổi tiếng thế giới với cuốn nhật ký kinh điển là ông Otto Frank. Ông Otto là một sĩ quan trong quân đội Đức hồi Chiến tranh thế giới 1.
Trong Chiến tranh thế giới 1, New Zealand xây dựng đội quân gồm 100.000 binh sĩ (khoảng 10% dân số thời điểm ấy).
Trong thời gian diễn ra Chiến tranh thế giới 1, quân đội Anh từng cố gắng huấn luyện những con mòng biển để chúng ị lên kính tiềm vọng tàu ngầm của kẻ địch.
Vũ khí hóa học, trong đó có khí mù tạt được sử dụng trong Thế chiến 1 đã cướp đi sinh mạng của hơn 1,3 triệu người.
Binh sĩ Anh đầu tiên và cuối cùng tử trận trong Chiến tranh thế giới 1 được chôn cất trong những ngôi mộ nằm cách nhau 4,6m.
Hơn 8 triệu con ngựa chết trong Chiến tranh thế giới 1. Quân đội nhiều nước vẫn sử dụng ngựa trong cuộc chiến tranh khốc liệt này.
Trong Thế chiến 1, Đế chế Ottoman đã gây ra cuộc thảm sát đẫm máu nhằm vào người Armenia. Theo ước tính, khoảng 1,5 triệu người Armenia bị quân lính Đế chế Ottoman sát hại trong những năm 1915 - 1917.
Sau khi Chiến tranh thế giới 1 kết thúc, khoảng 1,5 triệu binh sĩ trở về nhà và mang theo căn bệnh giang mai và bệnh lậu.
Tâm Anh (theo FS).
