Video cá mập mang thai gặm xác cá voi khổng lồ.
Video trên cho thấy một con cá mập trắng lớn gặm xác cá voi trong xuốt 17 tiếng, The Sun đưa tin.
Trong đó, con cá mập dài gần 5m, bám chặt vào xác cá voi khổng lồ, cắn ra những miếng thịt lớn trong bữa tối no đủ.
Nhà bảo tồn Keith Poe nhìn thấy cảnh tượng này ở ngoài khơi California, nước Mỹ. Anh đã rất sốc: "Con cá mập trắng xuất hiện vào lúc 7 giờ tối thứ 6 tuần trước. Nó cứ lảng vảng ở đây để ăn cho đến tận trưa thứ 7.
"Thật tuyệt vời khi được chứng kiến những động vật khổng lồ này ngoài thiên nhiên hoang dã.".
Con cá mập cắn thịt cá voi khổng lồ để ăn tối.
Keith nói rằng con cá mập đang mang thai. Ông chia sẻ video trên mạng và viết: Nó ăn quá nhiều đến nỗi phải bơi ngửa xung quanh cứ như thể bị say.
Video này được chia sẻ hơn 500 lần. Những con mòng biển cũng được nhìn thấy đậu trên xác cá voi khổng lồ.
Con cá voi được các nhà khoa học đặt tên là Scarlet - một con cá voi lưng gù dài 16,7m.
Keith đã làm việc như một nhà bảo tồn cá mập từ giữa những năm 1990, nghiên cứu khu vực quanh Nam California, theo The Sun.
