Trước đó, vào ngày 4/9, trong lúc đang dẫn khách lặn ngắm san hô, một hướng dẫn viên du lịch phát hiện một tổ trứng nghi là trứng rùa ở vùng rặng san hô thuộc khu vực Hòn Dài (xã đảo Tân Hiệp, TP. Hội An, Quảng Nam). Đến sáng 7/9, trong lúc dẫn khách đi tour quay lại khu vực trên, phát hiện tổ trứng vẫn còn nên hướng dẫn viên này báo cáo với BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm. Toàn bộ số trứng này được di dời về bãi Bấc để ấp trứng theo quy trình kỹ thuật.
Theo các chuyên gia về rùa biển của BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm, rùa biển đẻ dưới nước ở độ sâu 10m là hiện tượng hiếm gặp. Có thể do các bãi cát trước đây là bãi đẻ, nơi chúng được sinh ra bây giờ không còn đủ điều kiện nữa khi chúng quay về sinh sản.
Ông Lê Xuân Ái, chuyên gia nghiên cứu rùa biển (Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm) cho biết, hiện tại, khu bảo tồn đang thực hiện công trình nghiên cứu phục hồi và phát triển rùa biển bằng phương pháp chuyển vị. Hiện nay, ở bãi Bấc có 5 tổ ấp với 482 quả. Trong đó, có 450 quả được chuyển từ Côn Đảo (Vũng Tàu) về trước đó và 32 quả do rùa biển ở Cù Lao Chàm đẻ. Tất cả số trứng rùa biển trên đang được ấp theo quy trình kỹ thuật.
Tin, ảnh: Lan Anh.
