Công nghệ hình ảnh này cho phép các nhà khoa học tìm kiếm các bộ phận rất nhỏ bên trong Kim Tự Tháp, mà không ảnh hưởng tới cấu trúc đá bên trong.
"Phòng trống" bí ẩn nằm giữa Đại Kim Tự Tháp.
Theo giới chức nước này, cấu trúc rỗng nêu trên có chiều sâu khoảng 30m và nằm trước một hành lang có chiều dài khoảng gần 50m được biết đến với tên gọi Phòng trưng bày lớn  một lối đi bên trong lăng mộ hàng nghìn năm tuổi, kết nối giữa phòng của Nữ hoàng và của Vua.
Chúng tôi không biết liệu phòng trống lớn này nằm ngang hay dốc, và cũng không biết nó được tạo nên bởi một cấu trúc, hay nhiều cấu trúc liên tiếp. Điều chúng tôi chắc chắn chỉ là có một căn phòng trống lớn ở đó, rất ấn tượng, không giống với bất kỳ thứ gì tôi biết trước đó, Mehdi Tayoubi, một trong số những nhà nghiên cứu về công trình này cho biết.
BBC cho hay, các nhà khoa học nhận định cấu trúc đó có thể là một căn phòng, trong khi một số khác nhận định phòng trống đó được xây dựng nhằm giúp giảm bớt áp lực cho toàn bộ cấu trúc.
Nó có thể là một khoảng không gian được xây dựng để bảo vệ phần mái rất nhỏ của Phòng trưng bày lớn trước sức nặng của Kim Tự Tháp, Mark Lehner, một nhà khảo cổ học nói với BBC.
Các nguồn tin từ những nhà khoa học cho hay, kích cỡ của phòng trống bằng một máy bay 200 chỗ, nằm ở ngay giữa lòng Kim Tự Tháp.
Kim Tự Tháp Ai Cập luôn ẩn chứa những điều huyền bí.
Đại Kim Tự Tháp là công trình lớn nhất trong quần thể Kim Tự Tháp thuộc vùng ngoại ô Thủ đô Cairo của Ai Cập. Đây cũng là công trình duy nhất còn sót lại trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại và là một trong những kiến trúc lớn nhất từng được xây dựng trên Trái đất.
