Trước khi bị biến thành ngoại hình xấu xí với vóc dáng nửa người nửa lợn, Trư Bát Giới từng là Thiên Bồng Nguyên Soái, thống lĩnh hơn 8 vạn thủy binh trên thiên đình.
Nếu như đại sư huynh Tôn Ngộ Không có 72 phép biến hóa Địa sát, thì nhị ca Trư Bát Giới cũng sở hữu 36 phép Thiên cang vô cùng lợi hại. Cụ thể đó là những phép gì ?
Oát Toàn Tạo Hóa:Tạo ra thế giới ảo mộng, khiến kẻ địch không biết mình đang bị lạc vào, tuy vậy do kém thông minh lên Trư Bát Giới chưa từng sử dụng tới phép thuật này khi chiến đấu với bọn yêu quái muốn ăn thịt Đường Tăng, trên đường đi thỉnh kinh.
Điên Đảo Âm Dương: Phép này khiến đảo lộn đất trời, thay đổi những lẽ thường của tự nhiên.
Di Tinh Hoán Đẩu: Có thể hoán đổi vạn vật trong vũ trụ cho nhau.
Hồi Thiên Phản Nhật: Biến đêm thành ngày trong một thời gian nhất định.
Hoán Vũ Hô Phong: Hô mưa gọi gió, thực chất Bát Giới rất ít sử dụng phép thuật này trên đường đi lấy kinh cùng Đường Tăng.
Chấn Sơn Hám Địa: Tạo ra địa chấn, động đất.
Giá Vụ Đằng Vân: Đi mây về gió dễ dàng như trở bàn tay. Đây là phép thuật Trư Bát Giới sử dụng rất nhiều trước khi bị đại sư huynh Tôn Ngộ Không thu phục.
Hoạch Giang Thành Lục: Có thể biến một khu rừng, dòng sông thành bãi đất trống. Thực tế Trư Bát Giới cũng chưa từng sử dụng phép thuật này trong khi giao chiến với yêu quái.
Tung Địa Kim Quang: Đi xa vạn dặm chỉ sau một cái chớp mắt, đây chính là phép thuật mà Trư Bát Giới sử dụng nhiều nhất trong hành trình đi thỉnh kinh cùng Đường Tăng, chủ yếu là để chạy trốn khỏi bọn yêu quái sau khi bị chúng đánh bại.
Phiên Giang Giảo Hải: Tạo ra những con sóng lớn khiến Long Cung (Thủy Cung) chao đảo, Trư Bát Giới đánh dưới nước tốt hơn Tôn Ngộ Không nếu ở dưới nước là do sở hữu phép thuật này.
Chỉ Địa Thành Cương: Chỉ tay xuống đất biến thành đá.
Ngũ Hành Đại Độn: Có thể xáo trộn năm ngũ hành (Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ).
Lục Giáp Kì Môn: Tăng cường sức mạnh phi thường trong quá trình chiến đấu.
Nghịch Tri Vị Lai: Có thể dự đoán tương lai gần nếu dùng phép này.
Tiên Sơn Dịch Thạch: Di chuyển những khối đá to lớn.
Khởi Tử Hồi Sinh: Thuật pháp cứu sống những người đang cận kề cái chết hoặc vừa mới chết. Trư Bát Giới từng cứu Tôn Ngộ Không trong trận đại chiến với Hồng Hài Nhi chính là dùng phép thuật này.
Phi Thân Thác Tích: Thoát thân ra bên ngoài và ngụy trang thật kín nếu như gặp nguy hiểm.
Bát Giới hầu như không sử dụng phép thuật của mình trong chiến đấu. Ảnh: Internet.
Cửu Tức Phục Khí: Chữa các vết thương và nhanh chóng khôi phục bằng cách hấp thụ linh khí trời đất.
Đạo Xuất Nguyên Dương: Phát hết nội công ra cùng lúc.
Hàng Long Phục Hổ: Thu phục dã thú.
Bổ Thiên Dục Nhật: Tăng cường sự may mắn của người dùng.
Thôi Sơn Điền Hải: Giúp người dùng dễ dàng lên núi cao, xuống biển sâu.
Chỉ Thạch Thành Kim: Biến đá thành vàng sau 1 cái chỉ tay. Trư Bát Giới quá hạn chế về trí tuệ nên cũng chưa từng sử dụng phép thuật này dù chỉ một lần.
Chính Lập Vô Ảnh: Có thể nhịn thở, giấu bóng dù đứng dưới nắng để tiếp cận kẻ địch.
Thai Hóa Dị Hình: Có thể biến một người lớn thành một đứa trẻ, trong vòng bảy ngày, đứa trẻ đó sẽ lớn lên, nhưng hình dáng bên ngoài không nhất định quay trở về trạng thái ban đầu.
Đại Tiểu Như Ý: Phóng to thu nhỏ tùy ý.
Hoa Khai Khoảnh Khắc: Có thể điều khiển vô số cánh hoa rơi dồn hết về phía mình theo mong muốn, dùng đề ngụy trang khi gặp địch mạnh hoặc.. tạo khung cảnh lãng mạn.
Du Thần Ngự Khí: Phép cầu gọi thần linh.
Cách Viên Động Kiến: Nhìn xuyên thấu mọi vật.
Hồi Phong Phản Hỏa: Tạo ra sức mạnh nhờ gió và lửa.
Chưởng Ác Ngũ Lôi: Thuật Ngũ Lôi có nguồn gốc sâu xa và vô cùng phức tạp, là một đòn tấn công có sức công phá cực lớn và không thể cản lại.
Tiềm Uyên Súc Địa: Giúp cho việc di chuyển trong nước dễ dàng và thu hẹp khoảng cách ngàn dặm để kéo những vật ở nơi xa xôi về bên mình.
Phi Sa Tẩu Thạch: Điều khiển gió, cát và sỏi đá làm vũ khí tấn công.
Hiệp Sơn Siêu Hải: Băng núi, vượt biển dễ dàng.
Tát Đậu Thành Binh: Ném một nhúm những hạt đậu xuống đất, biến thành một đội quân cứu viện hùng mạnh.
Đinh Đầu Thất Tiễn: Giống như một lời nguyền, người dùng chỉ cần niệm chú để thu nạp ba hồn bảy vía của đối phương là có thể dễ dàng tước đoạt sinh mệnh của hắn.
Trư Bát Giới sở hữu phép thuật cao cường, song ít khi sử dụng hiệu quả trong chiến đấu là bởi nhân vật này quá kém thông minh, đồng thời cũng do bản tính luôn thích ăn chơi hưởng thụ chứ ít khi nghiêm túc chiến đấu hết sức.
Hơn thế nữa, khi đối mặt với yêu quái, đã có sư huynh Tôn Ngộ Không tài giỏi ra tay nên có xu hướng ỷ lại. Vì vậy dù pháp thuật hơn người nhưng Bát Giới hầu như không thể hiện được gì khi đối đầu với đám yêu quái muốn ăn thịt đường tăng trên đường đi lấy kinh.
Theo Nguyễn Hưng/Đời sống Plus/GĐVN.
