Cơ quan khí tượng Hàn Quốc cho biết, sáng sớm nay đã xảy ra một trận động đất nhỏ làm rung chuyển khu vực gần bãi thử hạt nhân của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên.
Theo Cơ quan khí tượng Hàn Quốc, trận động đất mạnh 2,7 độ, với tâm chấn sâu 3 km tại tỉnh Bắc Hamgyong của Triều Tiên, song nhiều khả năng không phải là do con người gây ra.
Địa điểm và cường độ những lần thử hạt nhân của Triều Tiên. Đồ họa: BBC.
Trước đó, Cơ quan khảo sát địa chất của Mỹ cho biết, trận động đất có cường độ 2,9 độ với tâm chấn sâu 5km, song không thể xác định chính xác trận động đất ở Triều Tiên là vì lý do tự nhiên hay con người.
Cơ quan khảo sát địa chất của Mỹ đánh giá đây có thể là dư chấn mới nhất trong loạt dư chấn sau vụ hạt nhân lần thứ 6 vào hôm 3/9 của Triều Tiên. Trước đó, vụ thử này đã gây động đất mạnh 6,3 độ. Theo các chuyên gia, vụ thử mới nhất này có thể gây mất ổn định địa hình khu vực, tạo ra nhiều dư chấn tiếp nối nhau.
Trangmạng38 độ Bắc(trụ sở tại Mỹ)chuyên theo dõitình hình Triều Tiên khẳng định, đã có rất nhiều vụ lở đất tại khu vực thử hạt nhân được phát hiện qua hình ảnh vệ tinh sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ 6. Tất cả 6 vụ thử hạt nhân của Triều Tiên đều được thực hiện tại khu vực phía tây bắc quốc gia này./.
Hồng Anh/VOV-Trung tâm TinTheo Reuters.
