Các con số ấn tượng của tàu Cassini trong hành trình 13 năm hoạt động.
Theo NASA, phi thuyền Cassini đã thực hiện nhiệm vụ thứ 127 là lần cuối cùng tiếp cận gần vệ tinh Titan vào lúc 2h08 EDT ngày 22-4, vượt qua độ cao khoảng 979 km so với bề mặt của mặt trăng.
Nhiệm vụ của con tàu này là chuyển hình ảnh và dữ liệu thu thập được tới Trái đất. Các nhà nghiên cứu sẽ thu thập những hình ảnh cuối cùng chụp từ radar của Cassini về biển, hồ hydrocarbon trải dài khắp vùng cực bắc của Titan. Ngoài ra, nhóm radar cũng lên kế hoạch sử dụng các dữ liệu mới để thăm dò độ sâu và thành phần của những hồ nhỏ trên Titan cũng như thu thập thêm dữ liệu về một cấu trúc bí ẩn có tên đảo ma thuật.
Sau đó, tàu thăm dò Cassini sẽ thực hiện cú Grand Final (Kết thúc quan trọng), khi bay qua Titan, trọng lực của mặt trăng này sẽ uốn cong đường bay của tàu, dần thay đổi quỹ đạo của nó.
Theo đó, thay vì chỉ đi qua các vành đai chính bên ngoài sao Thổ, Cassini sẽ bắt đầu 22 cú bổ nhào giữa các vành đai và sao Thổ vào ngày 26-4. Đây sẽ là hoạt động cuối cùng của con tàu trước khi lao vào hành tinh này và mất tín hiệu ngày 15-9.
Tàu Cassini của NASA trị giá 3,26 tỷ USD, được đưa vào quỹ đạo của sao Thổ và các mặt trăng của nó từ năm 2004. Sau 13 năm hoạt động, tàu đã di chuyển trên quãng đường 1,5 tỷ km và dần cạn kiệt nhiên liệu. Khi lao xuống sao Thổ sẽ hướng ăng ten về phía hành tinh xanh lâu nhất có thể để cung cấp các dữ liệu quan trọng trong chặng cuối của hành trình.
Tiến Đạt Theo Nasa/Bussiness Insider.
