Đầu tiên, phải kể đến nữ hoàng linh trưởng chà vá chân nâu, đây là loài linh trưởng được cho là đẹp nhất, sở hữu ngoại hình rực rỡ nhất. Vì lý do đó, chà vá chân nâu quý hiếm còn được gọi là khỉ ngũ sắc. (Ảnh: Greenviet).
Theo số liệu khảo sát mới nhất, số lượng cá thể chà vá chân nâu ở bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng đã lên tới hơn 1300 con, đông hơn rất nhiều lần so với bất kỳ nơi nào khác trên thế giới. (Ảnh: Greenviet).
Loài này thuộc danh mục nhóm IIB ở mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam. Tổ chức bảo tồn thiên nhiên thế giới cũng xếp Voọc chà vá chân nâu vào danh sách các loài động vật cần được bảo vệ vô điều kiện. (Ảnh: Zing).
Tiếp đến là mèo rừng ở Sơn Trà, đây là loài động vật quý hiếm, rất ít khi xuất hiện trước mặt con người. (Ảnh: Zing).
Bởi bộ lông mềm mượt đẹp như gấm, mèo rừng thường bị đánh bẫy và bắt làm để lấy lông, nuôi làm thú cưng. Hiện số lượng loài trong tự nhiên đã kiệt quệ và rất khó bắt gặp. Đây cũng là một trong những loài động vật quý hiếm ở Việt Nam, thuộc danh mục nhóm IB, mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam. (Ảnh: Pinterest).
Vào tháng 4 năm ngoái, một cá thể mèo rừng đi lạc vào nhà dân ở Đà Nẵng đã được người dân bàn giao cho Phòng Cảnh sát môi trường và được thả về Khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà. (Ảnh: Thanh niên).
Chồn bạc má, loài động vật quý hiếm mới được phát hiện ở Sơn Trà cũng gây ngạc nhiên cho nhiều người. (Ảnh: Zing).
Theo tìm hiểu, đây cũng là loài động vật hoang dã quý hiếm nằm trong sách đỏ Việt Nam. (Ảnh: Flickr).
Loài này có khuôn mặt đặc trưng so với các loài chồn khác. Đây là loài thú ăn đêm, chúng giỏi leo trèo để ăn trái cây và côn trùng, sâu bọ và động vật nhỏ. Đặc biệt khứu giác của chúng rất tốt, giúp chúng an toàn hơn trong thiên nhiên hoang dã. (Ảnh: Wildanimal).
Trong ảnh là loài cua đá được phát hiện ở ven suối bán đảo Sơn Trà, Đà Nẵng. Màu sắc chuyển dần từ đen, nâu đậm, nâu nhạt, đỏ khiến cua đá ở Sơn Trà có ngoại hình ấn tượng. Tuy chưa được nghiên cứu sâu nhưng đây cũng là loài động vật quý hiếm cần được bảo vệ. (Ảnh: Zing).
Đinh Ngân (TH).
