Daily Mail đưa tin, tảng băng khổng lồ này đã quay như một chiếc đĩa hát trên sông Liêu ở huyện Pháp Khô sau khi bị tách ra khỏi bề mặt băng vào ngày đầu năm.
Người dân địa phương đã kéo tới để chiêm ngưỡng và đứng thử lên tảng băng này trước khi nó biến mất. Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy, có người còn mang cả thú cưng đi cùng.
Cư dân mạng vẫn đang tiếp tục tranh luận về việc chiếc đĩa băng này được hình thành thế nào trong khi các chuyên gia cũng chưa lý giải được tại sao nó có thể xoay như vậy.
Theo Daily Mail, hiện tượng này cũng thường được thấy tại Bắc Cực cũng như Scandinavia và Bắc Canada nhưng rất hiếm xuất hiện ở nơi khác.
Sầm Hoa.
