Cảnh đổ nát sau trận động đất ở Pohang, Hàn Quốc ngày 15/11. (Nguồn: THX/TTXVN).
Một nhóm các nhà khoa học Mỹ đã khuyến cáo nguy cơ số vụ động đất gây tàn phá trên thế giới sẽ tăng gấp đôi vào năm tới do Trái Đất xoay chậm hơn.
Nghiên cứu do ông Roger Bilham, giáo sư danh dự, nghiên cứu viên cao cấp thuộc trường Đại học Colorado và tiến sỹ Rebecca Bendick, thuộc Đại học Montana, công bố tại hội nghị thường niên của Hiệp hội Địa chất Mỹ (GSA), cho biết các nhà khoa học đã phát hiện sự xoay của Trái Đất và hoạt động địa chấn có mối tương quan rất mạnh.
Những thay đổi vận tốc xoay của Trái Đất có thể kích hoạt các hoạt động địa chấn, đặc biệt tại những vùng xích đạo nhiệt đới, nơi mật độ dân cư rất cao, dẫn đến gia tăng số vụ động đất lớn vào năm 2018.
Theo giáo sư Bilham, mọi thay đổi vận tốc xoay của Trái Đất đều rất nhỏ, đôi khi ở mức một phần triệu giây mà chỉ có thể đo chính xác bằng đồng hồ nguyên tử.
Dù sự thay đổi vận tốc xoay rất nhỏ khiến con người khó có thể nhận biết được sự thay đổi dài ngắn của ngày, nhưng những thay đổi nhỏ này có thể khởi động một sự rung chuyển địa chấn và giải phóng một năng lượng lớn dưới bề mặt Trái Đất gây ra động đất.
Các nhà khoa học nhận thấy khi Trái Đất xoay chậm lại trong thế kỷ qua, sau đó sẽ là thời kỳ của những trận động đất lớn. Thời kỳ Trái Đất xoay chậm lại thường xảy ra trong những khoảng kéo dài 5 năm và thực tế là nhân loại đang ở vào cuối của một trong những chu kỳ 5 năm xoay chậm đó./.
(TTXVN/Vietnam+).
