Theo tờ International Business Times, dù có ưu thế vượt trội về kích thước, cá voi xanh vẫn hoảng hốt bỏ chạy trước đòn tấn công tập thể của những con cá voi sát thủ.
Đàn cá voi sát thủ vốn được xem là bậc thầy đi săn đang cùng nhau tấn công một con cá voi xanh nhằm ép nó phải bơi đi xa.
Video đăng tải trên Youtube nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Người đăng chia sẻ: "Nếu bạn xem kỹ một cảnh quay khác, bạn có thể thấy con cá voi xanh trưởng thành đã phải rẽ nước lao đi, bơi hết tốc lực ở góc trên bên trái đầu kia tàu của chúng tôi".
Cá voi sát thủ có tính xã hội cao. Chúng sống theo đàn lên tới 30 con suốt cuộc đời. Chúng thuộc họ cá heo, là những thợ săn hiệu quả, thường ăn cá, mực, cá mập, hải cẩu và rùa. Cá voi sát thủ có thể dài tới 10 mét và nặng hơn 6 tấn.
Cá voi xanh là động vật lớn nhất sinh sống trên Trái Đất, nặng tới 200 tấn và dài hơn 30 mét. Theo National Geographic, chiếc lưỡi của cá voi xanh có thể nặng bằng cả con voi.
Xem video cá voi sát thủ truy sát đồng loại.
Hoàng Dung (lược dịch).
