Đoạn video cho thấy hai cư dân đang chụp ảnh selfie ở thành phố Key West, bang Florida (Mỹ) vào chiều 9/9 (giờ Mỹ) bất chấp cơn bão quái vật đang lao tới thành phố này. Ảnh: floridakeys.com.
Người dân ở khu vực bãi biển Miami, Florida, phớt lờ cảnh báo về việc phải ở trong nhà. Họ ra ngoài vào hôm 9/9 để thử trải nghiệm trước giông bão. Ảnh: getty.
Người nam giới này khoái chí với việc "chống chọi" với sức mạnh của gió bão. Ảnh: getty.
Dạo phố vào lúc nguy hiểm. Theo tin tức mới nhất, bão đã đi vào nam Florida và đã có 3 người chết vì bão. Ảnh: getty.
Tận dụng sóng dữ để lướt sóng ở bãi biển Miami vào sáng 9/9 (giờ Mỹ). Ảnh: getty.
Người đẹp này liều mình ra tắm biển ở khu vực bãi biển Miami vào chiều 9/9 bất chấp giới chức đã cảnh báo phải rời khỏi khu vực này. Ảnh: splashnews.
Người dân địa phương ở Key West ra theo dõi sóng đánh vào tường chắn sóng ở bờ biển. Ảnh: alamy.
Hai người mạo hiểm này tranh thủ chụp hình ở Florida bất chấp cảnh báo về sức tàn phá hủy diệt của bão Irma. Ảnh: rex.
Mây đen cuồn cuộn trên bầu trời nhưng cô gái này vẫn cố gắng có bức ảnh đẹp. Ảnh: rex.
Anh chàng này cố chụp bức ảnh selfie có cảnh gió thổi mạnh vào cây cối trên bờ biển. Ảnh: rex.
Tạo dáng sát bờ biển dù cơ quan khí tượng đã cảnh báo về các cơn sóng cao tới 4,5m do bão Irma. Ảnh: rex.
Hình ảnh vệ tinh cho thấy mắt bão Irma đi sát chuỗi đảo Florida Keys. Ảnh: afp.
Người đàn ông này không ngại mưa gió vẫn hì hục chụp ảnh ngoài trời dù giới chức cảnh báo nguy hiểm từ gió và từ các mảnh vỡ, biển hiệu bay trong gió lốc. Ảnh: epa.
Có lẽ anh chàng này đang thử cảm giác mạnh với gió bão Irma ở Miami. Ảnh: epa./.
