Ông Trump đứng trên ban công Nhà Trắng xem nhật thực.
Trưa ngày 21/8 (giờ địa phương), hàng triệu người dân Mỹ cùng hướng lên bầu trời để chứng kiến nhật thực toàn phần. Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng vợ Melania và con trai út Barron cũng không bỏ lỡ hiện tượng tự nhiên hiếm có này.
Kết thúc giây phút Mặt Trăng "nuốt chửng" Mặt Trời , cộng đồng mạng nước Mỹ lại dậy sóng khi đoạn video ông Trump nhìn thẳng lên trời được đăng lên Internet.
Mọi người bàn luận không ngớt về cùng một lý do: tại sao ngài Tổng thống lại nhìn trực tiếp vào nhật thực mà không dùng món đồ bảo hộ mắt nào, trong khi các nhà khoa học liên tục nhắc nhở các tia sáng phát ra vào thời điểm đó rất độc hại đối với mắt thường.
Đáng nói, trong video được chia sẻ, ông Trump lặp lại hành động nheo mắt nhìn trời nhiều lần, ngay cả sau khi có tiếng hét cảnh báo: Đừng nhìn.
"Trump vui vẻ nhìn Mặt Trời mà không đeo kính chuyên dụng cho nhật thực" - Ai đó hét: "Đừng nhìn!
Một cư dân mạng hưởng ứng trào lưu mới.
Người dùng mạng này chế ảnh ông Trump với đôi mắt "tóe lửa" kèm bình luận hài hước: "Anh không cần chúng, Melania ạ".
"Các nhà khoa học: Đừng nhìn vào Mặt Trời khi nhật thực/ Trump: Tin lừa đảo".
Chỉ với hành động bộc phát, ông Trump bị cả nước Mỹ chế giễu.
Dù sau đó ông đã "sửa sai" nhưng không thể cứu vãn tình hình.
Được biết, sau đó, chủ nhân Nhà Trắng cũng tuân thủ quy tắc an toàn với một cái kính chuyên dụng. Đáng tiếc, hành động bộc phát của ông đã bị ghi lại, trở thành chủ đề châm biếm của cộng đồng mạng và thậm chí còn xuất hiện trên các bản tin trong nước.
Phát thanh viên bản tin hàng ngày MTP Daily củaMSNBC đưa tin trên kèm theo khuyến cáo: "Đừng nhìn vào Mặt Trời lúc nhật thực nếu không có kính bảo hộ".
Người Mỹ với muôn kiểu đạo cụ để chiêm ngưỡng sự kiện nhật thực thế kỷ. Ảnh: Reuters.
Tú Oanh.
Theo Sputnik, Twitter.
