Kết quả nghiên cứu mới cho thấy chó thông minh hơn mèo - Ảnh: Reuters.
Cụ thể, cuộc nghiên cứu nói trên do các nhà khoa học tại Đại học Vanderbilt (Mỹ) tiến hành và kết quả cho thấy chó có khoảng 530 triệu tế bào thần kinh ở vỏ não trong khi mèo có khoảng 250 triệu tế bào loại này, theo tạp chí Fortune. Loài người chúng ta có khoảng 16 tỉ tế bào thần kinh ở vỏ não.
Tôi tin rằng số lượng tế bào thần kinh tuyệt đối mà một loài thú có được, đặc biệt trong vỏ não, quyết định sự phong phú của tình trạng tâm thần và khả năng của loài đó dự đoán những gì sắp xảy ra trong môi trường của chúng dựa trên trải nghiệm, giáo sư tâm lý học và khoa học sinh học Suzana Herculano-Houzel tại Đại học Vanderbilt, người đã giám sát nghiên cứu nói trên cùng một nhóm nhà nghiên cứu quốc tế, cho hay.
Kết quả nghiên cứu còn lưu ý kích cỡ của não bộ không có liên quan tới trí thông minh nói chung. Chẳng hạn, các nhà nghiên cứu phát hiện não của một con gấu nâu có kích thước lớn hơn gấp 10 lần não của mèo, nhưng số tế bào thần kinh của hai loài này tương đương nhau.
Dù có kết quả nghiên cứu như trên, cuộc tranh luận về trí thông minh của chó và mèo chắc chắn sẽ không kết thúc sớm.
Chính bà Herculano-Houzel thừa nhận rằng dù cuộc nghiên cứu mang tính khách quan, bà vẫn có một chút thiên về loài chó. Nhà nghiên cứu này chia sẻ rằng đối với bà, kết quả nghiên cứu cho thấy về mặt sinh học, loài chó có khả năng làm nhiều thứ phức tạp và linh hoạt hơn so với loài mèo.
Văn Khoa.
