Xung quanh những câu chuyện như vậy, luôn tồn tại nhiều giả thiết liên quan đến các quyền lực siêu nhiên hoặc các học thuyết âm mưu ly kỳ. Mặc dù vậy, nhiều câu trả lời cho các bí ẩn lại giản dị đến mức đáng ngạc nhiên. Tuy nhiên, vẫn còn đó nhiều trường hợp chưa thể lý giải và trở nên vô cùng hấp dẫn.
Vụ sát hại Julia Wallace.
Julia Wallace là một phụ nữ nội trợ người Anh, sống tại số 29, phố Wolverton ở Liverpool. Ngày 19/1/1931, người chồng là William tới câu lạc bộ cờ vua như thường lệ. Khi tới nơi, người gác cửa chuyển cho ông một tin nhắn từ một người đàn ông tên là Qualtrough - cái tên mà William chưa từng nghe thấy. Tin nhắn đề nghị ông tới số nhà 25 Melove Gardens East. Ngày hôm sau, William tới điểm hẹn, để vợ ở nhà.
Tới nơi, sau gần 1 giờ lang thang dọc phố tìm kiếm, William mới biết đó là một địa chỉ giả. Thất vọng, William trở về nhà và sững sờ khi thấy thi thể bị đánh đập đẫm máu của vợ ở phòng khách.
Cho rằng chính William đã để lại tin nhắn cho mình, bởi khoảng cách từ điểm cuộc điện thoại gọi đến câu lạc bộ cờ vua chỉ khoảng vài trăm yard, khoảng 2 tuần sau, cảnh sát bắt giữ người chồng của nạn nhân. Mặc dù hầu hết các bằng chứng chống lại William chỉ là gián tiếp hoặc có thể suy diễn ra, William vẫn bị tòa kết án tử.
Vụ việc của William được đưa lên Tòa án Khiếu nại Hình sự - một tòa án hiếm khi lật ngược lại quyết định của bồi thẩm đoàn. Tuy nhiên, tòa án đã quyết định trả lại tự do cho William. Cho đến ngày nay, không có người nào bị kết án vì tội sát hại Julia Wallace. Vụ án vẫn chưa được giải quyết.
Người Khổng lồ xám trên đỉnh núi Ben MacDhui.
Tương tự như Yeti hay Bigfood, tạo vật bí ẩn được mệnh danh là Người Khổng lồ xám, hay còn được gọi là Am Fear Liath Mor ở Scotland, tưởng như chỉ tồn tại trong truyền thuyết.
Người Khổng lồ xám được phát hiện ở dãy núi Ben MacDhui, đỉnh núi cao nhất trong dãy Cairngonrm. Cái tên Người Khổng lồ xám lần đầu trở thành huyền thoại địa phương vào năm 1889, khi Giáo sư Norman Collie bắt gặp.
Nói đúng hơn là ông đã cảm nhận được sự hiện diện của Người Khổng lồ xám, như những gì ông thuật lại: Tôi nghe thấy thứ tiếng động nào đó mà không phải là tiếng bước chân của tôi. Mỗi bước chân tôi đều nghe thấy tiếng ồn và tiếng rít, như thể có ai đó đi theo tôi, nhưng với sải bước dài hơn tôi ba hoặc bốn lần.
Người Khổng lồ màu xám không chỉ xuất hiện trong câu chuyện của Giáo sư Norman Collie mà còn được nhắc tới trong lời kể của nhiều người khác, như thành viên của đội cứu hộ máy bay của Ben MacDhui.
Nhà tự nhiên học và vận động viên leo núi Alexandre Tewnion cũng thuật lại đã nhìn thấy Người Khổng lồ xám và đã bắn 3 phát súng vào khối lờ mờ mà ông nhìn thấy trong sương mù.
Một số chuyên gia đưa ra lời giải cho Người Khổng lồ xám: Đó là hiện tượng Bóng ma Brocken, trong đó bóng của chính người quan sát được hắt lên bề mặt những đám mây đối diện với mặt trời và phản xạ lại, gây nên ảo ảnh. Tuy nhiên, lời giải này không giải thích được yếu tố âm thanh của bước chân.
(Còn tiếp).
My Lan.
