Tuyến đường 66.
Tuyến đường 66 hay còn gọi là Đường Mẹ và cũng là xa lộ đầu tiên của nước Mỹ. Đây là nơi xảy ra nhiều tai nạn, những cái chết bí ẩn và vô vàn hiện tượng siêu nhiên. Bạn có thể gặp một cô gái trẻ buồn rầu trên đường, một con ma xuất hiện sau ghế ô tô hay một chiếc xe di chuyển với tốc độ không tưởng đi sát các xe hoặc đâm vào người vô tội.
Cầu đường bộ Clinton.
Cầu đường bộ Clinton là một trong những con đường rùng rợn nhất nước Mỹ. Một cậu bé đã bị chết đuối ở khu vực gần cầu. Theo nhiều người kể, nếu bạn ném một đồng xu xuống nước, hồn ma của một cậu bé sẽ quăng nó trở lại ngay lúc đó hoặc trong lần tới bạn qua cầu.
Đường hầm Satan.
Con đường hầm tối tăm Satan được xem là địa điểm ma ám nổi tiếng của nước Mỹ. Các nhân chứng cho hay họ thấy một hồn ma bên trong hầm. Thậm chí có nhiều người cảm thấy mình bị mắc kẹt ở đó. Và khi họ cố gắng rời đi thì không thể khởi động xe.
Tuyến đường 44.
Một người tài xế khi đi qua tuyến đường 44 đã kể lại rằng anh ta gặp một người đàn ông có râu quai nón với đôi mắt đen giống như là nạn nhân của một vụ tai nạn xe hơi chết người.Nếu sau ghế xe bạn không có người ngồi, anh ta sẽ xuất hiện đằng sau xe và cười điên cuồng.
Đường Bragg.
Con đường Bragg Road trong Công viên Hardin (bang Texas) không trải nhựa, giống như nhiều con đường bị cô lập khác trên khắp đất nước.Một ánh sáng bí ẩn thường xuất hiện trên con đường này. Khi đi qua con đường này bạn sẽ cảm thấy ớn lạnh.
Ngọc Huyền  Theo Travelchannel.
