Quan chức Công ty xổ số bang New Hampshire  Mỹ, Maura McCann, cho biết kết quả xổ số tối 19-8 (giờ địa phương) bao gồm 6 con số 17, 19, 39, 43, 68 và số Powerball là 13 nhưng không có vé nào trùng với kết quả này.
Vì vậy, giải độc đắc Powerball hiện đã tăng lên 650 triệu USD, khoản tiền thưởng lớn thứ ba trong lịch sử xổ số Mỹ, theo Reuters.
Trị giá giải độc đắc Powerball tăng liên tục trong vòng 2 tháng qua. Tỉ lệ thắng giải được xác định ở mức 1/292.200.000. Giải xổ số uy tín này được phát hành tại 44 tiểu bang cũng như thủ đô Washington, Puerto Rico và quần đảo Virgin thuộc Mỹ.
Mỗi vé Powerball có giá 2 USD. Ảnh: REUTERS.
Trong lịch sử, giải độc đắc Powerball "khủng" nhất từng được ghi nhận là mức thưởng 1,586 tỉ USD. Các vé thắng được bán ở các bang California, Florida và Tennessee ngày 13-1-2016, tức mỗi vé thắng nhận được trung bình 528,8 triệu USD.
Một số giải độc đắc gây chú ý trong lịch sử Powerball, đó là vé thắng 590,5 triệu USD (cao thứ hai) bán tại bang Florida ngày 18-5-2013 và các vé thắng 587,5 triệu USD bán ở 2 bang Missouri và Arizona ngày 28-11-2012.
Bên cạnh Powerball, giải xổ số Mega Millions cũng thu hút nhiều người dân Mỹ tham gia, có người mua cả 2 loại vé để cầu vận may. Hôm 11-8, một vé độc đắc Mega Millions với trị giá giải thưởng 393 triệu USD được bán cho người mua ở bang Illinois.
Giải độc đắc Mega Millions cao nhất tính đến hiện tại có tổng trị giá giải thưởng 656 triệu USD, trong đó các vé thắng được bán ở 3 bang Maryland, Illinois và Kansas ngày 30-3-2012.
Xổ số Mega Millions được phát hành tại 44 tiểu bang, thủ đô Washington và quần đảo Virgin của Mỹ, ngoại trừ các tiểu bang Alabama, Alaska, Hawaii, Mississippi, Nevada và Utah. Theo đài CNN, tỉ lệ trúng độc đắc Mega Millions là 1/259.000.000, "dễ trúng" hơn Powerball và mỗi vé chỉ có giá 1 USD so với 2 USD của Powerball.
Phạm Nghĩa (Theo Reuters, NBC News).
