Tàu mẹ 'Hướng Dương Hồng 09' mang theo tàu Giao Long rời thành phố Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông bắt đầu chuyến thám hiểm ngày 6/2. (Nguồn: THX/TTXVN).
Tân Hoa xã đưa tin ngày 27/4, tàu lặn có người lái Giao Long của Trung Quốc đã hoàn thành chuyến lặn thứ 2 tại Biển Đông.
Khởi hành từ tàu mẹ Hướng Dương Hồng 09 vào lúc 7 giờ 10 phút sáng, tàu Giao Long đã ở dưới nước trong 9 giờ 13 phút và quay về vào lúc 16 giờ 23 phút chiều.
Trước đó, tàu Giao Long đã hoàn thành sứ mệnh đầu tiên của mình tại Biển Đông vào hôm 26/4.
[Tàu lặn của Trung Quốc đến khu vực tác nghiệp trên Biển Đông].
Trước đó, tàu lặn có người lái Giao Long và các nhà khoa học Trung Quốc sáng 25/4 đã đến khu vực tác nghiệp trên Biển Đông, chính thức triển khai khảo sát khoa học giai đoạn 2 trong chuyến khảo sát đại dương lần thứ 38 của Trung Quốc.
Tàu Giao Long, do Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC) chế tạo vào năm 2002, từng lập kỷ lục quốc gia vào tháng 6/2012 khi lặn tới độ sâu 7.062 mét tại Rãnh Mariana thuộc khu vực Thái Bình Dương.
Năm 2014, tàu Giao Long thực hiện chuyến hành trình đầu tiên trên biển Ấn Độ Dương./.
