Theo đó, tảo đỏ độc hại gây ra thủy triều đỏ và những cơn mưa "đẫm máu" đang sinh sản nhanh chóng trên khắp các vùng biển và đại dương của Trái Đất bởi vì bất cứ thứ gì có thể làm nguồn thức ăn cho loài tảo này. Đây là ý kiến của các nhà khoa học Nga, các tác giả bài báo đăng tải trên Tạp chí Estuarine, Coastal and Shelf Science.
Khoa học Nga giải mã bí mật thủy triều đỏ như máu.
Trong những năm gần đây, cư dân Tây Ban Nha, vùng Caribbean và một số khu vực khác đang phải đối mặt với hiện tượng không bình thường  "cơn mưa đẫm máu" và thủy triều đỏ, mà theo ý kiến của nhiều người theo đạo, đây là một dấu hiệu của ngày tận thế sắp xảy ra. Tất nhiên, trên thực tế, không có gì siêu nhiên trong hiện tượng đó  đây là kết quả của sự sinh sôi nhanh chóng và "nở hoa" của tảo đỏ.
"Thủy triều đỏ" là cực kỳ nguy hiểm đối với các loài vi khuẩn khác, cũng như đối với các loài cá và chim, bởi vì thành phần độc tố chính trong thủy triều đỏ là brevetoxin (có khả năng gây tê liệt hệ thần kinh rất mạnh) và các độc tố khác. Mới đây các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng, hiện tượng này xuất hiện khi sinh vật phù du thiếu những nguyên tố vi lượng nhất định  do đó phiêu sinh vật buộc phải nhả ra một loại "vũ khí hóa học" để tiêu diệt hàng loạt các đối thủ cạnh tranh.
Sergey Scarlato và các đồng nghiệp của ông đã khám phá ra bí mật "cuộc sống thành công" của các vi sinh vật như vậy khi theo dõi sự phát triển của các loài tảo Prorocentrum minimum. Thời gian gần đây loài tảo này định cư tại vùng biển Baltic và xua đuổi những loại sinh vật phù du khác sống trong vùng biển này. Các tập đoàn tảo đỏ đang hoành hành ở đây, gần bờ biển của Nga và các nước Baltic thường xuất hiện những vệt nước đỏ như máu đe dọa sự tồn tại của những quần thể cá và sức khỏe của người dân.
Hóa ra, tảo đỏ có một "kho vũ khí" bao gồm những phương pháp khác nhau giúp chúng sống sót ngay cả trong những điều kiện bất lợi nhất.
Trong một cuộc thử nghiệm, các nhà khoa học đã tạo điều kiện khi tảo Prorocentrum minimum không nhận được thức ăn chính của nó  các hợp chất nitơ vô cơ rơi vào nước biển cùng với phân khoáng. Nhưng, tảo đỏ vẫn sống sót mà chỉ chuyển sang sử dụng urê và các nguồn nitơ hữu cơ khác  dấu vết sự phân giải urê của các động vật và sự phân giải các mô và tế bào của chúng. Các nhà sinh vật học nhận xét, những chất như vậy thường là độc hại đối với sinh vật phù du, nhưng, các tế bào Prorocentrum minimum biết cách sử dụng chất này để thay thế nitrat và các nguồn nitơ vô cơ khác.
Sự kết hợp của những yếu tố này, theo ông Scarlato, giải thích tại sao thủy triều đỏ xảy ra thường xuyên và rộng khắp vùng biển Baltic. Khả năng thích ứng với nồng độ thấp hay cao của muối trong nước và khả năng sử dụng bất cứ thứ gì làm nguồn thức ăn đã giúp Prorocentrum minimum xâm chiếm các hệ sinh thái ven biển vốn không ổn định ở vùng Biển Baltic, nơi mức độ mặn và nguồn dinh dưỡng thường xuyên thay đổi.
