Theo Telegraph , Cơ quan Hàng không Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA) cùng các đối tác vừa tổ chức một cuộc họp báo liên quan tới tàu vũ trụ Cassini. Theo đó, vào ngày 25.4 vừa qua, tàu vũ trụ Cassini đã hoàn thành sứ mệnh bay quanh Sao Thổ, giúp thu thập thêm nhiều thông tin trên hành tinh mà con người chưa thể đặt chân tới.
Tàu Cassini với sứ mệnh khám phá Sao Thổ đã kết thúc.
Sau khi hoàn thành sứ mệnh, tàu Cassini đang di chuyển ra xa Sao Thổ với vận tốc 76.806 dặm mỗi giờ. Theo NASA, mọi diễn biến vẫn đang theo đúng kế hoạch để khi hết nhiên liệu, con tàu này sẽ bị đốt cháy và trở thành một vệ tinh của Sao Thổ, chứ không va chạm với các vệ tinh của Sao Thổ gây tác động tới sự sống hay bất cứ điều gì đang diễn ra ở đó.
Hiện, số mệnh của con tàu đang được đếm lùi và nó chỉ còn tồn tại khoản 140 ngày cho tới khi cạn nhiên liệu. Dự kiến, tàu Cassini sẽ "rút hơi thở cuối cùng" vào ngày 15.9.
Tàu vũ trụ Cassini là một phần của phi thuyền Cassini-Huygens do NASA hợp tác với Cơ quan Vũ trụ của Ý và Cơ quan Vũ trụ châu Âu thực hiện, bắt đầu được phóng đi từ năm 1997. Trong suốt thời gian qua, Cassini đã khám phá Sao Thổ và tìm kiếm các dấu hiệu của sự sống quanh đây.
Cassini khám phá ra vệ tinh lớn nhất của Sao Thổ là Titan có những điều kiện phù hợp cho sự sống. Cụ thể là con tàu vũ trụ này đã cho các nhà khoa học biết được có nhiều dấu hiệu của biển, mưa và gió trên Titan.
Cassini-Huygens đã được phóng đi vào ngày 15.10.1997. Sau một chuyến hành trình liên hành tinh dài 7 năm, nó đã đến được quỹ đạo xung quanh Sao Thổ vào ngày 1.7.2004. Tàu đến Mặt Trăng Titan của Sao Thổ vào ngày 14.1.2005. Tới ngày 25.4, con tàu của NASA và các đối tác đã thực hiện thành công hành trình bay vòng quanh Sao Thổ.
