Jeanne Baret (1740-1807).
Jeanne Baret là người phụ nữ đầu tiên thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới. Cô mặc quần áo như một người đàn ông sau đó lên thuyền và tình nguyện làm đầy tớ cho một nhà thực vật học người Pháp để thực hiện mục tiêu của mình. Nhiều năm sau, Jeanne trở về Paris và trao cho Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên 3.000 loài thực vật mới. Hoàng gia đã rất biết ơn và ghi nhận công lao này của cô và Jeanne Baret được hưởng lương hưu suốt đời.
Harriet Tubman (1820 hoặc 1821 - 1913).
Harriet Tubman được gọi là Moses của cuộc đấu tranh cho tự do của người Mỹ gốc Phi. Ở tuổi 13, bà bị đánh đập tàn nhẫn khi "không nỡ" đánh một người nô lệ đang chạy trốn theo lệnh người giám sát. Trong cuộc nội chiến, bà vừa là một y tá vừa là một người đi săn. Trong thời gian này bà "cầm bút" nhiều, tham gia vào các cuộc cải cách xã hội ở Hoa Kỳ, và khích lệ hàng nghìn người tranh đấu cho tự do của họ bất kể màu da nào. Bà cũng là phụ nữ người Mỹ gốc Phi đầu tiên được in chân dung trên mặt trước tờ đôla Mỹ.
Marie Sklodowska-Curie (1867-1934).
Marie Sklodowska-Curie được mệnh danh là người phụ nữ vĩ đại nhất của khoa học, nhà nghiên cứu đầu tiên được trao hai giải Nobel, Marie Curie mở con đường khoa học cho hàng ngàn phụ nữ. Cùng với chồng, cô phát hiện ra polonium và radium, nghiên cứu phóng xạ và trở thành nữ giáo viên đầu tiên trong lịch sử Sorbonne.
Vera Obolenskaya (1911-1944).
Vera Obolenskaya được biết đến là một nữ công tước Nga và anh hùng của cuộc kháng chiến chống Pháp, cô lần đầu tiên làm việc với vai trò là một người mẫu và sau đó làm thư ký. Vera còn là một sĩ quan tình báo, tổ chức thoát khỏi các tù nhân chiến tranh Anh qua biên giới. Cô bị các lực lượng Phát xít đánh đuổi, nhưng ngay cả sau đó cô đã làm họ ngạc nhiên với lòng dũng cảm, trung thành.
Eleanor Roosevelt (1884- 1962).
Đệ nhất phu nhân của Tổng thống Mỹ, Franklin D. Roosevelt - bà Eleanor Roosevelt - gây tiếng vang lớn trong lịch sử nước Mỹ với cương vị là một nhà hoạt động xã hội nhiệt thành. Eleanor xuất bản các bài báo đề cập đến các vấn đề xã hội, tích cực giúp chồng trong các vấn đề chính trị, thành lập và thành lập Liên Hợp quốc, tạo ra Tuyên bố về Quyền con người và đấu tranh cho sự bình đẳng của phụ nữ.
Grace Hopper (1906-1992).
Grace Hopper là người phụ nữ đầu tiên trở thành Tiến sĩ Toán học. Ở tuổi 37, cô tình nguyện làm việc trong Hải quân, viết các ứng dụng cho máy tính Harvard Mark I, và giải thích thuật ngữ nano giây đơn giản. Một tàu khu trục của hải quân, một siêu máy tính được đặt theo tên của cô, và đặc biệt giải thưởng Grace Murray Hopper là giải thưởng hàng năm dành riêng cho các lập trình viên trẻ.
Billie Jean King (1943).
Billie Jean King đã chiến thắng một trận đấu quần vợt với một người đàn ông để chứng minh rằng phụ nữ xứng đáng có quyền bình đẳng trong thể thao, đó được gọi là trận chiến của giới tính. Billie là người giữ kỷ lục cho chiến thắng tại Wimbledon, và cô đã giành được tất cả các giải của Grand Slam. Là người sáng lập Hiệp hội quần vợt nữ, cô đã đóng góp đáng kinh ngạc cho sự phát triển của thể thao nữ.
Natalia Bekhtereva (1924-2008).
Natalia Bekhtereva là con gái của một kẻ thù của cộng đồng, bà đã sống qua Thế chiến II để cống hiến cuộc đời mình cho nghiên cứu y học và não bộ. Với tư cách là người sáng lập Viện Huyết Nhân ở Nga, bà đã phát triển hàng trăm phương pháp điều trị thần kinh. Natalia tin tưởng vào khả năng siêu nhiên của bộ não con người mà khoa học vẫn chưa giải thích.
Malala Yousafzai (1997).
Ở tuổi 11, Malala Yousafzai đã viết một blog về chế độ Taliban và chia sẻ suy nghĩ của cô về giáo dục cho các bé gái. Vì vậy, Malala bị bắn vào đầu, nhưng cô vẫn sống sót và tiếp tục cuộc đấu tranh giành quyền giáo dục cho trẻ em Trung Đông. Cô đã thành lập một trường học ở Lebanon cho các cô gái tị nạn từ Syria. Năm 19 tuổi, Malala là người trẻ tuổi nhất đoạt giải Nobel và là biểu tượng của hy vọng cho hàng triệu cô gái.
Thái Bình.
(Tổng hợp).
TIN LIÊN QUAN.
