Cột tro bụi lớn bốc lên từ ngọn núi Agung ở Bali. (Nguồn: StraitTimes).
Tính đến nay, đã có gần 30.000 người được đưa đi sơ tán khỏi khu vực xung quanh ngọn núi Agung kể từ khi nó bắt đầu phun trào vào hôm thứ Bảy tuần trước, gây nên những cột khói bụi không lồ cao tới 9.100 m.
Các đám khói bụi khổng lồ tiếp tục bốc lên từ ngọn núi này trong hôm 28/11, khiến cho chính quyền Indonesia thông báo tình trạng báo động cấp cao nhất, chỉ ra rằng có nhiều khả năng sẽ còn một đợt phun trào lớn hơn.
Cơ quan Kiểm soát Thảm họa Quốc gia Indonesia hiện đã đưa ra mức báo động cấp 4, tức yêu cầu ngừng mọi hoạt động công cộng trong vòng bán kính 10 km xung quanh ngọn núi lửa.
Arie Ahsanurrohim, người phát ngôn của sân bay lớn nhất của Bali, Ngurah Rai, trong sáng 28/11 đã tuyên bố rằng nhiều chuyến bay của họ sẽ tạm ngừng hoạt động để chuyển lịch trình bay sang ngày hôm sau do lo ngại về tro bụi từ núi lửa.
Tất cả các chuyến bay tại sân bay này sẽ tạm dừng cho đến 7h00 sáng ngày 29/11. Hơn 50.000 hành khách trong và ngoài nước hiện đang bị ảnh hưởng bởi đợt phun trào núi lửa này.
Bali là một điểm đến hút khách du lịch nằm ở khu vực phía Đông Indonesia. Hàng năm hòn đảo này thu hút hơn 1 triệu du khách chỉ tính riêng từ Australia, ngoài ra hàng trăm nghìn du khách đến từ nhiều nơi khác trong khu vực.
Có nhiều du khách cho hay tình trạng du lịch ở Bali đã trở nên hỗn loạn do núi lửa phun trào, trong đó một số người đã bị mắc kẹt ở đây suốt 3 ngày liền.
Tro bụi bắt đầu phát ra từ núi Agung sau khi nó phun trào tới 3 lần chỉ trong hôm thứ Bảy tuần trước. Nhiều đợt phun trào xảy ra trong hôm Chủ nhật tuần trước, khiến cho các cột tro bụi bốc lên nghi ngút, ảnh hưởng tới mọi hoạt động trên đảo Bali.
K.D.
