Gia đình anh Trần Minh Dũng (37 tuổi, ngụ khu phố Phước Hậu, phường Long Phước, quận 9, TP HCM) vẫn đang hết sức vui mừng vì may mắn trúng được lộc trời là con cá hô quý hiếm , nặng gần 60kg.
Ngư dân Dũng may mắn được lộc trời là con cá hô quý hiếm, nặng gần 60kg.
Khi phát hiện chiếc lưới rung bần bật, tôi linh tính rằng thêm một lần nữa mình may mắn trúng được cá hô to lớn và lúc chiếc lưới được kéo lưới lên, tôi hết sức vui mừng, anh Dũng kể lại.
Thời khắc ngư dân Dũng bắt được con cá hô quý hiếm trên cù lao Đại Phước thuộc nhánh sông Đồng Nai.
Theo anh Dũng thì chiều 27/4, anh chèo ghe đến khu vực cù lao Đại Phước (thuộc nhánh sông Đồng Nai, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) để thả lưới mưu sinh. Đến khoảng 1h30 rạng sáng 28/4, anh Dũng phát hiện lưới rung lên bần bật nên vội kéo lưới thì phát hiện dính con cá to lớn. Quá mừng, anh Dũng thu lưới trở về nhà báo tin vui cho vợ con, nhiều người hàng xóm cũng đến chung vui cùng anh Dũng và xác định đó là cá hô khủng quý hiếm, nặng 58kg.
Con cá hô quý hiếm nặng 58kg anh Dũng bắt được rạng sáng 28/4.
Hiện tại, con cá này đã được anh Dũng bán với giá 1,5 triệu đồng/kg.
Ngay khi biết tin anh Dũng bắt được cá quý, một vị đại gia ở địa phương đã đến mua với giá 1,5 triệu đồng/kg và anh Dũng đã bán cho người này với giá gần 90 triệu đồng.
Hơn 2 năm trước, ngày 16/10/2014, anh Dũng cũng bắt được con cá hô quý hiếm nặng 124kg khi thả lưới trên sông Đồng Nai.
Vụ việc ngư dân Dũng bắt được cá hô khủng khiến rất đông người dân khắp nơi kéo đến để chứng kiến.
Con cá nặng gần 130kg sau đó đã được ngư dân Dũng bán hơn 100 triệu đồng và số tiền này đã giúp rất nhiều cho việc ổn định cuộc sống gia đình ngư dân may mắn này.
Hơn 2 năm trước trong lúc đi thả lưới trên sông Đồng Nai, tôi cũng đã bắt được con cá hô nặng gần 130kg. Sau đó, tôi đã bán được con cá hơn 100 triệu đồng và số tiền này giúp vợ chồng tôi ổn định được cuộc sống cho tới nay, người đàn ông may mắn chia sẻ.
Long Sơn.
