Trong hơn 1 năm qua, quá trình thi công Cầu cảng Nghi Thiết dài 2.000 m vươn ra biển ở Nghi Thiết (Nghi Lộc-Nghệ An) do địa hình phức tạp, đã có rát nhiều sắt thép bị rơi xuống biển. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Xem Video các ngư dân lặn mò được nhiều sắt ở đáy biển Nghi Thiết.
Nhóm ngư dân có khả năng lặn giỏi đã khảo sát kỹ vùng biển, nơi thi công Cầu cảng Nghi Thiết. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Người lặn giỏi nhất được trang bị dây khí ô xi trước khi lặn xuống biển tìm sắt. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Với sự hỗ trợ dây khí ô xi, mỗi thợ lăn vùng Nghi Thiết có thể ở dưới đáy biển hàng chục phút để tìm và định vị sắt. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Thành quả sau mấy chục phút lặn "mót sắt" ở đáy biển. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Có những dầm sắt chữ i dài 4-5m được tìm thấy ở đáy biển, nơi có độ sâu khoảng 18m. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Rất nhiều hàu đã bám vào những thanh sắt rơi xuống biển. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Nhóm thợ lặn hôm nay may mắn khi mò được hơn 500 kg sắt ở đáy biển. Anh H. một thợ lặn cho biết: "Hôm nay đỏ được nhiều vậy, nếu bán sắt vụ được 1 triệu đồng/tạ. Nhưng có hôm lặn mãi, chẳng được thanh sắt nào...". Ảnh: Nguyên Nguyên.
Những ngày qua, có nhiều tốp ngư dân lặn tìm sắt rơi ở vùng Cầu cảng Nghi Thiết. Họ thường có từ 4 người trở lên để hỗ trợ nhau. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Nguyên Nguyên.
