Bosco Vertical giữa hai tòa nhà chọc trời.
Ai đến khu phố Porta Nuova ở Milano cũng phải để mắt tới hai tòa nhà chọc trời xanh ngắt của thông, anh đào, táo, ôliu, sồi Stefano Boeri cho biết, dự án này là kết quả nỗi ám ảnh cây cối buộc tôi phải làm sao để nó trở thành một yếu tố máu thịt trong nghệ thuật kiến trúc. Năm 2007, Stefano Boeri tới Dubai, tận mắt thấy hai trăm tòa cao ốc đồ sộ mọc trên thành phố sa mạc khô nóng. Kính và nhôm nhân thêm nhiệt độ đã quá sức chịu đựng con người.
Cộng thêm ý tưởng nhà không chỉ là chốn ở mà còn phải là cỗ máy giảm ô nhiễm không khí. Cây cối hấp thụ bụi bặm và khí CO2 độc hại. Đưa cây vào thành phố là chiến đấu chống kẻ thù chung ngay tại chỗ.
Bosco Vertical gồm hai tòa nhà cao 110m và 76m khai sinh vào mùa thu 2014. Với quy mô và sự độc đáo vô song 20.000 cây cối, Bosco Vertical ngay trong năm 2014 được trao luôn Giải thưởng nhà chọc trời quốc tế (International Highrise Award, Đức); năm 2015, Hội đồng nhà cao tầng và dân cư đô thị (Council on Tall building and Urban Habitat) trao danh hiệu Tòa nhà đẹp và tân tiến nhất thế giới.
Phải mất ba năm, Stefano Boeri phối hợp với các nhà thực vật học ươm trồng cây cối sinh trưởng trong môi trường đặc biệt cho Bosco Vertical, đối mặt với biết bao thách thức về kích thước, cấu trúc ban công, lan can chấp nhận thảm thực vật bén rễ, trọng lượng đất trồng Có những kiểm nghiệm phải tiến hành ở trung tâm thử nghiệm sức đề kháng bão ở Miami, Mỹ. Lại còn phải nuôi bọ rùa chống ký sinh trùng để khỏi dùng thuốc trừ sâu. Và một điều ngoài mong đợi là chim én bỏ thành phố bức bối nay đã trở lại làm tổ.
Tiếp theo Bosco Vertical, Boeri cùng nhóm của mình đang thực hiện dự án cho Hà Lan, Thụy Sĩ, Brazil.
Lê Lành.
