Anh Nababan đang trên đường đi làm về thì thấy hai người không dám sang đường vì con trăn khổng lồ.
Không mất quá nhiều thời gian để suy nghĩ, anh Nababan đã quyết định lao tới chiến đấu với con trăn. Sau khoảng một giờ giằng co, con trăn đã bị Nababan đánh chết. Nababan bị thương nặng nhưng may mắn được người dân kịp thời đưa đến bệnh viện.
Con trăn khổng lồ bịNababan hạ gục.
Các bác sỹ cho biết, anh Nababan bị vết thương khá sâu ở hai tay và kiệt sức vì vật lộn với con trăn trong thời gian dài.
Xác của con trăn được vắt trên dây phơi để dân làng tới chiêm ngưỡng.
Được biết, anh Nababan là một nhân viên bảo vệ làm việc ở nhà máy sản xuất dầu cọ ở khu vực Indragiri Hulu Regency.
Báo Thế giới và Việt Nam.
