Theo AFP , thị trấn Charleston thuộc South Carolina, nơi cuối cùng ở Mỹ sẽ đón nhật thực vào ngày 21/8 tới, đang chật kín du khách.
Hàng loạt nhà hàng đều trong tình trạng "cháy bàn" bởi người dân địa phương và khách du lịch tìm mọi vị trí thuận tiện để ngắm nhìn hiện tượng thiên văn độc đáo nhất trong năm.
Hình ảnh quảng bá cho hiện tượng nhật thực toàn phần tại Oregon, Mỹ. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi rất phấn khích. Thời tiết có vẻ không tốt, nhưng chúng tôi vẫn được chứng kiến nhật thực", Brandy Mullins, một bà mẹ 38 tuổi, cho biết.
Ngoài ra,hàng triệu người khác cũng đang đổ xô tới Oregon, nơi đầu tiên có thể quan sát nhật thực.
Giới chức một số thành phố cho phép người lao động nghỉ việc vào sáng 21/8 bởi nhật thực có thể gây ảnh hưởng tới việc di chuyển trên đường. Cảnh sát địa phương cũng triển khai nhiều kế hoạch nhằm đảm bảo an toàn tại các tụ điểm công cộng.
Nhật thực toàn phần ngày 21/8 được coi là nhật thực tuyệt vời nhất trong năm 2017, khi Mặt Trăng đi qua giữa Trái Đất và Mặt Trời, che khuất hoàn toàn Mặt Trời.
Bản đồ mô phỏng đường đi của Mặt Trời tại Mỹ vào ngày 21/8. Ảnh: AccuWeather.
Vùng tối của Mặt Trăng sẽ di chuyển từ Thái Bình Dương tới các bang Oregon, Idaho, Montana, Wyoming, Nebraska, Iowa, Kansas, Missouri, Illinois, Kentucky, Tennessee, North Carolina, Georgia và South Carolina.
Nhiều bang củanước Mỹ có thể chứng kiến sự kiện này, lần đầu tiên tính từ năm 1918. Một số vùng lân cận sẽ chỉ nhìn thấy nhật thực một phần.
Thế Long.
