Chiều 14-8, thông tin từ Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết, sau khi tiếp nhận từ một người dân địa phương, đơn vị đang chăm sóc một cá thể voọc chà vá chân nâu quý hiếm.
Theo ông Tống Phước An, Hạt trưởng Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc, trước đó, vào chiều 13-8, gia đình ông Nguyễn Quang, trú tại tổ dân phố Lập An, thị trấn Lăng Cô (huyện Phú Lộc) phát hiện cá thể voọc nói trên lạc vào vườn nhà mình, bị chó rượt đuổi nên bắt giữ và báo cơ quan chức năng.
Nhận tin báo, lực lượng kiểm lâm huyện Phú Lộc đã đến hiện trường để tiếp nhận cá thể voọc này về để chăm sóc. Quan sát từ bên ngoài, cá thể voọc còn khá non, nặng khoảng 6-7kg, hiện đang bị thương ở chân. Theo Hạt kiểm lâm huyện, sẽ tiếp tục làm rõ vụ việc, xem xét thể trạng của cá thể voọc; đồng thời, sẽ liên hệ và bàn giao cho Trung tâm cứu hộ Linh trưởng nguy cấp (EPRC) thuộc Vườn quốc gia Cúc Phương để chăm sóc và trả về tự nhiên.
Cá thể voọc chà vá chân nâu (hay còn gọi là chà vá chân đỏ hoặc voọc ngũ sắc) thuộc danh mục nhóm IIB ở mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam. Voọc chà vá chân nâu có đặc trưng là bộ lông năm màu, được tổ chức bảo vệ động vật hoang dã quốc tế tôn vinh là nữ hoàng của các loài linh trưởng. Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên Quốc tế (IUCN) xếp là một trong 25 loài linh trưởng bị đe dọa nhất thế giới, các loài động vật này cần được bảo vệ vô điều kiện.
