Toàn bộ hiện tượng nhật thực toàn phần sẽ diễn ra trong khoảng thời gian 90 phút khi bóng Mặt Trăng di chuyển từ Tây sang Đông trên một dải đất dài 4.200km, rộng từ 96-113km và có quỹ đạo chạy xuyên qua 14 bang của nước Mỹ.
Bang Oregon của Mỹ quảng bá cho hiện tượng nhật thực toàn phần.
Nhật thực toàn phần ngày 21/8 được coi là nhật thực tuyệt vời nhất trong năm 2017, khi Mặt Trăng đi qua giữa Trái Đất và Mặt Trời, che khuất hoàn toàn Mặt Trời.
Vùng tối của Mặt Trăng sẽ di chuyển từ Thái Bình Dương tới các bang Oregon, Idaho, Montana, Wyoming, Nebraska, Iowa, Kansas, Missouri, Illinois, Kentucky, Tennessee, North Carolina, Georgia và South Carolina.
Bang Oregon ở bờ Thái Bình Dương sẽ là nơi đầu tiên chứng kiến hiện tượng nhật thực toàn phần, bắt đầu vào lúc 9h5' ngày 21/8 (tức 23h5' theo giờ Việt Nam). Khoảng 90 phút sau đó, người dân ở bang South Carolina bên bờ Đại Tây Dương - nơi cuối cùng quan sát được nhật thực có thể chiêm ngưỡng hiện tượng này.
Nhà thiên văn học Rick Fienberg của Hiệp hội Thiên văn học Mỹ (AAS) dự đoán đây chắc chắn sẽ là nhật thực toàn phần được quan sát nhiều nhất trong lịch sử.
Ngoài ra, nhà khoa học khuyến cáo người dân dùng kính bảo hộ an toàn khi quan sát nhật thực vì nhìn thẳng vào Mặt Trời bằng mắt thường rất nguy hiểm do bức xạ Mặt Trời có thể gây thương tổn trầm trọng cho mắt.
