Các nhà khoa học Úc vừa phát hiện hàng chục loài sinh vật chưa từng biết đến ẩn náu dưới đáy biển sâu ngoài khơi bờ biển Tasmania, ngoài khơi vịnh Jervis (Úc), trong đó có loài cá không mặt khá kỳ lạ sống ở độ sâu lên đến 4.000 mét.
Thông qua máy quay phim dưới nước, các nhà khoa học đã ghi lại được những hình ảnh đầu tiên về loài cá có mũi, miệng, nhưng lại không có mặt. Thậm chí, mặc dù có mắt nhưng dường như mọi người không thể quan sát thấy điều này trên phần đầu của cá.
Loài cá không mặt từng được nhắc đến trong lịch sử, đó là vào năm 1870 khi nhóm nghiên cứu tiên phong trên tàu HMS Challenger bắt được mẫu cá tương tự ở vùng biển Coral Sea, cũng thuộc Úc. Tuy nhiên, sau đó loài cá này được cho là đã bị tuyệt chủng.
A.N.
