Sau hình ảnh gây tranh cãi về con cua, một động vật lạ trên Sao Hỏa được cho là một con thằn lằn vừa vô tình lọt vào ống kính của robot tự hành Curiosity.
Con thằn lằn này đang đứng trên một vách đá và có vẻ như vẫn còn đang sống. Sự sống trên hành tinh Đỏ vẫn được cho là có khả năng tồn tại nhưng chưa một nghiên cứu nào tìm ra một sinh vật tại đây.
Hình ảnh con thằn lằn kỳ lạ trên sao Hỏa.
Bức hình này đang gây được một làn sóng quan tâm trên mạng xã hội Twitter. Người ta đồn đoán về triển vọng cực lớn của việc hình thành sự sống trên Sao Hỏa.
Scott C. Waring, một người dùng cho biết: "Rõ ràng đây là một sinh vật, có thể là một con thằn lằn. Nhưng đuôi của nó ngắn hơn bình thường. Đầu của con thằn lằn này khá bóng bảy và tôi nghĩ rằng nó có một bộ da bao bọc. Dường như loài sinh vật này còn có chân, chi trước và các bộ phận giống thằn lằn".
Người phụ nữ bí ẩn đứng yên trong 16s ở đoạn video từ sao Hỏa.
Trước khi "cua sao Hỏa" và "thằn lằn sao Hỏa" được phát hiện, một số hình ảnh về một người phụ nữ bí ẩn đang đi lại trên bề mặt hành tinh đỏ cũng được đăng tải và gây được sự chú ý lớn.
Rõ ràng, đến nay, Sao Hỏa vẫn là địa điểm tiềm năng nhất để con người "cải tạo" thành Trái đất thứ 2 một khi hành tinh xanh hiện nay trở nên quá chật chội.
Theo VTC.
