Các quả cầu lửa khổng lồ xuất hiện trên bầu trời vào đêm 4.10 tại huyện Shangri-La, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Một nhân chứng cho biết các thiên thạch phát nổ, thắp sáng bầu trời khoảng 5 giây. Theo một nhân chứng khác, chúng đã rơi xuống một ngôi làng nhỏ cách trung tâm huyện Shangri-La khoảng 40 km.
Zhang Xingxiang, chuyên gia của Trạm quan sát Vân Nam thuộc Viện khoa học Trung Quốc, cho biết, thiên thạch dường như là các sao băng cực kỳ sáng, đôi khi còn sáng hơn cả trăng tròn.
Cơ quan vũ trụ Mỹ (NASA) cũng xác nhận vụ nổ thiên thạch xảy ra vào đêm 4.10, cùng thời gian và địa điểm mà các nhân chứng ở Trung Quốc thông báo.
Theo NASA, vụ nổ được cho là tạo ra năng lượng 0,54 kiloton, tương đương với năng lượng của 540 tấn thuốc nổ TNT.
Huy Phong (Theo Sputnik).
