Jennifer Appel - một trong 2 người phụ nữ đã may mắn được giải cứu.
Cô Jennifer Appel và Tasha Fuiava cùng với 2 con chó của họ đã được tìm thấy hôm 25/10 sau khi họ đi từ Hawaii đến Tahiti vào mùa xuân năm nay.
Tuy nhiên, vào ngày 30/5, 2 cư dân của Honolulu này đã gặp phải thời tiết xấu khiến thuyền của họ bị hỏng. 2 người quyết định tiếp tục chèo lái nhưng đã bị lạc.
Sau 2 tháng  thời gian mà họ ước tính sẽ đến Tahiti  2 người bắt đầu thực hiện các cuộc gọi khẩn cấp. Tuy nhiên, họ đã ở quá xa các thuyền và các trạm cứu hộ.
Chúng tôi không thể nhận được sự giúp đỡ nào vì đang ở nơi hoang vắng trên biển  cô Fuiava nói.
Cô Appel mô tả tình huống rất buồn và rất là vô vọng.
Họ đã sống sót bằng cách dùng máy lọc nước và thực phẩm dùng được trong một năm mà họ đã mua như yến mạch, mì ống, gạo.
Sau gần 5 tháng lạc trên biển, một tàu đánh cá Đài Loan đã phát hiện ra thuyền của họ và liên lạc với Cảnh sát biển. Cuối cùng con thuyền của họ cũng được phát hiện ra khi cách Nhật Bản khoảng 1.400km.
Hải Yến.
Theo CNN.
