Theo đó, tác giả nghiên cứu Karl-Heinz Kampert, nhà nghiên cứu vật lý thiên thể ở Đại học Wuppertal, Đức vừa công bố thông tin, các tia vũ trụ cường động mạnh liên tục tấn công vào Trái đất phần lớn có đặc điểm chung là đến từ các thiên hà xa xôi bí ẩn sâu thẳm trong vũ trụ.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Bởi tia vũ trụ được tạo thành từ các hạt nhân nguyên tử gồm các nguyên tố khác nhau, từ hydro đến sắt, và các hạt này băng qua không gian bên ngoài với tốc độ gần với tốc độ ánh sáng.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Các hạt này mang nhiều năng lượng khủng cấu hợp thành tia vũ trụ, nó có thể có nguồn gốc từ các vụ lỗ đen siêu khủng phát nổ trong trung tâm các thiên hà bí ẩn nằm sâu thẳm trong vũ trụ.
Sức công phá của tia vũ trụ mạnh tới mức có thể tác động xuống thẳng bầu khí quyển Trái đất.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Bằng cách sử dụng máy dò hạt gia tốc để đo lường sự xuất hiện các hạt electron, photon và các hạt khác phát ra từ tia vũ trụ suốt 12 năm qua, máy này đã phát hiện đã hơn 30.000 tia vũ trụ tấn công vào bầu khí quyển Trái đất mà nguồn gốc thì chưa được xác định rõ.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
