Tại Hội thảo, các đại biểu đã chia sẻ thông tin, quan điểm, thảo luận những tham luận về tầm quan trọng của hệ sinh thái bán đảo Sơn Trà; những giá trị nổi bật của đa dạng sinh học và hệ sinh thái; vai trò của bán đảo Sơn Trà với du lịch Đà Nẵng... và đưa ra góp ý, các chính sách liên quan đến bảo tồn và phát triển tại bán đảo Sơn Trà.
Quang cảnh hội thảo.
Bán đảo Sơn Trà là một điểm đến lý tưởng của khách du lịch, là một phần của Vùng sinh thái Trường Sơn  một trong 200 vùng sinh thái tiêu biểu toàn cầu (WWF 2010). Nơi đây có 985 loài thực vật bậc cao có mạch; gần 380 loài thú thuộc nguồn gen quý, hiếm; có 191 loài san hô cứng tạo rạn, 72 loài rong biển và 3 loài cỏ biển; là nơi có khoảng 300 cá thể Voọc chà vá chân nâu (là loài nguy cấp (EN  Endangered Species) theo phân hạng của Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên quốc tế (IUCN), đứng thứ 4/7 trong thang Danh sách đỏ các loài có nguy cơ tuyệt chủng nhất thế giới được bảo vệ trên toàn thế giới và ở Việt Nam) Tuy nhiên, sự bùng nổ của du lịch hiện nay đang đe dọa sự bền vững của hệ sinh thái Bán đảo Sơn Trà.
Được biết, năm 1992, Khu Bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà với tổng diện tích 4.439 ha. Đến cuối năm 2016, Bán đảo Sơn Trà được quy hoạch thành khu du lịch cấp quốc gia với diện tích ưu tiên tập trung phục vụ du lịch lên tới 1.056 ha và phát triển ở đai độ cao dưới 200m so với mực nước biển.
Trao đổi tại hội thảo, các đại biểu đã cùng đưa ra những giải pháp cho sự phát triển bền vững Bán đảo Sơn Trà nhằm khai thác những giá trị kinh tế từ lợi thế đặc biệt của nơi đây nhưng vẫn bảo tồn nguyên vẹn hệ sinh thái bán đảo Sơn Trà, nơi được ví như lá phổi xanh" điều tiết khí hậu và là bức bình phong chặn gió bão cho Đà Nẵng.
Tin, ảnh: KIM NGÂN.
