Phát hiện thú vị đã đảo ngược những nhận định trước đây về nguồn gốc cổ xưa của loại rượu này.
Một chiếc bình lớn có thể dùng để lên men rượu vang được tìm thấy ở khu vực Khramis Didi Gora, hiện đang trưng bày tại Bảo tàng quốc gia Gruzia.
Từ trước tới nay, giới khoa học ghi nhận dấu tích rượu vang nho cổ xưa nhất được tìm thấy ở khu vực núi Zagros của Iran vào năm 5400 - 5000 trước Công nguyên (cách đây khoảng 7.000 năm), trong khi loại rượu cổ xưa nhất thế giới được cho là rượu làm từ gạo ở Trung Quốc ra đời cách đây 9.000 năm.
Các nhà khoa học đã tiến hành nghiên cứu suốt 4 năm tại hai di chỉ khảo cổ ở Gadachrili Gora và Shulaveris Gora, cách thủ đô Tbilisi của Gruzia khoảng 50km về phía nam. Trước đó, giới khảo cổ cũng đã phát lộ nhiều mảnh vỡ từ những chiếc bình gốm cỡ lớn có thể chứa tới 300 lít nước. Bên ngoài những bình gốm này có trang trí các họa tiết liên quan tới nho.
Những mảnh vỡ được cho là từ các bình gốm lớn được tìm thấy tại hai di chỉ khảo cổ ở Grudia.
Theo chuyên gia Stephen Batiuk thuộc trường Đại học Toronto (Canada), nhóm nghiên cứu đã sử dụng những công nghệ mới để giám định các mảnh vỡ của bình gốm, cũng như những vết cặn bên trong bình. Các kết quả phân tích hóa học đã xác định được axit tartaric, dấu vân tay, nho và rượu. Ngoài ra, còn có 3 loại axit hữu cơ là axit malic, axit succinic và axit citric ở phần cặn đọng bên trong những chiếc bình này. Điều này cho thấy việc uống rượu làm từ nho đã xuất hiện từ thời kỳ đồ đá mới, khoảng năm 6000 trước Công nguyên, tức là trước 600 - 1000 năm so với thời điểm đưa ra trong các nghiên cứu trước đó và cách ngày nay hơn 8000 năm.
Thời kỳ đồ đá mới được bắt đầu vào khoảng năm 15.200 trước Công nguyên ở khu vực Trung Đông và kết thúc vào khoảng năm 4500 và 2000 trước Công nguyên. Trong suốt thời kỳ này, con người đã bắt đầu xây dựng các trang trại, nuôi gia súc, và chế tác các công cụ bằng đá tinh xảo, các đồ thủ công và biết dệt vải.
Di chỉ khảo cổ Gadachrili Gora.
Theo ông Batiuk, ở thời điểm này, người dân trồng nho với năng suất cao, dưới điều kiện môi trường tương tự điều kiện hiện nay ở Pháp và Italy. Rượu đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống xã hội thời bấy giờ và việc chế tác đồ gốm sứ cũng được ra đời trong thời kỳ này.
VNA.
