Anh Lợi cho biết: Ngày 15/5, trong lúc chài cá tôm ở gần bè cá nơi đang làm thuê, tôi bắt được con cá nặng gần 8 kg, dài 90 cm, viền quanh mang có màu vàng Sau khi tra trên mạng thấy giống hệt cá sủ vàng quý hiếm nên tôi bỏ vào thùng đá bảo quản để chờ được giá sẽ bán.
Anh Lợi bên con cá được cho là sủ vàng nặng 8 kg (ảnh do nhân vật cung cấp).
Theo anh Lợi, anh từ tỉnh Tiền Giang qua xã Phú Túc (huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) làm thuê trên bè nuôi cá đã mấy năm nay và rất nhiều lần chài lưới kiếm cá trên sông, nhưng đây là lần đầu tiên anh bắt được con cá nghi là cá quý như vậy.
Anh Lợi cho biết thêm: Thông tin trên mạng nhiều người bán được cá sủ vàng với giá tiền tỷ vì rất quý hiếm. Tuy nhiên, con cá này chỉ cần thương lái trả 500 triệu đồng tôi sẽ bán để lấy vốn làm ăn.
Tuy nhiên hiện chưa thể khẳng định con cá anh Lợi bắt được có phải cá sủ vàng hay không.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides biauritus. Loại cá này phân bố chủ yếu ở Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc. Cá có mõm nhọn, miệng rộng, màu vàng nghệ, hàm dưới kéo dài tới dưới sau hốc mắt, răng khỏe, vây lưng dài. Thân cá màu trắng bạc và trắng phớt hồng, phần đầu và lưng có màu xanh xám hoặc xám sáng tùy vào môi trường sinh thái nơi cá sống. Loài cá này rất hiếm gặp, có giá trị đặc biệt về mặt y học và giá trị dinh dưỡng cao nên có giá thành rất cao.
Theo các nhà chuyên môn, bong bóng của cá sủ vàng được sử dụng làm nguyên liệu hữu cơ để sản xuất ra loại chỉ tự tiêu, có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật cho bệnh nhân, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm.
Minh Giang - Theo Dân Trí.
