Các chuyên gia đã liệt kê một số nguyên nhân có thể đẩy nhân loại đến ngày tận thế sau 1.000 năm nữa như chiến tranh hạt nhân,
Một số chuyên gia lo lắng nếu một ngôi sao khổng lồ tự hủy diệt thì vụ nổ đó có thể hủy diệt sự sống trên Trái đất.
Cũng có nhà nghiên cứu cho rằng, Trái đất đảo ngược cực sẽ là ngày chấm dứt sự sống trên Trái đất.
Chiến tranh mạng ở các nước có thể làm tê liệt hoạt động của nhiều hệ thống trên thế giới. Tác động của nó có thể gây sự hỗn loạn lớn và khi ấy con người sẽ đến ngày càng gần ngày tận thế.
Trong khoảng 1.000 năm tới, nếu như con người khai thác cạn kiệt các nguồn tài nguyên thiên nhiên thì nó có thể chấm dứt sự sống của con người.
Thời gian gần đây, một số chuyên gia, nhà khoa học, thậm chí là cả tỷ phú liên tục đưa ra cảnh báo đáng sợ rằng robot, trí thông minh nhân tạo (AI) sẽ đe dọa đến sự an toàn và hạnh phúc của con người và có thể đẩy nhân loại vào thảm họa diệt vong.
Chiến tranh sinh học xảy ra là một trong những kịch bản tồi tệ được dự đoán sẽ đẩy nhân loại đến bờ vực diệt vong.
Người ngoài hành tinh cũng được cho là có thể xóa sổ sự sống trên Trái đất mặc dù cho đến nay con người chưa tìm thấy bằng chứng về sự tồn tại của họ.
Các chuyên gia cũng cảnh báo những mối đe dọa nghiêm trọng đến từ các cơn bão Mặt Trời có thể gây mất điện trên diện rộng, gián đoạn hoạt động của các vệ tinh, mạng lưới điều khiển giao thông bị trục trặc... Thậm chí, viễn cảnh tồi tệ nhất là thảm họa ngày tận thế có thể xảy ra.
Sự ấm lên toàn cầu cũng có thể là nguyên nhân khiến nhân loại diệt vong trong 1.000 năm nữa.
Tâm Anh (theo L25).
