Ảnh minh họa.
Trạm quan sát Nam Âu (ESO) công bố đã phát hiện một hành tinh ngoài Hệ Mặt trời, đặt tên là Ross 128b, quay quanh một ngôi sao trong chòm sao Trinh Nữ.
Theo các chuyên gia thiên văn học, đây là một khoảng cách khá gần tính từ tâm Dải Ngân hà, cho phép các nhà khoa học có thể quan sát hành tinh này với kính viễn vọng E-ELT đang được xây dựng và dự kiến đi vào hoạt động năm 2025.
Với những đặc điểm như có khối lượng và nhiệt độ bề mặt gần tương đương với Trái đất, các nhà quan sát cho rằng Ross 128b hứa hẹn là nơi con người có thể sinh sống được.
Theo lập luận của giới khoa học, những điều kiện này cho thấy nhiều khả năng nước- một phần tất yếu của cuộc sống- có tồn tại trên hành tinh này.
Các nhà khoa học cho biết bước tiếp theo, họ sẽ khám phá xem liệu bầu khí quyển bao quanh hành tinh này có các dấu hiệu tồn tại của nước, oxy hay khí methane hay không.
Khám phá mới này đã thêm một lựa chọn khác cho con người bổ sung vào danh sách khoảng 50 hành tinh được cho là có thể sinh sống được trong số hàng nghìn hành tinh được giới khoa học quan sát trong vũ trụ.
Có lẽ giới khoa học châu Âu đặt nhiều kỳ vọng vào hành tinh Ross 128b là vì những điểm tương đồng của hành tinh này với một hành tinh ngoài Hệ Mặt trời khác đã biết trước đó là Proxima b, một hành tinh có quỹ đạo bay quanh ngôi sao lùn đỏ Proxima Centauri, chỉ cách Trái đất 4 năm ánh sáng.
Phát hiện về Proxima b trước đây từng gây chấn động lớn trong giới khoa học thiên văn và khoa học nghiên cứu sinh học ngoài vũ trụ. Không chỉ vì đó là hành tinh ngoài Hệ Mặt trời gần với Trái đất nhất được tìm thấy mà còn vì nó nằm trong vùng quỹ đạo quanh ngôi sao chủ có khả năng dung dưỡng sự sống, đặc biệt là có thể có nước- yếu tố sống còn với sự sống tại bất cứ hành tinh nào.
Lâm Hoàng.
