Argentina đang tích cực tìm kiếm tàu ngầm mất tích (Ảnh minh họa).
Tiếng động được phát hiện ở khu vực biển nông, rìa thềm lục địa Argentina ở khoảng cách 360km.
Tuy nhiên, tới cuối ngày, giả thiết trên đã được bác bỏ. Một chiếc máy bay P-8A Poseidon của hải quân Mỹ đã được điều tới khu vực để ghi lại các âm thanh trên. Tuy nhiên, các nhà phân tích xác định đó không phải tiếng động phát ra từ tàu ngầm, phát ngôn viên hải quân Argentina Enrique Balbi nói. Theo đó, âm thanh khả năng được phát ra từ các động vật biển.
Tàu ngầm ARA San Juan đã mất tích 5 ngày trước, với 44 binh sĩ trên tàu. Tàu ngầm khi đó đang di chuyển từ căn cứ ở miền Nam Argentina tới thành phố Mar del Plata.
Tổng thống Argentina Mauricio Macri đã tới thăm hỏi và động viên thân nhân của 44 binh sĩ trên.
