Curiosity trên bề mặt sao Hỏa - Ảnh: Newatlas.
Theo chuyên trang Newatlas, chương trình này trị giá 2,5 tỉ USD và thiết bị đã được trang bị những công nghệ tinh vi bậc nhất vào thời điểm 2012. Dự kiến ban đầu Curiosity chỉ có thể làm việc được không quá hai năm trên hành tinh đỏ. Thế nhưng, Curiosity đã bền bỉ suốt 5 năm.
Nó thu thập được hơn 200.000 hình ảnh, khoan thăm dò hàng chục mẫu đất đá và công việc vẫn đang tiếp tục. Đến nay Curiosity đã đi qua quãng đường 17 km, các nhà khoa học NASA tin rằng nó còn có thể đi được thêm 4,8 km trước khi chính thức nghỉ hưu.
Sau 5 năm lang thang trên sao Hỏa, Curiosity cũng gặp một số trục trặc cả phần cứng lẫn phần mềm, bị lạc lối vào những địa hình hiểm trở nhưng rồi nó đã khắc phục một cách ngoạn mục để tồn tại, tiếp tục cung cấp thông tin hết sức thú vị về hành tinh hàng xóm của chúng ta.
Tạ Xuân Quan.
Tạ Xuân Quan.
