Trạm Vũ trụ Quốc tế trên quỹ đạo Trái Đất. Ảnh: Reuters.
Các vi khuẩn sống được tìm thấy trên bề mặt Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS) và chúng có thể có nguồn gốc ngoài hành tinh, theo nhà du hành vũ trụ người Nga Anton Shkaplerov. Những vi khuẩn sẽ được đưa về Trái Đất để nghiên cứu kỹ hơn sau khi kiểm tra sơ bộ trên trạm chứng minh chúng vô hại với con người, RT hôm qua đưa tin.
Shkaplerov, kỹ sư bay thám hiểm, sẽ thực hiện chuyến bay thứ ba lên trạm ISS vào tháng 12 cùng phi hành đoàn Expedition 54. Shkaplerov cho biết các nhà khoa học phát hiện vi khuẩn sống khi đang lấy mẫu vật trên bề mặt trạm.
"Vi khuẩn không tồn tại ở đó trong thời gian phóng mô-đun trạm ISS nhưng sau đó chúng được tìm thấy trên que bông gòn. Do đó, chúng có thể bay tới từ nơi khác trong vũ trụ và lưu lại ở mặt ngoài thân trạm", Shkaplerov nói.
Một số tổ chức vi sinh vật từ Trái Đất cũng sống sót trong môi trường chân không và nhiệt độ chênh lệch từ -150 độ C đến 150 độ C. Những vi khuẩn này vô tình xâm nhập vào không gian ngoài khí quyển trong các thí nghiệm "Test" và "Biorisk". Phi hành gia tiến hành thí nghiệm đặt những tấm đệm đặc biệt lên thân trạm và để bên ngoài trong vài năm để tìm hiểu vật liệu bị ảnh hưởng như thế nào bởi điều kiện vũ trụ.
Dấu vết của vi khuẩn có nguồn gốc từ Madagascar và sinh vật phù du từ biển Barrents từng được tìm thấy trong một thí nghiệm "Test" hồi tháng 5. Theo lý giải của các nhà khoa học, chúng bay vào vũ trụ do hiện tượng nâng ở tầng điện ly (ionosphere lift phenomenon), trong đó vật chất từ bề mặt Trái Đất dâng lên tầng khí quyển cao hơn. Sau phát hiện này, Cơ quan Vũ trụ Nga Roscosmos cùng với các nhà khoa học khác đề xuất nâng ranh giới của tầng sinh quyển lên độ cao 400 km từ mức hiện nay là 20 km.
Theo Vnexpress.
