Di cốt các chiến binh được tìm thấy ở Lutzen, Đức.
Khoảng 9.000 lính canh đã bị chôn tập thể vào năm 1632 ở thị trấn Ltzen, Đức và các nhà khoa học ngày nay đã phát hiện và phân tích rất nhiều di cốt.
Phân tích của họ cho thấy phần lớn những người lính này đã bị giết hại bằng súng - một điều rất bất thường vào thời điểm đó.
Chiến tranh Ba mươi năm bắt đầu từ năm 1618 đến năm 1648, là cuộc chiến tôn giáo giữa người Công giáo và người Tin lành trong Đế chế La Mã. Hầu hết các trận đánh diễn ra ở Đức và các quốc gia khác ở Trung Âu.
Chiến tranh, nạn đói và dịch bệnh là những yếu tố gây ra cái chết của rất nhiều người trong giai đoạn này.
Năm 2011, các nhà khảo cổ học đã phát hiện một ngôi mộ tập thể ở Lutzen, và đưa các di cốt lên mặt đất từ một khối đất khổng lồ 55 tấn. Các nhà khảo cổ học đã phân tích di cốt của 47 lính canh.
Viên đạn còn găm lại trong sương của một chiến binh.
Kết quả phân tích, được công bố trên cổng thông tin khoa học PLOS One, cho thấy trong khi nhiều người bị chém và vết chém xuất hiện trên xương của họ, thì một số khác bị chết không do các loại "vũ khí lạnh" như kiếm, dao.
Các nhà khoa học đã phát hiện hơn một nửa số người thiệt mạng vì súng, trong đó có 21 người bị thương trên đầu, trong đó 11 người vẫn còn đạn găm trong hộp sọ.
Theo các nhà nghiên cứu, số lượng vết thương do súng đạn này là không bình thường ở thời điểm đó.
Trong bài báo cáo kết quả phân tích, các nhà nghiên cứu, đứng đầu là nhà khoa học Nicole Nicklisch, viết: "Mặc dù súng đã xuất hiện ở thời kỳ này, nhưng các loại vũ khí như kiếm vẫn là vũ khí được lựa chọn để chiến đấu trực diện.".
Hai bộ xương được tìm thấy có các viên đạn trong miệng - điều mà những người lính thường làm trên chiến trường để đảm bảo họ có thể nhanh chóng nạp đạn vào súng.
Kết quả phân tích cũng tiết lộ rằng hầu hết những chiến binh bị thương với một số vết thương ở đầu, và chữa thương ở xương.
Những bộ quần áo nhỏ được tìm thấy trong mộ, cho thấy những người lính đã bị lột quân phục trước khi bị chôn vùi.
Các nhà nghiên cứu cho biết hầu hết di cốt những người lính được tìm thấy đã chiến đấu cho quân đội Thụy Điển./.
Chiến tranh Ba mươi năm xảy ra ở Trung Âu từ năm 1618 đến năm 1648.
Nó đã được các sử gia mô tả là một trong những xung đột lâu nhất và tàn phá nhất trong lịch sử châu Âu.
Chiến tranh ban đầu là giữa các dòng Tin lành và Công giáo trong Đế chế La Mã bị chia cắt, nhưng nó dần dần phát triển thành một cuộc xung đột lớn hơn bao gồm hầu hết các cường quốc ở châu Âu.
Cuộc chiến tàn phá toàn bộ khu vực, gây ra nạn đói và bệnh tật cướp đi sinh mạng của rất nhiều người.
Chiến tranh Ba mươi năm kết thúc với các hiệp ước của Osnabrck và Mnster, như một phần của Hòa ước Westphalia.
