Xác ve lạ dày đặc trên thân cây ở H.Chợ Lách.
Theo nhiều nhà vườn, loài ve lạ này lớn gấp gần 3 lần loài ve sầu, xuất hiện tại địa phương khoảng hơn 1 năm qua. Ngoài Bến Tre, ve lạ cũng xuất hiện tập trung ở nhiều địa phương có vườn cây ăn trái như Đồng Tháp, Vĩnh Long.
Ngoài tiếng kêu inh ỏi, loài ve lạ này còn làm cho cây ăn trái trong vườn bị héo lá, đọt. Tại khu vườn chôm chôm của bà Huỳnh Thị Phượng (ở ấp Phú Hiệp, xã Vĩnh Bình, H.Chợ Lách), một số cây trụi lá và nhiều cây khác lá cũng bắt đầu héo úa. Mặc dù trời đang nắng chang chang, nhưng chốc chốc lại xuất hiện những làn hơi nước bay qua. Đó là nước do loài ve lạ tiết ra. Tôi không biết thứ nước ấy có độc hại gì không, nhưng ngại ra vườn lắm, bà Phượng cho biết.
Ngày 1.5, ông Đoàn Hữu Đức, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Bình, cho biết: Đây là loại ve khác xa loại ve xuất hiện vào mùa hè ở địa phương. Chúng sinh sôi rất mạnh vào ban đêm, ấu trùng phát triển rất nhanh dưới gốc cây và quan sát được. Một số người dân đã dùng vợt bắt ve làm thức ăn, tuy chưa có trường hợp nào bị ngộ độc, nhưng chúng tôi cũng đã khuyến cáo người dân không nên ăn loại côn trùng lạ này.
Theo TS Bùi Thanh Liêm, Trưởng phòng NN-PTNT H.Chợ Lách, đây là loài ve rừng, phát triển mạnh tại địa phương khoảng hơn 1 năm qua và chúng vô hại với con người. Việc chúng có hại cho cây trồng như người dân phản ánh hay không cần phải theo dõi thêm mới kết luận được.
Khoa Chiến - Phương Nam.
