Nhóm sinh viên ngành thiết kế tại trường Arena Multimedia đã quyết định sử dụng những thước phim hoạt hình sống động, gần gũi để lột tả sự ghê rợn của nạn ô nhiễm môi trường cũng như chất lượng đáng báo động của thực phẩm ăn nhanh hiện nay, thông qua bộ phim FOOD.
Poster đầy ấn tượng của bộ phim.
Bộ phim kéo dài 6 phút kề về hành trình bươn trải kiếm mồi đầy cơ cực của chim mẹ khi chứng kiến những chú chim con đang ngoi ngóp đói ăn.
Trải qua nhiều gian nan để kiếm mồi, cuối cùng chim mẹ cũng có thể mang được một miếng bánh nhỏ về cho lũ chim nhỏ ở nhà. Thế nhưng, con diều hâu tàn ác luôn rình rập và nuốt trọn gần hết đàn chim con.
Trong khoảng khắc đau khổ, một chú chim non may mắn còn sống sót chui ra, chim mẹ đã dành miếng bánh mà mình cực khổ kiếm được cho đứa con cuối cùng.
Thế rồi, khi chú chim con ăn miếng bánh thì cũng lăn đùng ra chết. Bởi lẽ, miếng bánh đó được làm nên từ những nguyên liệu không an toàn, chứa nhiều chất độc hóa học, gây hại đến sức khỏe và tính mạng của chính chú chim non nớt.
Thầy Trần Anh Khoa (Master of Multimedia Design) nhận xét, ý tưởng của bộ phim khá hay, gắn với hiện thực cuộc sống.
Phim về đề tài môi trường không mới, tuy vậy,  FOOD  tập trung kể những câu chuyện hoàn toàn khác biệt bằng chính thể loại hoạt hình.
Xem bộ phim này, người xem sẽ thấy rõ thực trạng về thiên nhiên môi trường mà chúng ta đang vô tình hủy hoại mỗi ngày. Hơn nữa, quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đã thay đổi hành tinh xanh mà chúng ta đang sống.
Bạn Khánh Linh (trường Arena Multimedia) chia sẻ: Khi thực hiện phim ngắn FOOD, các thành viên trong nhóm mong muốn người xem có cái nhìn rõ về ảnh hưởng nặng nề của ô nhiễm môi trường và an toàn thực phẩm trong giai đoạn hiện nay. Qua đó, nâng cao ý thức gìn giữ môi trường sống của mọi người.
