Hãng Reuters đưa tin thông tin trên được bác sĩ Vejay Ramlakan tiết lộ trong cuốn sách mới được xuất bản hôm 17-7.
Được biết, bác sĩ Ramlakan đã đi theo cố tổng thống Nam Phi từ nhà ông tại TP Johannesburg đến một bệnh viện chuyên về tim tại thủ đô Pretoria vào tháng 6-2013. Sau đó, "một luồng khói đen bao trùm chiếc xe cứu thương khi nó chạy chậm lại rồi dừng trên đường cao tốc", trích cuốn sách có tựa đề "Mandela's Last Years" (tạm dịch: Những năm cuối đời của ông Mandela) của bác sĩ Ramlakan.
"Tôi nhìn về phía trước và thấy chiếc xe dường như đang bốc lửa. Thật kinh khủng. Ông Madiba đang ở trên một chiếc xe cấp cứu bốc cháy" - ông Ramlakan nói thêm, dùng tên gọi khác của ông Mandela.
Hãng tin Reuters dẫn lời bác sĩ Ramlakan cho biết ông Mandela không bị thương và được chuyển sang chiếc xe cấp cứu khác khoảng 30 phút sau đó rồi tiếp tục đến bệnh viện.
Cố Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela. Ảnh: REUTERS.
Trong một tiết lộ gây sốc khác, ông Ramlakan viết rằng một loại máy quay theo dõi đã được tìm thấy trong nhà xác - nơi để thi thể của ông Mandela.
"Tôi cảm thấy đây là một triệu chứng của những con người điên cuồng và đặc biệt dã man khi họ bị sự tò mò lấn át" - bác sĩ Ramlakan nói.
Trước đó, vào năm 2011, có 3 máy quay theo dõi khác cũng được phát hiện tại nhà ông Mandela và nghĩa trang của gia đình tại làng Qunu.
Cố tổng thống Nam Phi qua đời ở tuổi 95 vào năm 2013, sau 6 tháng chống chọi với căn bệnh nhiễm trùng hô hấp.
Bảo Hạnh (Theo BBC).
