Theo tờ The Sun, trong buổi phát trực tiếp của Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ NASA từ Trạm vũ trụ quốc tế ISS người ta thấy xuất hiện một vật thể bay không xác định UFO.
Vật thể trong suốt xuất hiện khoảng vào giây trước cửa sổ trạm vũ trụ, tiến lại gần về phía máy quay rồi biến vào bóng tối. Nhiều người xem ngạc nhiên, đặt nghi ngờ về công nghệ tàng hình của người ngoài hành tinh.
Giới chuyên gia UFO cho rằng vật thể bí ẩn này có thể là cấu trúc ngoài hành tinh.
Scott C. Waring, người điều hành trang web chuyên tìm kiếm UFO, chia sẻ cảnh quay, cho rằng từng phần của vật thể này được che đi, khiến cho nó có vẻ trong suốt.
Trước đó, nhiều người khẳng định một vật thể lạ đã bay ngang qua mặt Trăng, cho rằng đó là phi thuyền không gian của người ngoài hành tinh.
Xem video UFO người ngoài hành tinh xuất hiện trong buổi trực tiếp của NASA.
Hoàng Dung (Lược Dịch).
