Cá anh vũ.
Trước hết phải kể đến loài cá tiến vua nổi tiếng ở Việt Nam: Cá anh vũ.
Đây là loài cá thuộc họ cá chép, là một trong những đặc sản quý hiếm bậc nhất, được chọn lựa để tiến vua vào thời xưa.
Đặc điểm nổi bật của loài cá này là thân cá chép, miệng giống hệt mồm lợn. Tập tính của cá anh vũ là sống ở nơi nước xiết nên chúng phải dùng cái miệng to khỏe để bám vào các vách đá cạp rêu ăn nên mồm thường bành ra.
Và tất nhiên, phần ngon nhất của loài cá môi dày này chính là miệng cá. Nhiều người sẵn sàng bỏ ra bạc triệu để săn lùng, sở hữu một chú cá mồm lợn này.
Cá trụy lạc xanh.
Cá trụy lạc xanh có tên khoa học là Plectorhinchus caeruleonothus, hay được gọi là Blue Bastard. Trụy lạc xanh có phần môi dày giống môi của con người, thuộc nhóm cá sweetlips.
Điều đặc biệt của loài cá này là chúng sử dụng "đôi môi" gợi cảm để "cưỡng hôn", hạ gục đối thủ nhanh chóng. Các nhà nghiên cứu nhận định, quái chiêu tấn công bằng môi của trụy lạc xanh là một trong những phương thức tấn công quái dị nhất trong thế giới động vật.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Hàng trăm con cá mè nhảy lên bờ vì cuộc thi hát.
Cá Batfish (cá dơi).
Cá dơi thường sống ở các vùng biển nhiệt đới, trong đó nhiều nhất ở đảo Galapagos, Ecuador thường tìm thấy ở các vùng biển nhiệt đới, trong đó nhiều nhất ở đảo Galapagos, Ecuador.
Đặc điểm của loài cá này là cặp môi cong hồng gợi cảm như thiêu nữ. Chúng sử dụng chính đôi môi này để "mời gọi" bạn tình và cũng là vũ khí thu hút con mồi.
Cá mập mồm rộng (Megamouth Shark).
Chiếc mồm của loài cá mập Megamouth có thể rộng tới 550cm. Đây là điểm nổi bật nhất trên cơ thể của loài cá mập này.
Chúng dùng chiếc mồm ngoại cỡ để lọc thức ăn bằng cách há miệng trong lúc di chuyển. Cách làm này của chúng tương tự như cá nhám voi (Whale Shark) và cá nhám phơi nắng (basking shark).
Theo An Mai/Giadinhphapluat.vn.
