Mới đây, tại khu vực San Juan y Martinez, thuộc tỉnh Pinar del Rio ở miền Tây Cuba, người dân địa phương đã vô cùng ngạc nhiên với sự xuất hiện của một con lợn đột biến gen kỳ lạ.
Không bình thường như 9 người anh em cùng lứa với mình, con lợn kỳ quái có làn da màu nâu, mắt không mọc ở hai bên mà mọc ở giữa trán, rất to, trông giống hệt quái vật. Không chỉ có vậy, con lợn còn đứng bằng hai chân sau giống như loài tinh tinh.
Khi phát hiện con lợn dị biệt này, chủ nhân của nó đã vô cùng ngạc nhiên và lập tức gọi cho bác sĩ thú y của địa phương đến xem xét. Để nghiên cứu sâu hơn, bác sĩ thú y đã lấy mẫu máu của con vật đem đi xét nghiệm. Tuy nhiên, trước mắt người ta vẫn cho rằng con lợn khỉ quái dị này là kết quả của việc đột biến gen.
Được biết, do còn quá nhỏ và hai chân trước cực yếu, chủ nhân của con lợn vẫn phải đỡ cho nó khi nó bú sữa mẹ. Hình ảnh cho thấy, ngay cả lúc nằm, hình dáng của con lợn trông cũng giống như loài linh trưởng.
Đinh Ngân (Theo Metro).
