Theo Daily Mail, các khu định cư dọc Đồng bằng Sông Cửu Long, Việt Nam trong suốt 1.500 năm (giai đoạn 3.000 - 4.500 năm trước), trước từng là trung tâm sản xuất hàng hóa và đưa các mặt hàng này đến các khu định cư khác cách xa vài trăm km.
Các nhà khảo cổ tại địa điểm khai quật Rạch Núi. Ảnh: ANU.
Nghiên cứu do nhóm các nhà khảo cổ Úc, dẫn đầu là chuyên gia Catherine Frieman đến từ trường Đại học Quốc gia Úc thực hiện. Kết quả nghiên cứu được công bố trên tạp chí Antiquity của Anh.
Frieman nói phát hiện trên là bằng chứng về dấu vết của người cổ xưa ở miền nam Việt Nam.
Nhóm nghiên cứu khai quật được một số dụng cụ bằng đá tại địa điểm khảo cổ Rạch Núi ở tỉnh Long An.
Những đồ tạo tác này bao gồm một hòn đá mài làm bằng sa thạch có nguồn gốc từ một mỏ đá, nằm cách thung lũng sông Đồng Nai khoảng 80km.
Đây là bằng chứng cho thấy người xưa đã biết nhập khẩu và sử dụng sản phẩm có nguồn gốc từ nơi khác.
"Chúng tôi phát hiện một số đồ tạo tác được vận chuyển từ nơi này đến nơi khác", Frieman nói. Điều này cho thấy bằng chứng về một mạng lưới thương mại lớn bao gồm các trung tâm sản xuất dụng cụ chuyên nghiệp.
Việt Nam từ cách đây 4.500 năm đã hình thành mạng lưới buôn bán phức tạp. Ảnh minh họa.
Frieman giải thích, khu vực Rạch Núi không có tài nguyên đá. Vì vậy người dân phải nhập khẩu đá từ nơi khác và để sản xuất các đồ tạo tác. Mọi người trở thành chuyên gia chế tạo công cụ bằng đá, mặc dù họ không sống gần bất kỳ mỏ đá nào.
Chuyên gia khảo cổ Philip Piper cho biết:  Việt Nam có nhiều khu khảo cổ đặc biệt có giá trị, cung cấp thông tin quan trọng trong việc xây dựng mạng lưới giao thương trong khu vực Đông Nam Á.
Các tuyến đường thương mại mới được phát hiện giúp con người ngày nắm rõ hơn về quá trình chuyển đổi từ cộng đồng săn bắn hái lượm sang khu định cư nông nghiệp tại khu vực miền nam Việt Nam.
Khi người dân thành lập khu định cư, họ đã phát triển nét văn hóa và kinh tế của riêng mình.
"Có nhiều mạng lưới buôn bán phức tạp xuất hiện giữa các cộng đồng dân cư ở Việt Nam. Một vài mạng lưới là kết quả của việc vận chuyển nguyên liệu và sản xuất trên một quãng đường dài", Frieman nói.
Theo Đăng Nguyễn/Dân Việt.
