Theo Daily Mail, tuyết rơi dày tại nhiều khu vực và nền nhiệt cuối tuần này được dự báo giảm xuống mức -3 độ C khiến nước Anh chìm trong băng giá. Ảnh: Tuyết rơi ở Pitlochry, Scotland, ngày 24/11. Ảnh: Reuters.
Trung tâm dự báo thời tiết Met Office (Anh) đã ban bố mức cảnh báo màu vàng ở khu vực phía tây nước Anh. Ảnh: Daily Mail.
Người đi đường phải che ô khi đi dưới trời mưa tuyết ở Pitlochry. Ảnh: Reuters.
Tuyết rơi nhiều phủ kín mặt đường khiến các phương tiện tham gia giao thông gặp khó khăn khi di chuyển. Ảnh: Reuters.
Một người đàn ông và phụ nữ đứng bên ngoài cửa hàng ở Pitlochry trong ngày đông lạnh giá. Ảnh: Reuters.
Dự báo, thời tiết ở nước Anh sẽ ấm hơn vào ngày 27/11 khi nhiệt độ tăng lên 15 độ C. Ảnh: Reuters.
Băng tuyết xuất hiện ở Teesdale, Durham trong cái lạnh khắc nghiệt của mùa đông. Ảnh: Daily Mail.
Tuyết phủ trắng một cây xanh ở Pitlochry, Perthshire. Ảnh: Reuters.
Hai chú thiên nga trắng đi trên hồ nước đóng băng một phần gần Pitlochry. Ảnh: Reuters.
Người đàn ông đi trên con đường phủ đầy tuyết trắng ở nước Anh. Ảnh: Daily Mail.
Mời quý độc giả xem video: Dự báo thời tiết ở nước Anh (Nguồn: Daily Mail).
Thiên An (Theo Daily Mail).
