Người đàn ông Australia và chiếc thuyền tự chế.
Tàu chở khách Trilogy V đã tìm thấy chiếc thuyền buồm dài 9m của người đàn ông Australia, 62 tuổi, trên vùng biển cách đảo Maui khoảng 6km vào chiều 31-12. Thủy thủ đoàn của tàu Trilogy V cho biết, người đàn ông này đã bị mất phương hướng, trên thuyền tự chế của ông lão không hề có thiết bị liên lạc, không động cơ, cánh buồm thì bị hỏng nặng.
Theo người đàn ông Australia 62 tuổi, ông khởi hành từ Panama khoảng hơn 100 ngày trước, nhưng thời tiết đã không cho phép ông đi được về Australia nên buộc phải cập bến vào Hawaii. Tàu Trilogy V đã kéo thuyền của ông vào cảng. Nhà chức trách gồm hải quan và bảo vệ biên phòng Mỹ sẽ thẩm vấn người đàn ông Australia này trước khi ông tiếp tục cuộc hành trình hồi hương của mình. Danh tính của ông cũng được giới chức Mỹ giấu kín.
Trần Biên ((Theo Guardian)).
