Như đã đưa tin vào lúc 13h30 ngày 9/5, một trận dông sét lớn đã đánh chết 3 người và làm 2 người khác bị thương khi đang đào huyệt mộ giữa đồng. Sự việc xảy ra tại xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình.
Được biết, vào thời điểm nói trên, các nạn nhân đang đào huyệt mộ và dùng cuốc thuổng. Lúc này, trời chuyển dông sét lớn và các nạn nhân đã bị sét đánh trúng.
Từ tai nạn đáng tiếc này, một lần nữa đã dấy lên mối quan ngại về kỹ năng phòng chống sét của người dân.
Đặc biệt khi vào đầu mùa mưa, tình trạng dông sét sẽ thường xuyên xảy ra.
Theo nghiên cứu của Viện Vật lý địa cầu (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam), Việt Nam nằm ở tâm dông châu Á, một trong ba tâm dông trên thế giới, có hoạt động dông sét mạnh.
Mỗi năm, Việt Nam hứng chịu khoảng hai triệu cú sét. Nhiều khu vực được coi là tâm sét như khu vực như Hải Dương, Hà Tĩnh, Đồng bằng sông Cửu Long.
Để bảo vệ mình trước dông sét, dưới đây là những điều đại kỵ:
Không đứng dưới gốc cây: Tia sét luôn tìm con đường ngắn nhất để xuống mặt đất. Những cây cao cũng như các tòa nhà là một địa điểm tiếp đất thường xuyên của các tia sét. Vì vậy, không đứng dưới gốc cây khi gặp trời dông sét, đặc biệt là những gốc cây giữa cánh đồng. Cũng không nên chọn các vị trí cao để đứng.
Không mang theo kim loại trên người: Khi gặp trời mưa dông, tuyệt đối không được mang theo trên người các thiết bị kim loại vì đây là chất dẫn điện xuất sắc.
Trường hợp ba người dân ở xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) bị dông sét đánh chết khi đang đào huyệt mộ giữa đồng ngày hôm qua có thể là một ví dụ.
Một số việc cụ thểnhư không nên đi câu bởi những cần câu là chất dẫn điện tốt, không rung chuông, không chơi golf vì chuông và dụng cụ chơi golf cũng đều là chất dẫn điện tốt.
Không gọi điện thoại: Khi trời dông sét, tuyệt đối không gọi điện thoại cũng như cần tắt đi mọi máy móc, thiết bị chạy điện ở trong nhà.
Cách xử lý khi gặp trời dông sét:
Khi gặp dông sét mà đang ở ngoài trời, cố gắng tìm nơi trú ẩn an toàn như vào nhà hay vào trong ô tô. Trường hợp không kịp di chuyển hãy ngồi xổm xuống đất, khép hai chân vào nhau và đặt hai bàn tay lên đầu gối.
Tư thế này sẽ làm giảm khả năng biến cơ thể thành mục tiêu của tia sét. Nếu đang trong nhà có việc phải ra ngoài thì nên đi ủng cao su vì cao su không phải là chất dẫn điện tốt.
Quang Hùng.
