Bình Nhưỡng hôm nay, 23/6 chính thức lên tiếng đáp trả những cáo buộc cho rằng nam sinh Mỹ Otto Warmbier bị tra tấn ở Triều Tiên, và khẳng định đã chăm sóc, điều trị cho Warmbier một cách tận tình sau khi nam sinh Mỹ đổ bệnh.
"Mặc dù chúng tôi không có lý do gì để tỏ lòng thương xót với một người phạm tội như vậy, nhưng chúng tôi đã chăm sóc và điều trị cho Otto Warmbier hết sức tận tình trên cơ sở nhân đạo cho đến khi người này lên đường trở về Mỹ. Vào thời điểm đó, sức khỏe của Warmbier chuyển biến xấu", Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố.
"Việc Otto Warmbier tử vong đột ngột sau khi trở về Mỹ trong tình trạng mọi chỉ số sức khỏe đều bình thường cũng là một điều bí ẩn đối với chúng tôi.".
Otto Warmbier trở về Mỹ trong tình trạng hôn mê. Ảnh: The Cincinnati Enquirer.
Tuyên bố mới nhất của Bình Nhưỡng được đưa ra nhằm đáp trả hững cáo buộc cho rằng nam sinh Mỹ Otto Warmbier bị tra tấn ở Triều Tiên trong quá trình thụ án.
Warmbier tử vong hôm 19/6 tại bệnh viện Cincinnati (bang Ohio, Mỹ) trong tình trạng mà Bình Nhưỡng gọi là hôn mê.
Lễ tang của chàng trai xấu số được tổ chức ngày 22/6 tại trường Trung học Wyoming ở Cincinnati, bang Wyoming.
Theo Giáo sư Thần kinh học Daniel Kanter, sau khi trở về từ Triều Tiên, Otto có thể tự mở mắt và nháy mắt, nhưng không có khả năng nhận thức ngôn ngữ hoặc phản hồi các hiệu lệnh.
Nguyên nhân gây ra tình trạng này được cho là do sự biến mất của các mô não ở tất cả các khu vực của não, hay nói ngắn gọn là tổn thương não nặng nề.
Thông tin do các bác sĩ cung cấp đã làm sáng tỏ lời tuyên bố trước đó của cha ruột Otto Warmbier, rằng con trai ông bị tổn thương não nghiêm trọng tại một thời điểm trong quá trình 17 tháng bị giam giữ.
Ông Fred Warmbier  cha của Otto tuyên bố không chấp nhận lời giải thích của chính quyền Triều Tiên rằng Otto đã rơi vào trạng thái hôn mê vì dùng thuốc ngủ và nhiễm Botulism (một loại chất độc thần kinh sinh ra từ vi khuẩn).
Trong khi đó, các bác sĩ cho biết họ không nắm được bất cứ thông tin gì về sự chăm sóc mà Otto nhận được ở Triều Tiên. Ngoài một khuyết điểm nhỏ trên da gây ra trong quá trình chăm sóc y tế, các bác sĩ không tìm thấy bất kì vết nứt hoặc sự chấn thương nào trên cơ thể Otto, cũng chưa tìm thấy bằng chứng cho thấy Otto bị nhiễm độc Botulism. Vì vậy chưa thể khẳng định chắc chắn về nguyên nhân gây ra những tổn thương não của Otto.
Otto Warmbier bị bắt tại Bình Nhưỡng trong một chuyến du lịch hồi tháng 1/2016 vì lấy cắp một biểu ngữ in khẩu hiệu tuyên truyền ở khách sạn quốc tế Yanggakdo (Triều Tiên).
Tháng 3/2016, Otto chính thức bị tòa kết án 15 năm tù khổ sai, nhưng sau đó được phóng thích sớm vào ngày 13/6.
[ĐỒ HỌA] Điều gì đã xảy ra với Otto Warmbier ở Triều Tiên?
Nam sinh người Mỹ - Otto Warmbier khỏe mạnh khi đến Triều Tiên du lịch, rời Bình Nhưỡng sau 17 tháng trong tình trạng hôn mê và qua đời tại quê nhà ở Ohio (Mỹ).
Gia đình từ chối cho khám nghiệm tử thi Otto Warmbier.
Cơ quan điều tra bang Ohio (Mỹ) cho biết đã thực hiện một cuộc khám nghiệm bên ngoài, thay vì khám nghiệm tử thi toàn diện trên thi thể của Otto Warmbier theo ý nguyện của gia đình.
Trước khi bị bắt, nam sinh Otto Warmbier làm gì ở Triều Tiên?
Đầu năm 2016, Otto Warmbier và 19 người khác tham gia tour du lịch Triều Tiên kéo dài 5 ngày. Tại đây, Warmbier được đến thăm khu vực phi quân sự (DMZ) nằm giữa Hàn Quốc và Triều Tiên.
Minh Hạnh.
