Tàu hải quân đang tiếp cận con vật tội nghiệp.
Phát ngôn viên Hải quân Sri Lanka, ông Chaminda Walakuluge cho hay các thủy phủ phải tìm cách xoay xở trong suốt 12 giờ liên tục sau khi phát hiện con vật tội nghiệp vùng vẫy cách bờ biển đông bắc nước này khoảng 8 km.
Với sự hỗ trợ của phía cơ quan quản lý động vật hoang dã, các người nhái đã tiếp cận con voi đã mệt lử, vòng dây quanh mình voi trước khi nhẹ nhàng kéo nó vào nơi nước cạn gần bờ.
Cuối cùng, con voi đã được cứu thoát thành công vào chiều 12.7, theo AFP.
Các người nhái đã buộc dây vào con voi và chuẩn bị kéo vào bờ.
Ông Walakuluge cho hay con vật nhiều khả năng đã bị quét ra biển trong lúc vượt qua phá Kokkilai, nằm giữa hai bìa rừng.
Chúng (voi) thường đi qua vùng nước cạn hoặc thậm chí bơi ngang lối đi tắt này, theo quan chức trên.
Những hình ảnh đăng trên website của hải quân cho thấy con vật cố gắng giữ vòi trên mặt nước khi các người nhái tiếp cận.
Trước đó 6 tuần, hải quân và dân địa phương cũng vừa cứu một nhóm 20 cá voi hoa tiêu bị dạt gần cảng biển tự nhiên Trincomalee ở phía đông Sri Lanka.
Thụy Miên.
