- Hai Quảng Nam nhạy cảm quá. Đâu chỉ núi Sơn Trà (Đà Nẵng) mới có voọc, ở Quảng Nam cũng có đó tề.
- Ở quê Hai cũng có "nữ hoàng linh trưởng" hả? Răng Hai không biết hè?
- Hai không biết cũng đúng thôi, vì đàn voọc H. Núi Thành không được khoanh vùng bảo vệ nên có nguy cơ biến mất.
- NXD nói rõ cho Hai biết về đàn voọc ở H. Núi Thành nghe với.
- Nhiều năm trước, người dân sống gần khu vực núi Hòn Dồ (xã Tam Mỹ Tây, H. Núi Thành) phát hiện một đàn voọc chà vá chân xám quý hiếm sinh sống tại đây. Tuy nhiên số lượng của đàn voọc này đang dần bị suy giảm nghiêm trọng, bởi môi trường sinh sống bị thu hẹp. Người dân địa phương cho biết, khoảng 10 năm trở lại đây số lượng voọc bị suy giảm, bởi diện tích rừng tự nhiên bị thu hẹp.
- Voọc chà vá chân xám là động vật nằm trong Sách Đỏ, rất hiếm có trên thế giới, thế vì sao tỉnh Quảng Nam không có phương án bảo vệ đàn voọc này?
- Trao đổi với NXD, ông Trần Văn Vũ- Chủ tịch UBND xã Tam Mỹ Tây, cho biết: voọc chà vá chân xám và khỉ mặt chó đã sống ở địa phương gần 50 năm. Trước kia voọc sống thành một đàn lớn nhưng mấy năm trở lại đây do môi trường sinh sống bị thu hẹp nên chúng tách ra thành hai đàn, mỗi đàn có khoảng 20 - 25 con, sống chủ yếu ở khu vực nơi núi Nà Lấm, Hòn Bà, Hòn Bồ, nơi có một phần nhỏ diện tích rừng nguyên sinh lại ở xã Tam Mỹ Tây. Địa phương đã báo cáo về tình hình đàn voọc trên địa bàn cho kiểm lâm huyện và tỉnh, đồng thời tại các cuộc hop đã tuyên truyền cho người dân để tránh tình trạng xâm hại đến voọc. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa có bất kỳ dự án hay chương trình nào về việc bảo tồn loài voọc nơi đây.
- Cứ bỏ rơi như vậy thì chắc vài năm nữa đàn voọc đó sẽ biến mất thôi!
- Ông Vũ có nói với NXD là địa phương sẽ đề xuất với cấp trên quy hoạch và tái tạo khoảng 50ha rừng để tạo môi trường thuận lợi cho các loài động vật sinh sống, trú ẩn, nhằm bảo tồn những loài động vật quý hiếm này. Hy vọng điều đó sẽ sớm trở thành sự thật, nếu không thì thời gian đến sẽ chẳng còn thấy voọc xuất hiện ở vùng núi của H. Núi Thành.
N.X.D.
