Củ khoai lang khổng lồ nặng 41 kg.
Khi củ khoai được dỡ lên từ đất, quá to khiến mọi người không tin mắt mình. Với trọng lượng trên, nó vượt khoai 37 kg của Manuel Pérez Pérez được trồng ở Gime, Lanzarote, Tây Ban Nha được kỷ lục Guinness thế giới xác lập ngày 8/3/2004.
Người nông dân tên Cheng cho biết, dự định trồng một củ khoai lang nặng 60 kg trong vụ sau để lập kỷ lục thế giới mới. Để có củ khoai kỷ lục này, Cheng Yuezheng đã phải trồng và chăm sóc rất nhiều năm.
Cheng Yuezheng dỡ khoai lên.
Minh NG ( Theo MSN).
