Ngày 21/8, lần đầu tiên sau 99 năm, người dân Mỹ được chiêm ngưỡng hiện tượng nhật thực toàn phần xuyên lục địa (Ảnh: EPA).
Toàn bộ hiện tượng nhật thực toàn phần diễn ra trong khoảng 1 giờ 30 phút, khi bóng Mặt Trăng di chuyển từ Tây sang Đông trên một dải đất dài 4.200 km, rộng từ 96-113 km chạy qua 14 bang của nước Mỹ. (Ảnh: Hiện tượng nhật thực toàn phần được quan sát từ South Carolina).
Nhật thực nhìn từ độ cao trên 10.000 m (Ảnh: Alaska Airline).
Khoảnh khắc nhật thực nhìn từ không gian (Ảnh: Reuters).
Một phần nhật thực được nhìn thấy tại khu vực gần tượng Nữ thần tự do (Ảnh: AP).
Bóng của trạm Vũ trụ Quốc tế ISS được nhìn thấy rõ trước mặt trời.
Thời điểm trùng hợp chiếc máy bay được chụp lại trong khi xảy ra nhật thực. (Ảnh: Daily Mail).
Theo ước tính, kinh tế Mỹ sẽ bị tổn thất gần 690 triệu USD do người lao động đồng loạt dừng làm việc để xem nhật thực toàn phần hy hữu, lần đầu tiên trên toàn nước Mỹ kể từ 99 năm qua.
Người dân được khuyến cáo đeo kính bảo vệ khi quan sát nhật thực (Ảnh: Reuters).
Người dân đổ đến Công viên quốc gia Grand Teton ở ngoại ô Jackson, Wyoming để được chứng kiến hiện tượng thiên nhiên kỳ thú đã không xuất hiện 99 năm qua.
Ước tính khoảng 30.000 người đã tập trung tại lễ hội được tổ chức ở Oregon - một trong những địa điểm lý tưởng để nhìn thấy nhật thực toàn phần. (Ảnh: AP).
Gia đình Tổng thống Donald Trump quan sát nhật thực từ Nhà Trắng (Ảnh: Reuters).
M.Anh (tổng hợp).
