Sâu cuốn lá chuối là loài sâu gây hại nhất trên cây chuối, làm giảm 90% năng suất của cây. Nông dân không thể dùng thuốc trừ sâu vì sâu cuốn chặt trong lá, phun xịt không thể tác động tới được. Sau khi thử nghiệm nhiều cách khác nhau, cuối cùng họ đã dùng bí quyết đơn giản mà hiệu quả vô cùng đó là dùng vôi.
Chỉ trong vòng 2 tuần, toàn bộ vườn chuối 3ha của ông Nguyễn Đình Thìn, xã Tân Hưng, huyện Vĩnh Bảo (Hải Phòng) bỗng bị khô héo dần, lá chuối bị rách nham nhở. Sau khi tìm hiểu, ông phát hiện là do sâu cuốn lá. Sâu cuộn chặt vào trong từng chiếc lá, người trồng chỉ có thể cắt lá mới trừ được. Nhưng lá là bộ phận quang hợp của cây, sẽ làm giảm năng suất của cây chuối. Sâu cuốn lá ăn cả đọt non và cả lá giá, cây không thể quang hợp nên không lớn và tạo buồng được.
Ông Thìn đã dùng nhiều loại thuốc trừ sâu không hiệu quả, ông đã huy động người nhà và cả thuê nhân công để diệt trừ sâu bằng phương pháp thủ công là bắt từng con một. Chỉ trong vòng đời dài 2 tháng, một con sâu cuốn có thể đẻ 5000 trứng. Cách để diệt sâu và trứng sâu là bắt từng con cho vào túi bịt chặt, để chúng chết vì thiếu không khí, sau đó đem đốt để giải quyết triệt để. Hoặc là diệt bằng vôi bột. Cho sâu vào bao kín và đổ vôi bột vào, đảo với vôi, sau 3 tiếng đồng hồ nó sẽ chết.Với ổ trứng sẽ kéo dài hơn một ít  ông Thìn cho hay.
Giống như những loại sâu thông thường khác, lớp da của sâu cuốn lá chuối có những lỗ khí, khi vôi bột chùm vào những lỗ khí này, khả năng hô hấp của sâu bị giảm. Sâu càng cố gắng hô hấp, lượng vôi bột xâm nhập vào các lỗ này càng nhiều. Vôi bột khi gặp nước sẽ tạo ra phản ứng sinh nhiệt. Nhiệt độ sinh ra từ 100  150 độ C, khi vôi bột ngấm vào sâu sẽ gây bỏng đột ngột làm cho sâu chết trong thời gian ngắn. Vôi bột không gây hại tới môi trường sinh thái, vôi bột phun lên cây chuối với liều lượng nhỏ cũng sẽ trừ được một số loài sâu hại.
Theo Liên Lê/Dân Việt.
