XEM CLIP:
Chiều nay, tại nơi chìm tàu VTB26, 11 thợ lặn thay nhau nhảy xuống biển lùng sục tìm kiếm bên trong con tàu. Họ mang theo dụng cụ chuyên dụng để phá cửa.
Chuẩn bị tiếp cận hiện trường.
Thợ lặn thay nhau xuống biển tìm kiếm người mất tích.
Vị trí con tàu chìm có độ sâu khoảng 11m, thời tiết có gió nhẹ nhưng việc tiếp cận các khoang tàu gặp khó khăn.
Than tràn khoang tàu cản trở việc tìm kiếm.
Anh Đào Văn Nguyên, thợ lặn đầu tiên xuống tàu cho biết: Ở trên mặt nước hơi đục, còn ở tầng dưới, nước biển khá trong. Một số khoang tàu bị than tràn vào, lối đi hẹp, cản trở khả năng tìm kiếm.
Thợ lặn từ đáy biển lên.
Ông Lê Văn Cách, Giám đốc công ty trục vớt cứu nạn cứu hộ Tuấn Phúc có mặt trên tàu cứu nạn nhận định, việc tìm kiếm sẽ rất khó khăn. Do tàu lật úp, ở độ sâu 11m rất khó quan sát. Tàu càng kín càng nguy hiểm cho thợ lặn. Phải dùng xà beng, búa đập vỡ các lớp cửa để lần mò.
Do tàu lật úp nên thợ lặn sẽ phải hụp xuống đáy rồi ngoi lên kiểm tra từng khoang ở trong tàu.
Vừa hụp lặn kiểm tra ngoi lên tàu, anh Nguyễn Văn Thoan cho hay, một phần tàu VTB26 bị cắm xuống bùn rất khó để khảo sát. Nhiều thứ bên trong tàu bị đảo lộn, kiểm tra tầng 2 và tầng 3 khá kỹ nhưng chưa phát hiện thêm người nào mất tích.
Nước đục khiến thợ lặn gặp khó khăn.
Còn người mắc kẹt trong phòng nghỉ.
''Trong khoang tàu còn dưỡng khí, thợ lặn có thể tháo mặt nạ để hít thở không khí bình thường. Đây là hy vọng lớn cho sự sống của các nạn nhân'' - thợ lặn Đào Văn Hùng kể.
Các thợ lặn vừa ngoi lên cho biết, toàn đội đã khảo sát khoảng 70% khoang con tàu. Riêng khu vực khoang máy không thể tiếp cận vì quá nguy hiểm. Thợ lặn có thể nói chuyện với nhau bên trong khoang tàu bình thường.
Chiếc balo trong con tàu được đưa lên.
Thợ lặn vẫn tiếp tục tìm kiếm người mất tích.
Theo đánh giá ban đầu của đội lặn, trong khoang hàng còn khoảng 400 tấn than, phần còn lại đã tràn ra ngoài, vùi lấp nhiều bộ phận của con tàu, có thể vùi lấp luôn thi thể người mắc kẹt.
Chỉ khi lật ngửa tàu mới tiếp cận được khu vực này.
Ông Nguyễn Văn Tính, Phó TGĐ Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn Hàng hải Việt Nam cho biết, theo lời kể của những nạn nhân may mắn sống sót, nhiều khả năng còn 1 người mắc kẹt trong phòng nghỉ cabin bên phải, chính là phần bị đắm sâu dưới bùn.
Bởi vì, thuyền viên Nguyễn Hải Quyết bị say sóng nên nằm trong buồng nghỉ, nhiều khả năng vẫn mắc kẹt lại trong tàu VTB26.
Công tác cứu hộ sẽ tiếp tục.
Bá Cường - Quốc Huy.
