Một người đàn ông ở bang Victoria, Australia đã bất ngờ đổi đời vì đào được cục vàng nặng 4,3 kg ngoài tự nhiên. Khu vực đào vàng không được tiết lộ nhưng gần thành phố Bendigo, bang Victoria.
Ông Syd bên cục vàng "yêu quý".
Người đàn ông tên Syd Pearson không giấu được niềm vui khi vớ khối tài sản giá trị: Tôi luôn nằm mơ về điều này và khi nó xảy ra, tôi càng kinh ngạc, Syd trả lời trên kênh 9News.
Cận cảnh cục vàng nặng 4,3kg đào được ngoài tự nhiên.
Syd đào được cục vàng cách đây nửa năm nhưng gần đây ông mới quyết định bán nó cho một doanh nhân người Mỹ với giá 300.000 USD (khoảng 8 tỉ đồng). Ông cho biết do rất thích cục vàng nên đã làm một phiên bản nhái để nhớ về khối tài sản đáng giá. Syd sợ rằng tuổi tác sẽ làm ông quên đi hình dáng cục vàng yêu quý.
Dù cục vàng này được mua vì mục đích kinh doanh hay trưng bày, tôi vẫn rất vui. Rất hiếm khi đào được một cục vàng ngoài tự nhiên với kích thước lớn tới vậy ở Australia, Syd tự hào nói. Sau khi bán xong cục vàng giá trị, ông Syd dự định sẽ đi nghỉ ngơi vài ngày trên một con thuyền.
Theo Quang Minh/Dân Việt.
