Khi nhảy dù đôi, người tham gia sẽ nhảy dù cùng hướng dẫn viên. Ảnh minh họa.
Theo tờ Daily Mail , Becker, 21 tuổi, đến Mỹ du lịch và đăng ký dịch vụ nhảy dù đôi cùng hướng dẫn viên từ máy bay ở độ cao 3.800 m gần hồ Tahoe nằm giữa bang Nevada và bang California.
Tuy nhiên, dù gặp trục trặc dẫn đến tai nạn thương tâm. Nhiều nhân chứng kể lại họ thấy hai nạn nhân liên tục xoay vòng trên không trước khi lao xuống.
Kênh KTVN dẫn lời Ban Quản lý Công ty Skydive Lake Tahoe, tổ chức dịch vụ nhảy dù, cho hay huấn luyện viên Caceras, 43 tuổi, là người dày dạn kinh nghiệm với hơn 1.500 lượt nhảy.
Hiện giới chức địa phương cùng Cơ quan Hàng không liên bang Mỹ đang tiếp tục điều tra vụ việc.
Theo Hiệp hội Nhảy dù Mỹ, trong số khoảng 3,2 triệu lượt nhảy dù tại nước này trong năm 2016 có 21 trường hợp tử vong.
Huỳnh Thiềm.
