Một số người khẳng định là quái vật biển hoặc thậm chí là sinh vật ngoài hành tinh.
Theo BBC, sinh vật kỳ lạ này không có mắt, hàm rộng, nhiều răng sắc nhọn và có thể đã bị siêu bão Harvey đánh dạt lên bờ trước khi được cô Preeti Desai phát hiện. Desai đã đăng ảnh chụp cái xác và đưa lên mạng xã hội Twitter để nhờ giúp xác định chủng loài.
Nhiều ý kiến cho rằng đây là một loài lươn nào đó, trong khi một số người khẳng định là quái vật biển hoặc thậm chí là sinh vật ngoài hành tinh.
Theo chuyên gia sinh học Kenneth Tighe, đây có thể là một con lươn biển nanh nhọn (fangtooth snake-eel), thường chỉ sống ở độ sâu 30 - 90 m vùng phía tây của Đại Tây Dương. Loài lươn này ăn cá nhỏ hoặc giáp xác.
Vi Trân.
