Không gian  thời gian cong sẽ giúp chúng ta quay ngược thời gian (Ảnh minh họa).
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học vừa được công bố trên tạp chí Classical and Quantum Gravity, quay ngược thời gian không còn là khoa học viễn tưởng mà có thể trở thành hiện thực nhờ toán học.
Ben Tippett, một giảng viên toán học và vật lý tại trường Okanagan (Canada), đã mô tả về một cỗ máy có khả năng di chuyển với tốc độ nhanh hơn ánh sáng do đó cho phép quay ngược lại thời gian.
Ý tưởng một vật thể có thể đi xuyên thời gian nếu nó đạt tới tốc độ ánh sáng dựa trên thuyết tương đối của Albert Einstein.
Mọi người nghĩ du hành vượt thời gian chỉ mang tính hư cấu, Ben Tippett nói. Nhưng với toán học điều này hoàn toàn có thể.
Theo những gì được mô tả, cỗ máy bẻ cong thời gian sẽ tạo ra một vòng và đưa con người quay về quá khứ.
Nhờ có thuyết tương đối của Einstein, chúng ta đều biết rằng không gian  thời gian bị bẻ cong (nếu thuyết nàykhông đúng thì tất cả các hành tinh trong vũ trụ và các ngôi sao sẽ tồn tại trên một đường thẳng).
Trọng lực của những vật thể lớn sẽ khiến không gian  thời gian bị bẻ cong xung quanh chúng. Điều này tương tự với dự đoán về sóng trọng lực được phát hiện hồi tháng 2 năm 2016.
Các chuyên gia trong lĩnh vực của tôi đã khám phá khả năng của toán học trong việc đưa con người trở lại quá khứ từ năm 1949 và nghiên cứu của tôi cho thấy một phương thức mới để thực hiện điều đó, Ben Tippett nói.
Mặc dù có thể mô tả về cỗ máy thời gian bằng toán học song Tippett không chắc chắn ai đó có thể tạo ra và làm cho nó hoạt động.
Song Hà (Theo News.com.au).
