Một cậu bé tiểu học ở Mỹ đã gây ấn tượng mạnh với NASA khi đề nghị được làm ở cơ quan này trong một vị trí cực kỳ quan trọng là "Vệ binh Trái đất".
Cậu bé nhấn mạnh mình có thể "học cách suy nghĩ như một người ngoài hành tinh" để bảo vệ Trái đất.
Jack Davis đã viết thư tự ứng cử tới NASA sau khi thấy đăng ký tuyển dụng chức danh "Vệ binh Trái đất" của NASA hồi cuối tháng 7.
"Cháu mới 9 tuổi, nhưng cháu nghĩ mình thích hợp cho công việc này. Cháu đã xem gần hết mấy bộ phim thám hiểm không gian cũng như những bộ phim về người ngoài hành tinh. Cháu chơi game rất giỏi. Cháu còn trẻ, vì vậy cháu có thể học cách suy nghĩ như người ngoài hành tinh", bé Jack Davis viết trong thư.
Cuối thư cậu bé viết: "Trân trọng, Jack Davis, Guardian of the Galaxy (Vệ binh Ngân hà), lớp 4".
Thư củaJack Davis gửi NASA.
Lá thư này nhanh chóng gây ấn tượng mạnh với các nhà tuyển dụng của NASA và họ đã trả lời thư phản hồi với cậu bé.
"Vị trí Sĩ quan bảo vệ hành tinh của chúng ta thật sự rất tuyệt và là một công việc rất quan trọng. Chúng tôi cần các nhà khoa học và kỹ sư giỏi trong tương lai để giúp chúng tôi, vì vậy mong rằng cháu hãy chăm chỉ học tập thật tốt. Chúng tôi hy vọng sẽ sớm gặp lại cháu ở NASA trong một ngày không xa! ", NASA trả lời thư của Jack Davis.
Như từng đề cập trong một bài viết gần đây, công việc bảo vệ hành tinh là một công việc cực kỳ quan trọng, giúp bảo vệ Trái đất và các hành tinh, vệ tinh không bị ô nhiễm bởi quá trình khám phá không gian của con người cũng như chặn đứng sự xâm nhập của các sinh vật không gian tới Trái đất.
Dù vậy công việc của một nhà khoa học làm "Vệ binh Trái đất" sẽ không giống như nhiều người tưởng tượng. Nó đòi hỏi nhiều kỹ năng "bàn giấy", đàm phán, khoa học và cả hành chính. Trên thực tế, hiện cũng chỉ có 2 người làm công việc này: Một cho NASA và một cho Cơ quan Vũ trụ châu Âu.
"Dù vị trí cảnh sát bảo vệ hành tinh có thể không giống như tên gọi của nó mà mọi người có thể liên hệ tới, nó đóng vai trò quan trọng trong công việc thúc đẩy hành trình khám phá Hệ Mặt trời của chúng ta một cách có trách nhiệm bằng cách ngănngừa sự ô nhiễm vi khuẩn vào hành tinh khác và hành tinh của chúng ta", NASA khái quát về công việc mà họ đang tuyển dụng.
Tiến sĩ Jim Green cho biết NASA rất vui vì thông báo tuyển dụng của họ có thể truyền cảm hứng cho các nhà thám hiểm vũ trụ tương lai.
"Hãy nghĩ về nó như là một sự thu hút mơ ước - một liều thuốc tăng cường tích cực và mãi mãi làm thay đổi cuộc sống của một người và dấu chân của chúng ta trong vũ trụ", ông Green nói.
Thiên Hà.
