Theo ông Quý, khoảng tháng 8/2016, cây xuất hiện một số nhánh khô do bị nấm tấn công. Để đảm bảo an toàn cho người dân đơn vị đã cắt bỏ những nhánh khô và tránh lây lan nấm những nhánh còn lại, ông Quý nói.
Cây di sản Việt Nam tại Đắk Lắk trụi lá, khô như củi.
Vị Giám đốc cho biết thêm, sau khi xuất hiện một số nhánh nhiễm bệnh đơn vị quản lý di tích đã báo cáo UBND tỉnh và mời các chuyên gia vào kiểm tra đưa ra hướng chữa trị cho cây.
Tuy nhiên sau 8 tháng phun thuốc, các nhánh còn lại của cây cũng bị chết. Sắp tới công ty sẽ có văn bản báo cáo UBND tỉnh và xin cắt cây để tránh gây nguy hiểm cho người dân, ông quý nói thêm.
Hiện cây long não còn lại cũng xuất hiện một số nhánh bị chết khô.
Trước đó, cuối tháng 12/2014, Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường Việt Nam tổ chức Lễ công nhận gắn biển Cây di sản Việt Nam cho 2 cây long não được trồng ở cổng vào Biệt điện Bảo Đại. Hai cây trên được trồng từ những năm 1930, thân có đường kính khoảng 2,5 m, cao gần 30 m, nhiều cành to, dài, tán lá rộng.
Vinh Nghĩa.
