Đoàn Thanh tra thả đồi mồi về với môi trường tự nhiên tại vùng biển Vũng Tàu. Ảnh: Văn Danh.
Thông tin ban đầu được biết: Sau khi nhận được tin từ Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV) về việc Công ty CP Du lịch cáp treo Vũng Tàu đang nuôi giữ 1 con đồi mồi quý hiếm, Thanh tra Sở NN&PTNT; đã thành lập Đoàn Thanh tra gồm: Đồn BP Bến Đá, Công an phường 1, Kiểm lâm, UBND phường 1 và Phòng Kinh tế, TP Vũng Tàu tiến hành làm việc với đại diện Công ty CP Du lịch cáp treo Vũng Tàu.
Tại buổi làm việc, đoàn ghi nhận có 1 con đồi mồi nặng 24 kg, mai có màu sắc óng ánh tại hồ nước của Công ty. Đến lúc 10 giờ sáng 14-9, Đoàn Thanh tra tiếp nhận và tiến hành thả một con đồi mồi quý hiếm về với môi trường tự nhiện tại vùng biển Vũng Tàu.
Đồi mồi có tên khoa học là Eretmochelys imbricata, là một trong 7 loài rùa biển hoang dã, quý hiếm, có tên trong sách đỏ thế giới và Việt Nam, nguy cơ tuyệt chủng cao, cấm buôn bán, cần được bảo vệ nghiêm ngặt.
Quang Anh - Văn Danh.
