Trong hình ảnh mới gửi về từ tàu thám hiểm Rover Spirit của NASA mới đây, có thể thấy tại khu vực ký hiệu SOL 141 có một khối đá nằm trơ trọi giữa bãi đá trên sao Hỏa , trên bề mặt có cấu trúc kiến tạo tựa mặt người kỳ lạ.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Khi tiến hành xử lý ảnh theo công nghệ pha màu, họ phát hiện trên tảng đá ở sao Hỏa có hình thù như gương mặt người có hai mắt lõm, sóng mũi, miệng, cằm, và một cái đầu nhiều sừng dị dạng.
Nguồn ảnh: ufosightingsdaily.
Nhiều người cho rằng đây có thể là vết tích của sự sống cổ đại nào đó từng có trong quá khứ ở Hỏa tinh. Số khác lại cho rằng đây có thể là một tảng đá có tạo tác tự nhiên đặc thù.
Xem thêm video: Nữ tiếp viên quay được cận cảnh người ngoài hành tinh bay trên bầu trời- Nguồn video: Clip hay tổng hợp.
Huỳnh Dũng (theo ufosightingsdaily).
