Bãi biển Versova ở Mumbai, Ấn Độ, từng được sử dụng như một bãi rác không chính thức trong nhiều năm. Nhưng giờ đây, rác được dọn sạch, sự thay đổi đáng kinh ngạc khiến nhiều người không nhận ra. Ảnh: AP.
Afroz Shah, một luật sư 33 tuổi làm việc Tòa án tối cao Bombay, đã khởi động chiến dịch giải phóng mặt trận đại dương với sự giúp đỡ của một người hàng vào tháng 10/2015. Trong những tháng tiếp theo, hoạt động này thu hút hơn 1.000 tình nguyện viên, trong đó có cả công nhân từ các công ty địa phương, học sinh và cả các ngôi sao Bollywood. Ảnh: Hindustan Times via Getty Images.
Những hình ảnh ghi lại chiến dịch này cho thấy người dân địa phương đeo găng tay, đi ủng, cầm xẻng để rọn rác. Thậm chí có người lái cả máy xúc ra để tăng năng suất công việc. Ảnh: Hindustan Times via Getty Images.
Sau 85 tuần, thành quả họ nhận được thật đáng kinh ngạc. Afroz Shah đã đăng một bức ảnh lên Twitter vào ngày 19/5, cho thấy bãi biển Versova trở nên sạch đẹp với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, khiến nhiều người không thể nhận ra trước đó đây là nơi yêu thích của lũ chuột. Ảnh: Twitter/Afroz Shah.
Shah cho biết anh bắt đầu nảy sinh ý nghĩ dọn sạch bờ biển khi chuyển nhà đến gần đây. Anh hoảng sợ khi nhìn đống rác cao gần 2 m, trải dài mấy km bờ biển. Con người có thể chết ngập trong đống rác ấy, và tôi biết mình cần hành động". Ảnh: Hindustan Times via Getty Images.
Pradip Patade, một nhà bảo tồn biển ở khu vực, cho biết hướng gió đã thổi rất nhiều rác thải từ khu ổ chuột gần đó trôi đến tập trung ở bờ biển này. Vì bãi biển không phải là một địa điểm phổ biến với người dân địa phương và khách du lịch, hoạt động dọn dẹp đã bị bỏ qua cho đến khi Shah chuyển đến. Ảnh: Hindustan Times via Getty Images.
Chương trình Môi trường Liên Hợp Quốc (UNEP) đã gọi đây là một trong những chiến dịch dọn dẹp bãi biển lớn nhất thế giới trong lịch sử với hơn 5.000 tấn chất thải được loại bỏ, để lộ ra dải cát vàng nằm ẩn bên dưới. Cùng với việc dọn dẹp bờ biển, các tình nguyện viên cũng đã lau dọn 52 nhà vệ sinh công cộng trên bãi biển và trồng 50 cây dừa. Ảnh: Hindustan Times via Getty Images.
Shah đã được Liên Hợp Quốc trao giải Nhà vô địch Trái đất năm 2016. Anh được cho là người Ấn Độ đầu tiên đạt được một thành tích này. Anh hy vọng kết quả này sẽ truyền cảm hứng cho mọi người để giải cứu các bãi biển bị ô nhiễm khác trên thế giới. Ảnh: Hindustan Times via Getty Images.
Minh Hải.
