Tuy nhiên, sự tự sát của Cassini sẽ không hề vô ích, các nhà khoa học sẽ vắt kiệt những tín hiệu cuối cùng trước khi nó đâm xuống hành tinh khổng lồ này.
Cassini là tàu vũ trụ không người lái trị giá 3,2 tỉ USD được đặt tên theo nhà thiên văn học Giovanni Cassini, người đã khám phá ra 4 mặt trăng của sao Thổ và một khoảng trống trong các vành đai của hành tinh này. Cassini còn mang theo một người bạn đồng hành là tàu vũ trụ Huygens do Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) chế tạo và đặt tên theo nhà khoa học người Hà Lan Christiaan Huygens - người khám phá ra mặt trăng Titan.
Số phận của Cassini được định đoạt khi con tàu đã mất quá nhiều năng lượng để nghiên cứu sao Thổ và các vệ tinh của nó. Các nhà khoa học cũng buộc phải "giết" Cassini sau khi con tàu đã quá thành công trong những khám phá của mình, điều này thật trớ trêu.
Cassini khảo sát sự hình thành và hoạt động của vành đai sao Thổ, phát hiện ra một cơn bão rộng 8.000 km ở cực Nam sao Thổ, đồng thời lần đầu tiên "soi" được cơn bão lục giác ở cực Bắc hành tinh này.
Khám phá đáng giá nhất là các mặt trăng đại dương của sao Thổ. Trong đám sương mù quanh Titan, Cassini phát hiện các phân tử có thể là tiền thân hoặc dấu hiệu của các hoạt động sinh học trên hành tinh giàu khí metan này. Còn tại mặt trăng Enceladus phủ băng, Cassini tìm thấy bằng chứng về một đại dương ngầm và các mạch nước phun ra những thành phần có thể duy trì sự sống.
"Những khám phá của Cassini tự tạo tới cái kết của nó. Chúng ta không thể tạo ra nguy cơ vô ý tiếp xúc với sinh vật nguyên sơ ở ngoài vũ trụ", Earl Maize, một kỹ sư của Phòng thí nghiệm Động cơ phản lực của NASA (JPL), người quản lý sứ mệnh Cassini cho biết.
Sau 22 vòng bay quanh sao Thổ và vòng đại thiên thạch của hành tinh này được đặt tên là "Sự kết thúc tuyệt vời" ngày hôm nay, Cassini sẽ thực hiện vòng bay cuối cùng trước khi lao thẳng vào sao Thổ và bị đốt sáng như một sao băng nhân tạo.
Thiên Hà.
