Trên thế giới, thời điểm này cũng đang bắt đầu mùa nóng ở nhiều nước. Trong lịch sử thế giới, những đợt nắng nóng khủng khiếp đã từng diễn ra cướp đi sinh mạng của hàng ngàn người. Và cho đến nay, con người vẫn đang phải oằn mình chống chọi với hàng loạt đợt nóng kỷ lục khác.
Trẻ em ở New York, Mỹ đang nô đùa trong một con đường ngập nước, sau khi cảnh sát mở vòi nước chữa cháy để xua tan cái nóng kỷ lục ở đây. Ít nhất 5.000 người Mỹ cùng 1.100 công dân thiệt mạng khi nhiệt độ chạm mốc kỷ lục khắp 12 bang của Mỹ, trong đó bang North Dakota ghi nhận mức nhiệt 49 độ C. Theo MSN, xảy ra giữa cuộc Đại khủng hoảng những năm 1930, nắng nóng không chỉ ảnh hưởng tiêu cực lên đời sống xã hội mà cả nền kinh tế đang kiệt quệ.
Năm 1976, Anh ghi nhận một trong những ngày nắng nóng nhất trong thế kỷ 20 khi nhiệt độ vượt 32 độ C và liên tục đạt mức 35 độ C trong 5 ngày. Mùa hè khô hạn dẫn tới cháy rừng liên tục cùng các vấn nạn sức khỏe cho người dân nước này. Nắng nóng kéo dài tới tận cuối tháng 8 kèm theo mưa to và sấm sét dữ dội trên khắp cả nước.
Nhân viên y tế di chuyển thi thể người thiệt mạng vì nắng nóng trên đường phố Chicago, Mỹ năm 1995. Đợt nóng kéo dài chỉ 5 ngày từ 12/7/1995 là thủ phạm cướp đi sinh mạng của 700 người cao tuổi tại Chicago, khu vực chịu thiệt hại nặng nề nhất cùng với St. Louis (bang Missouri) và Milwaukee (bang Wisconsin).
Mùa hè năm 2003 là đợt nóng kỷ lục ở châu Âu kể từ năm 1540. Nắng nóng trên diện rộng cướp sinh mạng của 70.000 người, nhiều nhất là ở Pháp (14.802 người chết). Nhiệt độ ở miền bắc nước Pháp nóng kinh hoàng trong vòng 7 ngày, ở khoảng 40 độ C. Ảnh: AAP.
Hơn 220 người chết trong đợt nắng ở Bắc Mỹ hồi tháng 7/2006. Nhiệt độ tại nhiều khu vực lên tới 47 độ C. Tại Nam Dakota, mức nhiệt đỉnh điểm là 54 độ C. Ảnh: NOAA.
Người dân Trung Quốc trải chiếu ngủ giữa đường trong đợt nắng nóng rộng khắp châu Á năm 2007. Ấn Độ, Pakistan, Nepal, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc là các quốc gia chịu ảnh hưởng khi nắng nóng kéo dài từ tháng 5 kéo dài tới tháng 9.
Nắng nóng 43 độ C liền trong vòng 3 ngày tại miền Đông Nam Australia khiến điều hòa chạy liên tục, mạng lưới điện quá tải, gây mất điện và cháy rừng đầu năm 2009. Nhiệt độ cao nhất ở Hopetoun, Victoria là 49 độ C, Melbourne 46 độ C. Tồi tệ hơn là sự việc diễn ra vào ngày thứ 7 đen tối, rừng ở Victoria cháy lan rộng khiến 173 người tử vong. 10 tháng sau đó, tức tháng 11/2009, đợt nắng nóng thứ 2 lại xảy ra cùng khu vực này.
Vào năm 2013, châu Âu lại tiếp tục hứng chịu đợt nóng kỷ lục mới. Một loạt quốc gia ôn đới cùng chịu cảnh này như Pháp, Anh, Bồ Đào Nha, Hà Lan, Italia, Tây Ban Nha khi nhiệt độ đã có lúc lên tới hơn 40 độ C, khiến gần 55.000 người chết.
Hơn 300 người đã thiệt mạng trong đợt nắng nóng kỷ lục kéo dài 3 ngày ở Karachi, thành phố lớn nhất Pakistan thuộc tỉnh Sindh vào năm 2015.
Tháng 4 và tháng 5/2015, Ấn Độ chìm trong nắng nóng nghiêm trọng. Mức nhiệt ban ngày cao nhất chạm mốc 47 độ. Một tháng sau, thủ đô Karachi của nước láng giềng Pakistan hứng chịu hai ngày nóng đỉnh điểm khiến hơn 2.000 người chết. Ảnh: Reuters.
Vào năm 2010, là một đất nước khí hậu ôn đới nhưng Nga đã phải hứng chịu đợt nắng nóng tồi tệ nhất trong lịch sử 1000 năm khi nhiệt độ vượt ngưỡng 40 độ C. Khoảng 56.000 người Nga đã thiệt mạng khi nhiệt độ tăng cao. Ở một số nơi, mức nhiệt lên tới 44 độ C như Yashkul, elogorsk. Nhiệt độ trung bình tại các nơi khác là từ 39 tới 41 độ C, nhiệt độ cao nhất được ghi nhận là 53,5 độ C. Nắng nóng đã gây ra hơn 50 vụ cháy trong một tháng qua làm thiệt hại hơn 86.000 ha rừng ở nước này.
Thế giới có thể nóng kỷ lục trong năm 2017.
Năm 2017 có thể sẽ thiết lập kỷ lục mới về nhiệt độ, khi Trái Đất hứng chịu hậu quả nặng nề hơn từ biến đổi khí hậu.
Thủ đô Hà Nội và nhiều tỉnh miền Trung vừa hứng chịu đợt nắng nóng gay gắt nhất trong nhiều năm qua, với nhiệt độ lên đến 40 độ C, theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn Trung ương.
Nhiều chuyên gia dự đoán năm 2017 sẽ tiếp tục thiết lập kỷ lục mới về nhiệt độ cao. Nhiệt độ trung bình toàn cầu trên đất liền và bề mặt đại dương trong tháng 3/2017 cao hơn 1,95 độ C so với mức trung bình 12,7 độ C của thế kỷ 20. Tháng 3/2017 cũng là tháng 3 nóng thứ hai trong lịch sử từ khi các nhà khoa học ghi chép về nhiệt độ toàn cầu năm 1880. Nhiệt độ tháng 3 năm nay chỉ xếp sau tháng 3/2016 với mức chênh lệch 0,18 độ C.
Vết nứt băng Vết nứt băng dài 48 km ở Nam Cực buộc các nhà khoa học Anh phải rời bỏ trạm nghiên cứu. Ảnh: NASA.
Các nhà khoa học dự đoán kỷ lục nhiệt độ sẽ tiếp tục bị phá do hiện tượng ấm lên toàn cầu. Các nghiên cứu chỉ ra rằng nếu nhiệt độ trung bình của Trái Đất tăng từ 14 độ C lên 26 độ C, toàn bộ băng trên Trái Đất sẽ tan chảy, nhấn chìm nhiều quốc gia, thành phố trên thế giới.
Gavin Schmidt, Giám đốc Viện nghiên cứu Không gian Goddard thuộc NASA:
"Chúng tôi dự đoán nhiệt độ đạt mức kỷ lục sau mỗi năm. Xu hướng liên tục ấm lên trong dài hạn rất rõ ràng", Gavin Schmidt, Giám đốc Viện nghiên cứu Không gian Goddard thuộc NASA cho biết.
Đợt nắng nóng ở Hà Nội và miền Trung kéo dài nhiều ngày do ảnh hưởng của vùng thấp nóng phía tây kết hợp hiệu ứng gió phơn hoạt động mạnh. Mức nhiệt cao kỷ lục trong đợt nắng nóng này khiến đời sống người dân đảo lộn.
Người Hà Nội trùm áo, đeo khẩu trang kín mít khi ra đường ngày nắng nóng. Ảnh: Ngọc Thành.
Tại hội nghị Liên Hiệp Quốc về biến đổi khí hậu ở Paris vào tháng 12/2015, chính phủ các nước thống nhất kế hoạch cắt giảm nhiên liệu hóa thạch trong thế kỷ này và chuyển sang sử dụng những nguồn năng lượng tái tạo như phong năng và quang năng.
Các chính phủ đồng ý hạn chế sự ấm lên toàn cầu tính đến năm 2100 ở mức dưới 2 độ C so với thời kỳ tiền công nghiệp. Mức nhiệt độ gia tăng trong năm 2016 là 1,1 độ C.
Tuy nhiên, các nhà khoa học lo ngại hậu quả từ biến đổi khí hậu sẽ gia tăng sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 1/6 tuyên bố rút Mỹ khỏi Hiệp định Paris và thương lượng một thỏa thuận mới.
Tổng thống Donald Trump tuyên bố Mỹ sẽ rút khỏi Hiệp định Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu.
Sự rút lui của Mỹ khỏi Hiệp định Paris sẽ khiến nhân loại khó tránh khỏi nguy cơ đối mặt với nền nhiệt độ gia tăng hơn 2 độ C vào năm 2100, theo mô hình khí hậu của tổ chức phi lợi nhuận Climate Interactive, đồng thời gây ra những tác động không nhỏ đến môi trường toàn cầu.
Đại đa số các nhà khoa học đồng ý rằng nhiệt độ cao hơn sẽ khiến mực nước biển dâng cao, gây ngập lụt cho những thành phố ven biển, tuyệt chủng trên quy mô lớn, hạn hán, khủng hoảng di cư, nắng nóng, mùa màng thất thu và bão mạnh.
Núi lửa Calbuco ở Chile phun trào ngày 22/4/2015.
Nếu không có một vụ phun trào núi lửa mạnh, kỷ lục về nhiệt độ sẽ bị phá vỡ trong vòng vài năm. Tro bụi từ những vụ phun trào lớn có thể che bớt ánh sáng Mặt Trời.
Tổng hợp.
Nguyễn Tâm.
