Thời gian gần đây, trạm cứu hỏa Phinyo Pukphinyo ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, thường xuyên tiếp nhận những cuộc gọi từ người dân đề nghị được trợ giúp, khi họ phải đối mặt với những con rắn trong chính ngôi nhà đang ở.
Lính cứu hỏa Phinyo mất chưa đầy một phút để tóm gọn một con trăn dài 2m ẩn náu trên mái nhà. Hiện tại, anh Phinno đã quen với công việc mới này và có thể nhận biết hầu hết các loại rắn, cũng như hướng dẫn người dân cách xử lý chúng.
Thái Lan hiện có khoảng 300 loài rắn, 10% trong đó là rắn độc. Số lượng rắn tại Bangkok đang ngày một gia tăng, một phần là do các khu đô thị đang mọc lên như nấm, khiến môi trường sinh sống tự nhiên của loài rắn bị phá hủy.
Ông Tara Buakamsri, giám đốc Tổ chức Greenpeace khu vực Đông Nam Á, cho biết, khu vực này thuộc vùng trũng, dễ bị ngập nước vào mùa mưa nên loài rắn cũng xuất hiện nhiều hơn.
Một người dân chia sẻ: Tôi đã sống tại đây hơn 20 năm và rất hiếm khi thấy rắn. Nhưng năm nay cứ vài tháng tôi lại phải đối mặt với chúng một lần.
Phinno cho biết trong một ngày, nơi làm việc của anh nhận được rất nhiều cuộc gọi để nhờ bắt rắn, nhiều hơn cả cứu hỏa. Tôi nghĩ người dân đã ý thức được sự nguy hiểm của loài rắn, và liên hệ tới các cơ quan chức năng để can thiệp giải quyết. Trước đây, họ thường tự dùng gậy để đánh đuổi loài vật này.
Trong năm 2017, Cục Quản lý đô thị Bangkok đã xử lý khoảng hơn 10.000 tấn rác mỗi ngày. Chính quyền thành phố cũng khẳng định, số lượng rắn bị bắt tại nhà đã tăng lên theo cấp số nhân trong những năm gần đây, họ phải phóng thích hàng trăm con rắn mỗi tuần.
Piya Saereerak, một bác sĩ thú y, cho biết cuộc xâm lược của loài rắn ở Bangkok bùng nổ khi những đống rác thải tại thành phố ngày càng nhiều, làm gia tăng số lượng chuột - con mồi ưa thích của loài rắn.
Ngọc Bích (Theo Daily Mail).
