Bé trai 6 tuổi bị gấu giết khi đang chơi ngoài trời.
Một bé trai 6 tuổi ở Nga vừa bị gấu nâu vồ chết khi đang chơi với bạn bè và chị gái, Mirror đưa tin.
Đầu tiên, con gấu đến gần nhóm các em nhỏ đang chơi trên sân đỗ máy bay trực thăng.
Khoảnh khắc sau, nó đã tóm lấy bé trai 6 tuổi ngay trước mặt những đứa trẻ khác. Con gấu kéo bé trai vào bụi rậm rồi giết em.
Chị gái sinh đôi của bé trai chứng kiến sự việc và kêu cứu.
Vụ tấn công khủng khiếp xảy ra tại một ngôi làng hẻo lánh ở phía bắc nước Nga - làng Kheta trên bán đảo Taimyr.
Người dân địa phương đã giết con gấu vài giờ sau đó.
Olga Degid, đại diện của Ủy ban điều tra Nga, nói: "Các em nhỏ đang chơi ngoài trời thì con gấu nâu đi về phía chúng, tóm lấy một bé trai sáu tuổi và giết em".
Người dân địa phương đã giết con gấu vài giờ sau đó, bà Degid nói thêm. Ủy ban điều tra Nga đang tiến hành điều tra sự việc, theo tờ The Siberian Times.
Đây là vụ tấn công mới nhất trong hàng loạt sự việc liên quan đến gấu hung dữ trong tháng.
Gấu đang chuẩn bị ngủ đông, tuy nhiên, năm nay nguồn thực phẩm tự nhiên của chúng được cho là đang thiếu hụt. Do đó, gấu thường xuyên được phát hiện xâm nhập các ngôi làng và thị trấn ở vùng sâu vùng xa của Nga.
Trà My - Mirror.
