Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Đầy - Trưởng trạm bảo vệ thực vật huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng), người thường xuyên lội vào vườn tràm của người dân xem sâu lạ cho biết, chuyện rung cây là có.
Khi có tiếng động, phần đuôi của con sâu lạ bám chặt thân cây, còn phần đầu thì lắc lia lịa làm rung lá luôn. Hồi đó tới giờ, tôi chưa thấy con sâu nào có phản ứng như vậy. Hành động này như một dạng phòng thủ, thông báo cho nhau có dấu hiệu bất lợi với chúng  ông Đầy thông tin.
Hình ảnh con sâu lạ tấn công vườn tràm Úc ở Sóc Trăng.
Cũng theo ông Đầy, những hình ảnh, hành động về loại sâu trên đã được ông quay phim, chụp ảnh lại trong lúc đi kiểm tra thực tế. Mẫu sâu lạ này cũng đã được gửi đi Trường Đại học Cần Thơ, Trung tâm Bảo vệ thực vật phía Nam và Viện lúa ĐBSCL để nhận dạng, phân loại, giúp đưa ra các giải pháp giúp người dân phòng trị một cách hiệu quả.
Khi phóng viên hỏi, chuyện sâu làm rung cây có hay không, ông Lê Văn Đáng  Trưởng phòng NNPTNT huyện Mỹ Tú khẳng định là có. Có tiếng động đến gần, các con sâu không bỏ chạy, mà có hành động lạ, một phần thân sâu đeo bám vào cây, phần còn lại lắc qua lắc lại, cộng thêm việc lá tràm mảnh mai nên xảy ra hiện tượng rung rinh cây. Theo tôi nghĩ, có thể đó là dạng phản ứng tự nhiên của một loại sâu ăn tạp  ông Đáng nói.
Sâu lạ phát triển rất nhanh và ăn mạnh.
Ông Đáng còn cho biết, mặc dù dễ giết loại sâu lạ này bằng thuốc hóa học nhưng cách làm này bị phản tác dụng. Khi phun thuốc hóa học, sâu chết thì các loại thiên địch cũng chết theo. Vì vậy, khi đợt sâu non mới xuất hiện, không còn thiên địch ăn chúng, chúng sẽ dễ phán tán hơn. Đây cũng là lý do tại sao vườn tràm càng phun thuốc hóa học nhiều thì thiệt hại càng nặng  ông Đáng chia sẻ.
Theo Phòng NNPTNT huyện Mỹ Tú, trước đây, khi hay tin có sâu lạ xuất hiện, gây hại vườn tràm của dân địa phương, lãnh đạo Cục Bảo vệ thực vật, Trung tâm Bảo vệ thực vật phía Nam đã có đến, lội vào các vườn tràm để tìm hiểu nhưng do qua đợt tấn công của chúng nên không tìm thấy con sâu nào. Hiện nay, loại sâu lạ trên lại xuất hiện đợt tấn công mới.
Đợt sâu mới này, các anh em ở huyện đã bắt đem về nuôi thử, xem quá trình phát triển của nó như thế nào. Qua đó, phát hiện loại sâu này phát triển rất nhanh, ăn mạnh  ông Đáng cho biết.
Loại sâu lạ này đã xuất hiện trên địa bàn huyện Mỹ Tú cách đây khoảng một năm nhưng 2 - 3 tháng trở lại đây, chúng tấn công mạnh vào vườn tràm từ 1 - 1,5 năm tuổi đang cho lá non.
Theo thống kê, hiện nay, tại huyện Mỹ Tú có khoảng 125 ha vườn tràm bị sâu lạ tấn công, các vườn tràm bị thiệt hại từ 10  30% lá, làm giảm năng suất đáng kể. Được biết, loại sâu trên chỉ tấn công vườn tràm Úc, còn loại tràm rừng truyền thống không bị ảnh hưởng.
