Khả năng siêu nhiên của động vật chắc chắn sẽ khiến bạn kinh ngạc. Như chúng ta đã biết, dơi là loài động vật được đánh giá là có giác quan thứ sáu, tức khả năng định vị bằng tiếng vang. Điều này có nghĩa là loài dơi tạo ra những âm thanh siêu âm, sau đó chúng có thể để định vị con mồi dựa vào những sóng âm thanh dội lại. Tuy nhiên ít người biết rằng, nhờ săn mồi bằng sóng âm thanh, loài dơi có khả năng nghe lén vô cùng tài tình. (Ảnh: Wikipedia).
Theo nghiên cứu do chuyên gia Genevieve Spanjer Wright thuộc ĐH Maryland ở thành phố College Park đứng đầu, khi một con dơi có kinh nghiệm tìm thấy con mồi, nó phát ra một âm thanh có tần số rất cao. (Ảnh: Science Explained).
Nghe thấy âm thanh này, một số con dơi sẽ có phản ứng ngay tức thì là bay lại chỗ con dơi đang phát ra âm thanh để tăng cơ hội săn mồi thành công. (Ảnh: Batworlds).
Điều này cho thấy, loài dơi có thể chủ động tiếp cận thông tin từ sóng siêu âm của đồng loại để học hỏi kinh nghiệm. Điều này có nghĩa là những thông tin mà dơi nghe lén được sẽ giúp phần bổ trợ cho chúng. (Ảnh: Mnn).
Nhờ khả năng này, dơi được cho là loài động vật thông minh, biết quan sát những đồng loại đã có kinh nghiệm để học cách tìm mồi, săn mồi. (Ảnh: Pinterest).
Theo nghiên cứu trước đây, thính giác của loài dơi cũng được đánh giá là cực nhạy cảm. Đến nỗi, một số loài dơi được cho là có thể nghe thấy những tiếng bước chân cách chúng gần 10km. (Ảnh: Quotesfab).
Điểu này gần giống như là một khả năng siêu phàm của loài dơi. (Ảnh: Omega Animal Removal).
Hầu hết các loài dơi đều săn mồi vào ban đêm, khi bóng tối bao trùm vạn vật, khả năng nghe cực nhạy sẽ giúp những con dơi bí ẩn săn mồi dễ dàng và nhanh chóng hơn. (Ảnh: Mnn).
Con mồi của dơi chủ yếu là côn trùng, ếch và các con vật nhỏ thuộc bộ gặm nhấm. Ban ngày, dơi dùng phần lớn thời gian vào việc ngủ nghỉ. (Ảnh: Mnn).
Một điểm thú vị nữa về loài dơi là một số loài dơi có khả năng bay rất cao, đôi khi lên tới 3.2km so với mặt đất. Ngay cả khi phải ôm dơi con bay lượn, điều đó cũng chẳng hề hấn gì. (Ảnh: Flickr).
