Theo BBC, các bộ xương này thuộc về những bệnh nhân của bệnh viện tâm thần đầu tiên tại bang Mississippi, được chôn cất trong khu đất rộng khoảng 8.000 m vuông thuộc khuôn viên trường.
Trường ĐH Mississippi phát hiện những quan tài đầu tiên vào năm 2013. Ảnh: University of Mississippi.
Vào năm 2013, trường ĐH Mississippi phát hiện bộ quan tài đầu tiên khi làm con đường trong khuôn viên trường học.
Năm 2014, giới chức trách lại tìm thấy thêm hơn 1.000 quan tài khác trong lúc xây bãi đậu xe.
Cơ quan chức năng ước tính chi phí khai quật và chôn cất lại các bộ hài cốt có thể lên tới 21 triệu USD. Trung tâm y tế của trường ĐH đang tìm các hướng giải quyết khác ít tốn kém hơn, cách để giảm chi phí là tự mình thực hiện các cuộc khai quật.
Sau khi khai quật các bộ hài cốt, trường ĐH Mississippi còn mong muốn xây dựng một phòng tưởng niệm và phòng thí nghiệm để sinh viên có thể nghiên cứu những gì còn lại của bệnh nhân cùng quần áo và gỗ khai quật được trong suốt quá trình.
(tổng hợp).
