Phim dự đoán về siêu bão?
Hình ảnh trong bộ phim về siêu bão tấn công nước Mỹ được phát hành năm 2005.
Bão Irma đã được dự đoán trong một bộ phim năm 2005, đây là tin đồn xuất hiện hồi đầu tháng 9/2017 trên các phương tiện truyền thông xã hội ở Mỹ. Bộ phim có tên là Category 7: End of the world (Tạm dịch: Cấp 7: Thế giới kết thúc).
Theo đó, những thông điệp được lan truyền có nội dung tập trung vào mô phỏng sự trùng lặp đáng ngạc nhiên về những dữ liệu trong phim với đời thực. Trong phim xuất hiện tên 2 cơn bão đã tấn công nước Mỹ trong thời gian ngắn gần đây là Harvey và Irma. Điều đáng nói hơn nữa là trong phim, cơn bão Irma tấn công nước Mỹ đúng vào ngày 11/9. Theo các thông điệp, sau đúng 11 năm 9 tháng, cơn bão Irma trong đời thực cũng tấn công nước Mỹ vào ngày 11/9.
Category 7: End of the world là bộ phim 2 phần do đài CBS phát sóng vào tháng 11/2005. Đây là phim thuộc thể loại kinh dị, huyền bí do đạo diễn Dick Lowry và diễn viên Shannon Doherty cùng thực hiện, tập trung nội dung về một loạt các sự kiện thời tiết khắc nghiệt gây ra sự tàn phá trên khắp thế giới.
Trong bộ phim, cơn bão tên là Eduardo tấn công Florida và Washington DC, trong khi một cơn bão cấp 6 không được đặt tên đã nhấn chìm New York.Cuối cùng cả hai kết hợp, gây ra cơn bão cấp 7, biến thành một thảm họa đe dọa toàn cầu.
Hình ảnh thực tế sự tấn công của bão Irma tại các khu vực khác nhau ở Mỹ.
Không có cơn bão nào trong phim được đặt tên là Harvey hay Irma cả.Hơn nữa,phim được phát sóng vào tháng 11/2005, kéo dài 11 năm và 10 tháng (không phải 9 tháng) trước khi cơn bão Irma đổ bộ vào Florida. Chưa kể, ngày đổ bộ là 10/9 chứ không phải 11/9. Hai dữ kiện liên quan đến bộ phim đã bị đồn đoán sai so với các thông số vốn có.
Tuy nhiên, kể cả các dữ kiện đưa ra có trùng lặp hay chính xác, việc trùng lặp cũng không nói lên gì nhiều mà các thuyết âm mưu đã cố gắng để lý giải về hiện tượng thời tiết khắc nghiệt đang diễn ra ở nước Mỹ.
Các cơn bão Đại Tây Dương được đặt tên theo một danh sách cố định và luân phiên 6 năm một lần. Vì thế, chúng ta hoàn toàn có thể nắm được tên trong tương lai của các cơn bão xuất hiện trong khu vực mà không cần phải ngạc nhiên vì bất cứ sự trùng lặp tên tuổi nào, trừ khi được Hiệp hội Khí tượng Thế giới thay đổi.
Ví dụ, tên bão Harvey đã xuất hiện trong năm 2011, trước đó là năm 2005 và 1999. Nếu các nhà làm phim đặt tên cho cơn bão trong phim của mình là Harvey hay Irma, họ có thể dễ dàng chọn chúng từ danh sách công khai này.
Minh Anh (tổng hợp).
