Theo tờ RT, phi hành gia người Nga Anton Shkaplerov, người đang lên kế hoạch cho chuyến du hành lên trạm không gian ISS cho biết nhóm của ông đã phát hiện vi khuẩn sống bám bên ngoài bề mặt trạm vũ trụ có thể có nguồn gốc ngoài hành tinh.
Ông Anton Shkaplerov cho biết: "Tôi không biết bằng cách nào đó những vi khuẩn xuất hiện trên miếng gạc. Chúng không tồn tại ở đó trong thời gian phóng mô-đun trạm ISS nhưng sau đó chúng được tìm thấy trên miếng gạc. Chúng có khả năng bay từ đâu đó trên vũ trụ rồi sống bên ngoài thân trạm".
Những vi khuẩn sống được đưa về Trái Đất để tiến hành nghiên cứu thêm. Ông Shkaplerov chũng cho biết rằng chúng sẽ phải trải qua một quá trình khắc nghiệt từ không gian về Trái Đất khi nhiệt độ có thể thay đổi từ 150 độ C xuống còn -150 độ C.
Các chuyên gia dự đoán vi khuẩn sống bay vào vũ trụ do hiện tượng nâng ở tầng điện ly trong đó vật chất từ bề mặt Trái Đất dâng lên tầng khí quyển cao hơn.
Trước đó, trong một cuộc thử nghiệm hồi tháng 5, các phi hành gia đã tìm thấy dấu vết của vi khuẩn có nguồn gốc từ vùng Madagascar của Trái Đất bám trên trạm ISS.
Hoàng Dung (lược dịch).
