Ngày 3/10, gia đình chị Hoàng Thị Duyên (SN 1992), trú tại xóm 8, xã Thanh Hương, huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An cho biết, đang cất giữ 5 vật thể lạ từ trong dạ dày của con lợn nái.
Theo đó, gia đình chị Hoàng Thị Duyên đã tiến hành mổ con lợn nái nặng khoảng 2 tạ. Khi đang mổ, mọi người bất ngờ phát hiện trong dạ dày con lợn có 5 vật thể lạ. Sau khi đem rửa sạch, nghi là cát lợn quý hiếm nên gia đình bà đã giữ lại.
5 vật thể lạ được lấy ra từ dạ dày con lợn.
Qua kiểm tra, 5 vật thể lạ có tổng trọng lượng hơn 6 gram và có hình thù gần giống nhau: Màu vàng, hình bầu dục, xung quanh có rất nhiều lông kết lại màu nâu xanh lẫn đen trắng.
Theo chị Duyên, con lợn này nuôi được 5 năm và đã sinh được mấy lứa. Thời gian gần đây, do con lợn đẻ ít hơn nên gia đình đã đưa ra làm thịt để nuôi con lợn khác. Gia đình chị Duyên cũng đã nhiều lần mổ lợn nhưng từ trước đến nay, đây là lần đầu tiên phát hiện vật thể nghi cát lợn và có số lượng nhiều đến vậy.
Rất đông người dân tò mò đến xem vật thể lạ nghi "cát lợn".
Nghe thông tin, nhiều người dân địa phương tò mò, đổ xô đến nhà chị Duyên để tận mắt chứng kiến những vật thể lạ quý hiếm này.
Được biết, trên địa bàn huyện Thanh Chương nói riêng và Nghệ An nói chung, một số gia đình trong lúc làm thịt lợn đã phát hiện có vật thể nghi cát lợn trong dạ dày. Tuy nhiên, việc có 5 "trư cát" trong một con lợn như của nhà chị Duyên được xem là lần đầu tiên và hiếm gặp.
Anh Ngọc.
