Theo thông tin đăng tải trên tạp chí Astronomy and Astrophysics , một nhóm các nhà khoa học quốc tế bất ngờ phát hiện một ngoại hành tinh mới đặt tên là Ross 128b. Nó có kích thước cỡ Trái đất chúng ta hiện nay, bản chất là một sao lùn đỏ cách Trái đất chỉ 11 năm ánh sáng.
Nguồn ảnh: Phys.
Ross 128b được đánh giá như là một  hành tinh ôn hòa, quay quanh Mặt trời với chu kỳ cực nhanh, một năm của nó chỉ có 9,9 ngày, nhiệt độ từ -60 độ c tới 20 độ c.
Nó hoạt động tương đối êm ả nhưng hiện tại nhiều thông tin khác như có bầu khí quyển hay không, có nước trên bề mặt hay không, có tiềm ẩn sự sống nào hay không thì các nhà khoa học vẫn chưa thể xác định được ngoài việc phải tiếp tục theo dõi, nghiên cứu nó và sẽ sớm công bố những thông tin mới trong thời gian sắp tới.
Xem thêm video:Các Bức Ảnh Chụp Sao Diêm Vương Qua Các Năm- Nguồn video: KHGT.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
