Cá ninja có hình dáng rất dị hợm và khác thường. Da của nó trơn như cá chình, đầu có ria ngắn, đuôi giống hải cẩu, lưng đen tuyền, thân dài cỡ hai gang tay. (Ảnh Otofun).
Cá ninja không có xương sống mà chỉ là lõi sụn trắng, mắt của nó gần như mù không nhìn thấy gì. (Ảnh Haisan).
Đặc điểm nổi bật nhất của các ninja là khắp thân chúng có những cái giống miệng nhỏ chuyên phun chất nhờn. Vì vậy, loài cá này có thể được coi là vô địch tiết chất nhờn trong các loài cá. (Ảnh Haisandathanh).
Cá ninja sống ở tầng đáy sâu trung bình cho đến tầng đáy sâu nhất. Chất nhờn mà cá tiết ra rất hôi, dùng để tự vệ, vừa dùng để tấn công các loại cá nhỏ. (Ảnh Haisanmoingay).
Cá ninja xuất hiện phổ biến ở các thành phố miền Trung như Quy Nhơn, Quảng Ngãi, Nha Trang(Ảnh Hstatic).
Cá ninja thường câu được theo giàn câu giăng câu cá bánh đường. Trước đây mỗi khi bắt được cá ninja, ngư dân thường ném thả về biển do không biết đây là con gì. (Ảnh Postimg).
Cá ninja được chế biến theo nhiều kiểu nhưng ngon nhất vẫn là um và nướng. (Ảnh Vatgia).
Cá ninja còn có tên gọi khác là cá ''giấu đầu lòi đuôi" do khi được bắt lên, cá thường cuộn đầu như giấu đi. (Ảnh Otofun).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
