Cụ rùa già nhất thế giới đã trở nên thân quen ở đảo khi thường lang thang tại các cơ quan chính quyền trên đảo. Những năm 1980 cụ rùa Jonathan hay cáu kỉnh và quậy phá. Các bác sĩ thú y sau đó đem con rùa cái tên là Frederica tới để cụ đũa có đôi. Hai bên thân quen và đã quan hệ tình dục thường xuyên vào sáng chủ nhật mỗi tuần.
Tuy nhiên, mới đây, mai của rùa Frederica bị thương, bác sĩ tới chữa trị thì phát hiện ra Frederica là rùa đực. Thật nực cười. Rùa sống trên đảo khỏe mạnh nhờ ăn uống đủ chất và thực phẩm sạch.
Rùa Frederica được thả tới để kết đôi.
Những năm đầu tới đảo St Helena.
Quang cảnh đảo St Helena.
Theo Nông Nghiệp VN.
