Vũ khí không gian của Triều Tiên còn đáng sợ hơn tên lửa hạt nhân?
Nhiều người quan ngại Triều Tiên đang phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) gắn đầu đạn hạt nhân có khả năng chạm tới lục địa Mỹ đồng thời chú ý đến sự phát triển của một loạt đảo nhân tạo có các cơ sở quân sự dường như đã xuất hiện trên biển Hoàng Hải.
Nhưng những dữ liệu mới nhất về Bình Nhưỡng hiện nay dường như cho thấy ông Kim Jong-un sẽ bỏ qua những khó khăn công nghệ trong việc phát triển tên lửa hạt nhân có khả năng đánh các mục tiêu cách xa hàng nghìn km bằng việc thực hiện một "vụ nổ không gian".
Một vụ nổ quỹ đạo phía trên bầu trời Mỹ sẽ không chỉ làm tê liệt mạng lưới điện cũng như các thiết bị điện như điện thoại và máy tính vì xung điện từ (EMP) từ vũ khí hạt nhân mà còn giết hại hàng triệu người do nhiễm chất phóng xạ.
Triều Tiên phóng vệ tinh đầu tiên Kwangmyongsong-1 vào tháng 8.1998. Tháng 2.2016, nước này tuyên bố phóng thành công vào quỹ đạo vệ tinh Kwangmyongsong-4. Sau khi sự kiện này, nhà lãnh đạo Kim Jong-un tự hào đất nước "bước vào giai đoạn phát triển vệ tinh thiết thực".
Mới tuần này, Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc tuyên bố, Bình Nhưỡng đang có kế hoạch phóng thêm nhiều vệ tinh hơn đồng thời tố Mỹ đang cố ngăn chặn các nỗ lực phát một cách triển hòa chương trình không gian vũ trụ của nước này.
Theo Phó đại sứ Kim In Ryong, Triều Tiên có kế hoạch 5 năm (giai đoạn 2016-2020) để phát triển "các vệ tinh thiết thực có thể góp phần vào sự phát triển kinh tế và cải thiện cuộc sống của người dân".
Tuy nhiên, tuyên bố trên không thuyết phục Mỹ. Cựu giám đốc CIA James Woolsey cho biết, Washington đang xem xét nghiêm túc mối đe dọa mới đến từ vũ khí không gian của Triều Tiên.
"Điều nguy hiểm thực sự là họ vừa có thể đưa các vệ tinh vào quỹ đạo (họ đã đưa vào quỹ đạo một số vệ tinh) - và có khả năng sử hữu vũ khí hạt nhân. Vì thế, nếu họ cho nổ một vũ khí hạt nhân đặt trong một vệ tinh ngay trong không gian, họ có thể làm tê liệt mạng lưới điện của chúng ta.
Theo các chuyên gia, việc dùng tên lửa hạt nhân tấn công một thành phố sẽ khó khăn hơn nhiều so với việc tạo ra một vụ nổ trong không gian bằng cách cài vũ khí vào trong một vệ tinh.
Giữa lúc quan ngại Triều Tiên kích nổ vũ khí hạt nhân trong không gian, các tài liệu đã được giải mật tiết lộ, ngày 9.7.1962, Mỹ đã kích nổ một quả bom nguyên tử trong không gian được gọi là Starfish Prime. Quả bom này có sức công phá vào khoảng 1,45 megaton, tức gấp khoảng 100 lần so với quả bom được thả xuống Hiroshima, Nhật Bản.
Ban đầu, các nhà nghiên cứu muốn tìm hiểu các tác động của nó lên Vành đai Bức xạ Van Allen, vốn là một dải các hạt proton và điện tử năng lượng cao bám chặt vào từ trường tự nhiên của Trái Đất. Mục đích sau cùng là thí nghiệm xem có thể khống chế vành đai này để phục vụ cho mục đích quốc phòng hay không.
Nhưng họ không biết rằng, vụ nổ đã làm gia tăng mức độ phóng xạ của Vành đai Van Allen. Tác động của vụ nổ có thể được cảm nhận cách xa hàng nghìn km. Ngoài ra, vụ nổ xảy ra ở khoảng cách cao hơn Trạm vũ trụ Quốc tế khoảng 50 km, nhưng cường độ quá mạnh đến nỗi đã gây ra các vấn đề nghiêm trọng với mạng lưới điện, và ngay cả đèn đường ở Hawaii.
Từ New Zealand đến Hawaii, các máy bay đã xuất hiện tình trạng tăng vọt điện tích, và một cực quang khổng lồ có thể được quan sát trên bầu trời. Đặc biệt là, 5 vệ tinh của Mỹ cùng 1 vệ tinh của Nga đã bị bức xạ cực đại phá hủy.
Phương Đăng (theo Express).
