Thành phố bí ẩn vừa được khám phá từ lòng đại dương.
Trong chương trình What on Earth của Science Channel, các chuyên gia cho biết họ phát hiện sự tồn tại của thành phố bí ẩn Nan Madol, một thành phố cổ đại được xây dựng bên phá nước. Địa điểm này trước đây hoàn toàn không thể tiếp cận, song nhờ sự phát triển của thiết bị hiện đại, nhóm chuyên gia mới khám phá ra cách đây không lâu. Vị trí hẻo lánh này gợi liên tưởng đến Atlantis, hòn đảo thất lạc được cho là đã biến mất dưới đáy biển.
Các nhà thám hiểm châu Âu gọi thành phố kì lạ này này là Kỳ quan Thế Giới thứ tám. Thành phố này nằm ngoài khơi đảo Pohnpei của Micronesia, gồm 97 khối riêng lẻ và những tảng đá đứng độc lập trên một phá nước, cách nhau bởi các luồng nước hẹp. Tất cả được bao quanh bởi một bức tường biển khổng lồ.
Nhà khảo cổ Patrick Hunt băn khoăn tại sao lại có người xây dựng thành phố trong lòng đại dương và nền văn minh ở đây lại xuất hiện sớm đến vậy? Ý nghĩa của tên thành phố Nam Madol khác biệt với những thành phố trước đó. Nó có nghĩa là  không gian giữa và điều này dấy lên nhiều tranh cãi trong giới nghiên cứu. Họ nghi ngờ rằng nơi đây được xây dựng vào khoảng thế kỷ thứ nhất hoặc thứ hai, tuy nhiên đây chỉ là phỏng đoán vì không có ghi chép cụ thể nào.
Ảnh chụp đảo được ghi lại từ vệ tinh.
Thành phố bí ẩn này cách Australia khoảng 2.700 km. Tiến sĩ Bellinger nói:  Thật tuyệt vời khi nơi này xuất hiện từ hình ảnh vệ tinh. Điều thực sự gây kinh ngạc khi nhìn gần hơn, chúng tôi phát hiện những bức tường cao 5 m và dày 7 m.
Dân bản địa tại Pohnpei gọi đây là thành phố ma vì cho rằng nó bị nguyền rủa và không một ai bén mảng đến đó. Họ thậm chí khẳng định đã nhìn thấy nhiều quả cầu huyền bí, rực rỡ xuất hiện quanh khu vực vào ban đêm.
Hà.
