Ngày 10-6, ông Nguyễn Thanh Phúc, Giám đốc Khu bảo tồn biển Hòn Cau (huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận), cho biết vào rạng sáng cùng ngày, đội tình nguyện viên (TNV) và đội cứu hộ đã bảo vệ thành công con rùa biển dài hơn 1,1m, nặng gần 90 kg lên bờ đẻ trứng.
Theo đó, con rùa mẹ này đã vào đảo Hòn Cau (còn gọi là đảo Cù Lao Câu) đẻ được 108 trứng. Ngay sau khi phát hiện, các TVN, đội cứu hộ Khu bảo tồn biển Hòn Cau và đại diện các tổ chức liên quan đã di dời toàn bộ ổ trứng rùa này về bãi ấp nở an toàn.
Phát hiện con rùa mẹ nặng hơn 90kg lên bờ đẻ trứng.
Thực hiện kế hoạch bảo vệ rùa biển năm 2017, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Hòn Cau đã cùng với các tổ chức tài trợ liên quan đến công tác bảo vệ rùa biển như: Quỹ môi trường toàn cầu, Chương trình tài trợ các dự án vừa và nhỏ tại Việt Nam GEF SGP; Tổ chức Bảo tồn thiên nhiên quốc tê tại Việt Nam (IUCN Việt Nam) tổ chức chương trình Bảo vệ Rùa biển phục vụ phát triển du lịch sinh thái có sự tham gia của cộng đồng tại Khu bảo tồn biển Hòn Cau, tỉnh Bình Thuận.
Con rùa mẹ này đẻ được 108 trứng.
Trong thời gian từ tháng 5-2017 tới nay, Khu bảo tồn biển Hòn Cau và các đơn vị, tổ chức liên quan đã phát hiện 3 ổ trứng rùa, di dời một ổ trứng thành công, các ổ còn lại cho ấp nở tự nhiên tại các bãi đẻ trên đảo Hòn Cau.
Di dời ổ trứng rùa về nơi ấp nở an toàn.
Ông Nguyễn Thanh Phúc cho biết, hiện tại đang là mùa sinh sản chính của rùa biển, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Hòn Cau sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác phối hợp, tăng cường công tác theo dõi, tuần tra, kiểm tra các bãi đẻ để phát hiện và bảo vệ kịp thời rùa biển mẹ và các ổ trứng rùa biển.
NGUYỄN TIẾN.
