Một số lượng lớn các trích dẫn trên một trang web theo dõi bệnh phổ biến cho thấy rằng, muỗi có thể di chuyển sang các  môi trường sống mới với tần suất ngày một gia tăng.
Muỗi Aedes aegypti, lây lan Zika, sốt xuất huyết và chikungunya, đã biến những nơi mà nó hiếm khi hoặc không bao giờ được nhìn thấy. (Ảnh: New York Time).
Trang web ProMED đã đưa ra hơn một chục báo cáo như vậy kể từ tháng Sáu với tất cả các loài muỗi được biết đến truyền bệnh của con người.
Hầu hết các báo cáo liên quan đến Hoa Kỳ cho thấy, muỗi Aedes aegypti - muỗi sốt vàng, muỗi truyền Zika , sốt xuất huyết và chikungunya - đã di chuyển tới các quận ở California và Nevada, nơi mà nó chưa bao giờ, hoặc hiếm khi xuất hiện.
Video: Bao giờ miền Bắc thả muỗi Wolbachia diệt muỗi sốt xuất huyết?
Các báo cáo khác đã ghi nhận, các loài muỗi được tìm thấy lần đầu tiên trên một số hòn đảo Nam Thái Bình Dương, hoặc ở những nơi ở Châu Âu, nơi có mùa đông khắc nghiệt khiến chúng bị tiêu diệt trước đây.
ProMED, một chương trình theo dõi bệnh tật đang nổi lên, được Hiệp hội Quốc tế về Các bệnh truyền nhiễm giám sát trong những năm qua, đã ghi lại những khó khăn của Anh trong việc ngăn chặn một loại muỗi mới, Aedes albopictus còn gọi là con muỗi hổ châu Á.
Cơ quan y tế Anh hiện tại có tới hơn 30 trạm giám sát tại các cảng, sân bay và xe tải để cảnh giác chống muỗi.
Vào tháng 8/2017, tờ The Daily Express cho biết, các quan chức đã "lúng túng với những con muỗi cọp khét tiếng, bị nghi là đã nhập lậu vào Anh thông qua Eurotunnel".
Vào năm 2016, ProMED ghi nhận, một số quan chức thừa nhận đã tìm thấy 37 trứng muỗi Aedes albopictus tại một trạm xe tải ở Kent.
Cũng trong tháng 8/2017, ProMED đã báo cáo rằng albopictus Aedes đã xuất hiện ở Gibraltar, cùng lãnh thổ của Anh, ở rìa phía nam Tây Ban Nha.
Lê Thạch.
