Tình bạn của cậu bé được phát hiện khi người ta thấy cậu chơi một mình với những con khỉ trong làng. Đặc biệt, cậu rất vui khi được chia sẻ thức ăn của mình với chúng.
Ngày này qua ngày khác, những con khỉ liên tục quay trở lại thăm cậu bé tại ngôi làng Allapur, cách thành phố Bangalore hơn 600km.
Hiện cậu bé trở thành một huyền thoại ở địa phương vì mối quan hệ đặc biệt với những chú khỉ. Dường như giữa họ có cách giao tiếp đặc biệt để có thể hiểu nhau.
Một số hình ảnh về Samarth Bangari và những người bạn khỉ:
Hải Yến -Theo Daily Mail.
