Đoạn video nói trên được kênh YouTube UFOmania đăng tải, ghi lại hình ảnh vật thể sáng lấp lánh ở phần lãnh thổ của Triều Tiên.
Hình ảnh thu được trong đoạn video cho thấy vật thể di chuyển trên khoảng rộng ở tầng trên của bầu khí quyển.
Vệt sáng lạ trên bầu trời Triều Tiên.
"Vật thể này lọt vào ống kính của một máy ảnh đặt trên Trạm vũ trụ của quốc tế", người đọc lời bình trong đoạn video cho hay.
Sau khi video này được đăng tải, xuất hiện khá nhiều ý kiến trái chiều về vật thể lạ này. Trong khi các nhà thuyết âm mưu cho rằng vật thể nói trên là đĩa bay của người ngoài hành tinh, nhiều người lại quả quyết đây chỉ là hình ảnh phản chiếu từ mặt trời.
Một số khác lại tin rằng hình ảnh thu được là máy bay quân sự của Triều Tiên.
(Nguồn: Express ).
Song Hy.
