Ông cụ nông dân 80 tuổi, sống tại vùng người dân 80 tuổi này đã vấp phải một đám nấm khổng lồ ở vùng Đằng Xung (huyện biên giới của Trung Quốc với Myamar- BTV). Cây nấm cao tới 83,5 cm và nặng khoảng 50 kg.
Ngay sau khi tin tức này được lan ra, dân làng xung quanh đó đã vội kéo tới để xem và cây nấm này. Họ gọi nó là "nấm vương" và hy vọng nó sẽ được ghi vào sách Kỉ lục thế giới Guinness.
Hiện theo Guinness, kỉ lục cây nấm ăn được lớn nhất thuộc về cây nấm dài 59 cm của một công ty nghiên cứu Nhật Bản.
Một nhà nghiên cứu tại Học viện Khoa học Trung Quốc đã xác nhận rằng cây nấm khủng này thực sự có thể ăn được. Tuy nhiên, dân làng dường như không có định kế hoạch xơi nó. Họ làm hàng rào xung quanh đó để bảo vệ nó khỏi mọi con mắt đói khát thèm thuồng.
Hồi năm 2012, ở phụ cận thành phố Tây An đã từng xảy ra sự kiện tương tự khi những người nông dân ở đó cho biết họ phát hiện một cây nấm "ma thuật" có hình thù kì lạ. Trung khi trên thực tế đó chỉ là một mô hình... âm đạo nhân tạo, gây cú sốc cho nhóm các nhà báo điều tra nhanh chân đến đưa tin.
Minh Minh (Theo SH).
