Nikola Tesla (1856 - 1943) là nhà phát minh, nhà vật lý, kỹ sư cơ khí, kỹ sư điện tử người Serbia. Ông là người có nhiều đóng góp mang tính cách mạng trong lĩnh vực điện và từ trường thời kỳ cuối thế kỷ 19 và đầu thế kỷ 20. Ông cũng được nhiều người biết đến với câu nói nổi tiếng: "Tôi đã đóng yên tia vũ trụ và bắt chúng phải chạy động cơ".
Nhà phát minh vĩ đại khác được thế giới biết đến nhiều hơn phải kể đến Thomas Edison. Ông là nhà phát minh mang tính biểu tượng của nước Mỹ với bóng đèn điện, máy quay đĩa và hình ảnh chuyển động. Với phát minh này, Edison đã mang lại ánh sáng và sự văn minh cho cả thế giới loài người đồng thời đã khai sinh cho ngành công nghiệp điện của thế giới.
Hai nhà phát minh này sống cùng thời với nhau đã trở thành chủ đề tranh luận của nhiều người xem ai là nhà phát minh tài ba nhất.
"Họ là những nhà phát minh khác nhau nên bạn không thể so sánh được ai là nhà phát minh số 1. Bởi lẽ, một số người Mỹ coi trọng nhà phát minh Edison và số khác lại đánh giá nhà phát minh Tesla cao hơn", W. Bernard Carlson - tác giả cuốn sách Tesla: Inventor of the Electrical Age" nhận định.
Ông Tesla không giống như Edison. Ông không tích cực vận động, quảng bá hình ảnh mạnh mẽ tới công chúng hay vận dụng báo chí để có được lợi thế. Ông chỉ đơn thuần đi sâu vào công việc của mình, đấu tranh để vận động trong công việc nghiên cứu lâu dài.
Edison và Tesla là những nhà phát minh thiên tài. Mỗi người có những phát minh nổi bật, gây được tiếng vang lớn.
Hai nhà phát minh đại tài Edison và Tesla khác nhau từ tính cách cho đến những phát kiến tuyệt đỉnh mà họ để lại cho nhân thế. Cụ thể, ông Tesla có bộ nhớ cực tốt. Ông có thể nhớ chính xác những hình ảnh và các đối tượng từng nhìn thấy. Điều này giúp ông hình dung một cách chính xác các đối tượng 3D. Kết quả là ông có thể xây dựng nguyên mẫu dựa trên một vài bản vẽ sơ bộ.
"Nhà phát minh Tesla đã phát kiến ra những thứ tuyệt vời từ trong trí tưởng tượng của bản thân", ông Carlson cho biết.
Ngược lại, nhà phát minh Edison có đặc điểm nổi trội ở khả năng vẽ phác thảo và không gian làm việc khá lộn xộn.
"Nếu người nào từng đến phòng thí nghiệm và xem Edison làm việc thì sẽ nhìn thấy tấc cả dụng cụ của ông ấy ở khắp băng ghế từ dây điện, các cuộn dây cho đến những bộ phận khác có liên quan đến phát minh ông đang làm", ông Carlson cho hay.
Nhà phát minh Edison được cho là có tới 1093 bằng sáng chế. Trong khi đó, nhà phát minh Tesla có ít hơn, 300 bằng sáng chế.
"Nếu Edison không phát minh ra những điều tuyệt vời đó thì những người khác sẽ có thể làm được điều đó", chuyên viên lưu trữ Leonard DeGraa ở New Jersey nhận định.
Tâm Anh (theo LS).
