Chiếc xe buýt chở Zeng Yajing và bạn trai bị vỡ gương do bị đá rơi trúng.
Tớ Tứ Xuyên Nhật Báo ngày 11.8 đưa tin cô Zeng Yajing cho biết tối 9.8, cô đang cùng bạn trai trở về thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên trên chiếc xe buýt sau chuyến thăm khu bảo tồn quốc gia Cửu Trại Câu thì gặp phải hàng loạt dư chấn của động đất 7 độ Richter xảy ra hôm trước đó ở huyện Cửu Trại Câu, tỉnh Tứ Xuyên.
Yajing, du khách đến từ tỉnh Chiết Giang, nói: Có rất nhiều dư chấn xảy ra và những tảng đá lớn rơi xuống dọc con đường chạy ven núi. Bất thình lình, một tảng đá rớt xuống làm vỡ kính ở hông xe và tôi nhận thấy bạn trai đang ôm lấy tôi. Khi tôi mở mắt ra, tôi thấy sàn xe đầy mảnh gương vỡ và có bốn mảnh đá to bằng nắm đấm nằm sát chân tôi.
Người bạn trai của Yajing nói, khi các tảng đá bắt đầu rơi xuống xe buýt, theo bản năng, anh choàng tay che bạn gái và dùng chiếc áo khoác làm vật chắn những mảnh gương đang bay tung tóe. Anh nói: Tôi không kịp nghĩ bất cứ điều gì ngoài việc bảo đảm cô ấy không bị thương. May mắn, chiếc áo khoác khá dày nên các mảnh gương không gây thương tích cho chúng tôi.
Tất cả có 29 người trên chiếc xe buýt gặp nạn nhưng không có ai bị thương.
Cô cho biết cô và bạn trai quen nhau từ thời đại học và đang hẹn hò nhiều năm qua. Sau hành động nghĩa hiệp của bạn trai, Yajing cho biết cô nhận ra rằng cô nhất định phải cưới anh ấy. Yajing nói: Chúng tôi đã đặt vé máy bay trở về Chiết Giang và sau đó, chúng tôi sẽ kết hôn.
Ngự Bình.
