Những người mắc chứng mộng du làm việc hiệu quả hơn trong điều kiện đa nhiệm.
Theo The Daily Mail , một nghiên cứu được thực hiện tại Đại học Lancashire (Anh) cho thấy những người mắc chứng mộng du đảm đương nhiều việc cùng một lúc dễ dàng hơn những người không bị mộng du. Nhiệm vụ mới không làm họ sao lãng mục tiêu trước đó.
Nghiên cứu liên quan đến hai nhóm người. Những người tham gia ở nhóm đầu tiên bị mộng du, và tình nguyện viên ở nhóm thứ hai thì không mắc chứng mộng du. Những người tham gia được yêu cầu đi đến một mục tiêu thị giác trong thực tế ảo. Lần đầu tiên, tình nguyện viên chỉ đơn giản là bước đi, còn trong lần thứ hai họ đi và thực hiện bài toán đếm ngược. Các chuyên gia đã theo dõi tốc độ đi bộ và tính chính xác của các động tác mà những người tham gia thực hiện.
Các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng những người không bị mộng du đi chậm hơn nhiều khi họ phải đếm. Và chuyên gia cũng nhận thấy không có sự thay đổi về tốc độ đi bộ và tính chính xác của các cử động ở những người mộng du khi thực hiện bài toán đếm ngược. Ngoài ra, người mộng du còn ý thức hơn về động tác của mình.
Vì vậy, các nhà khoa học cho rằng những người mắc chứng mộng du làm việc hiệu quả hơn trong điều kiện đa nhiệm.
Trước đó, theo Science World Report , các nhà khoa học đã nhận thấy trong thời gian ngủ, những người bị chứng mộng du không cảm thấy đau. Nếu bị đau đầu thì họ chỉ cảm thấy đau khi tỉnh giấc vào ban đêm hoặc khi tỉnh ngủ vào buổi sáng. Thậm chí nếu bị chấn thương, họ cũng không cảm thấy đau trong quá trình ngủ. Nhưng các bác sĩ cũng ghi nhận rằng tỷ lệ mắc chứng đau nửa đầu ở những người mộng du cao gấp 10 lần những người bình thường.
Các nhà khoa học hy vọng rằng những phát hiện này giúp hiểu rõ hơn bản chất của chứng mộng du.
Vũ Trung Hương.
