Bé Kimberly (trái, 10 tuổi) và người chị Rebecca Yeung (12 tuổi) tham gia dự án thu thập dữ liệu nhật thực của NASA - Ảnh chụp màn hình ABC News.
Hai chị em Rebecca (12 tuổi) và Kimberly (10 tuổi) sẽ cùng tham gia dự án Eclipse Ballooning của NASA. Hai bé đã chế tạo một thiết bị nhân tạo nhỏ có thể chụp lại cái bóng của mặt trăng rọi lên Trái đất khi nhật thực xảy ra, theo ABC News.
Dự kiến thiết bị sẽ được đưa lên tầng bình lưu bằng một quả khí cầu. Hai chị em sẽ thả khí cầu vào 21.8, ngày diễn ra nhật thực ở Mỹ. Nơi quả khí cầu được thả sẽ là thành phố Casper, bang Wyoming, Mỹ. Cư dân tại đây sẽ được quan sát nhật thực toàn phần vào ngày hôm đó.
Thiết bị nhân tạo sẽ đảm nhận hai nhiệm vụ. Một là chụp lại bóng của mặt trăng rọi lên Trái đất. Hai là mang một số vi khuẩn lên tầng bình lưu. Điều kiện trên tầng bình lưu rất giống với điều kiện trên sao Hỏa. NASA sẽ phân tích tác động của môi trường trên đó với vi khuẩn.
Chúng cháu đang làm việc trực tiếp với Hiệp hội không gian Montana, cơ quan được NASA bảo trợ, bé Rebecca cho biết. Khí cầu các em sử dụng có tên là Loki Lego. Nó có thể bay cao đến 30 km. Đây là một trong 5 khí cầu được NASA đưa lên không trung để thu thập dữ liệu trong sự kiện nhật thực sắp tới.
NASA không phải là cơ quan đầu tiên nhận ra tiềm năng nghiên cứu khoa học của hai chị em. Vào năm 2016, tổng thống Mỹ khi đó là ông Barack Obama đã mời chị em nhà Yeung đến tham dự hội chợ khoa học ở Nhà Trắng.
Trong khi người chị gái Rebecca vẫn chưa biết mình sẽ làm gì khi lớn lên thì cô bé Kimberly khẳng định sẽ đi theo sự nghiệp khoa học. Cháu muốn trở thành một kỹ sư robot, bé Kimberly nói với ABC News.
Hai chị em sống với bố mẹ ở thành phố Seattle, bang Washington. Vào ngày 21.8, ông Yeung sẽ chở hai con gái từ thành phố Seattle đến thành phố Casper để thả khí cầu theo đúng kế hoạch.
Ngọc Quý.
