Câu 1. Người đầu tiên đi vòng quanh thế giới bằng phương tiện gì?
Tàu hỏa.
Tàu thủy.
Máy bay.
Lạc đà.
Chuyến đi vòng quanh thế giới đầu tiên trong lịch sử loài người được thực hiện từ năm 1519-1522 với phương tiện tàu thủy.
Câu 2. Ai là người chỉ huy đoàn tàu hoàn thành chuyến đi vòng quanh thế giới đầu tiên?
Magellan.
Colombo.
Vasco da Gama.
Henry.
Ferdinand Magellan (1480-1521) là người đầu tiên trên thế giới thực hiện chuyến đi vòng quanh thế giới.
Câu 3. Ferdinand Magellan là người mang quốc tịch nước nào?
Anh.
Pháp.
Bồ Đào Nha.
Tây Ban Nha.
Ferdinand Magellan sinh ra và lớn lên ở Bồ Đào Nha, nhưng sau đó ông đã gia nhập và trở thành công dân, phục vụ trong quân đội hoàng gia Tây Ban Nha.
Câu 4. Magenllan gặp nạn gì trên đường đi?
Bị giết chết.
Bị thương.
Bị sóng đánh trôi.
Bị cá mập ăn thịt.
Ngày 27/4/1521, khi đoàn thuyền của Magellan trên đường trở về thì giao tranh quyết liệt với thổ dân ở Philippine. Magellan bị trúng tên độc chết, nhưng một số thủy thủ trong đoàn đã hoàn thành chuyến đi, trở về Tây Ban Nha an toàn.
Câu 5. Đại dương nào sau đây được Magellan đặt tên?
Bắc Băng Dương.
Ấn Độ Dương.
Đại Tây Dương.
Thái Bình Dương.
Thái Bình Dương chính là đại dương lớn được Magellan đặt tên. Khi đoàn thuyền của ông tiến vào một vùng biển rộng lớn, khá yên bình, không có những con sóng to, ông đã đặt tên vùng biển này là Thái Bình Dương.
Câu 6. Ai là người đã tìm ra châu Mỹ?
Colombus.
Vasco da Gama.
Henry.
Wiliams.
Sáng sớm 12/10/1492, trên cuộc hành trình đi tìm Ấn ộ bằng đường biển, nhà hàng hải Christopher Columbus đã khám phá ra Châu Mỹ, miền đất chưa ai biết đến. ây là sự kiện lịch sử, mở đầu cho việc tìm hiểu tân thế giới và dẫn tới việc phổ biến nền văn minh phương Tây trên lục địa này.
Câu 7. Christopher Columbus là người nước nào?
Anh.
Đức.
Italia.
Bồ Đào Nha.
Columbus là nhà hàng hải nổi tiếng, ông sinh ra ở Italia, nhưng sau đó gia nhập vào hải quân của Tây Ban Nha.
Câu 8. Phát kiến địa lý có ý nghĩa như thế nào đối với lịch sử xã hội loài người?
Tìm những vùng đất mới.
Tìm ra những con đường mới.
Thúc đẩy thương mại.
Cả 3 đáp án trên.
Phát kiến địa lý mở ra các thị trường mới, con đường thương mại và tuyến giao lưu hàng hóa mới, đưa đến hiểu biết về các châu lục, đại dương... và giúp người châu Âu bước vào thời kỳ phát triển kinh tế trọng thương. Nó góp phần thúc đẩy sự khủng hoảng và tan rã của chế độ phong kiến châu Âu. Tuy nhiên, nó cũng đưa lại hệ quả tiêu cực như chủ nghĩa thực dân, nạn buôn bán nô lệ da đen.
Nguyễn Thanh Điệp.
