Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) cho biết, người đàn ông này có tên Lei Jun, 46 tuổi, chủ một xưởng chế tác nội thất ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.
Ông Lei cho biết, tháng 12/2012 ông và một ngư dân tìm thấy một khúc gỗ lớn trên con sông. Họ sau đó phải thuê một cần cẩu để vớt khúc gỗ này lên. Việc vớt và vận chuyển khúc gỗ phải mất vài giờ đồng hồ.
Khúc gỗ dài hơn 19m, rộng hơn thân tôi và nặng hơn 5 tấn. Nó quá dài, nên chúng tôi phải xẻ nó làm đôi và đưa về xưởng. Chi phí mất 90.000 Nhân dân tệ, ông Lei cho biết.
Khúc gỗ được vớt lên từ năm 2012 và "xếp xó" suốt 5 năm. (Ảnh: SCMP).
Kể từ đó đến nay, khúc gỗ được đặt ở phía sân sau và ông cũng không để ý đến nó. Chỉ đến tháng 10 năm nay, khi tham dự một sự kiện thẩm định gỗ quý ở Vũ Hán, ông Lei mới nhận ra khúc gỗ đó đáng giá mức nào.
Đó là loại gỗ quý 600 tuổi dùng trong chế tác nội thất hoàng cung. Khúc gỗ được định giá 20 triệu Nhân dân tệ (3 triệu USD). Các chuyên gia cho rằng, khúc gỗ này có thể bắt nguồn từ tỉnh Tứ Xuyên và bị thất lạc khi vận chuyển đến Bắc Kinh để dùng cho công việc chế tác nội thất cho hoàng cung thời nhà Minh.
Mặc dù đã biết rõ giá trị của khúc gỗ và nhận được nhiều lời chào mua giá cao, nhưng ông Lei vẫn quyết định tặng lại nó cho Bảo tàng Hoàng gia ở Bắc Kinh.
(Theo SCMP/ Dân trí).
