Những hình ảnh hiếm thấy này được chụp bởi nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Lassi Rautiainen (56 tuổi) là người Phần Lan.
Trong lúc đi săn ảnh động vật, Rautiainen đã vô tình bắt gặp cảnh tượng một con sói xám quấn quýt bên một con gấu nâu.
Cho rằng có điều gì đó kỳ lạ giữa hai loài vật 4 chân này, Rautiainen đã quyết định bám sát theo chúng.
Nhiếp ảnh gia này đã đi theo gấu nâu và sói xám suốt 10 ngày và ông đã khám phá ra tình bạn lạ lùng của chúng.
Vốn dĩ trong tự nhiên, gấu và chó sói không phải là những loài ưa nhau. Nhưng hai con vật này đã không màng định kiến về giống loài và ở bên nhau một cách thân thiết, vui vẻ.
Ngày nào chúng cũng ở cạnh nhau từ chập tối cho đến sáng hôm sau. Dù đi đâu, làm gì thì đến giờ này hai con vật đều nhớ trở về với nhau.
Khi một trong hai con săn được mồi, chúng không quên mang phần về cho người bạn của mình. Cùng chia sẻ thức ăn, rồi cùng nô đùa với nhau.
Lúc thì sói xám và gấu nâu chạy nhảy trên bờ, dưới nước đùa giỡn với nhau, lúc chúng lại tỏ ra ân cần, âu yếm, chăm sóc, bắt rận cho nhau giống như tình nhân.
Đôi khi, Rautiainen bắt gặp cảnh tượng hai con vật này cùng lặng lẽ, trầm tĩnh ngắm nhìn mọi vật.
Cách gấu và sói xám ở bên nhau tạo nên một tình bạn đặc biệt, hiếm có của hai loài động vật hoang dã khiến nhiếp ảnh gia Phần Lan và những người biết đến đều cảm thấy xúc động, ngưỡng mộ.
Nhiều người cho rằng có lẽ hai con vật này đều cảm thấy cô đơn nên đã ở bên nhau thay vì sống không đội trời chung.
Rautiainen không biết chúng bắt đầu bầu bạn với nhau từ khi nào, nhưng ông tin rằng hai con vật này đã ở cạnh nhau từ rất lâu rồi, vì chúng tỏ ra khá hiểu nhau.
Theo Rautiainen, có thể chúng gặp gỡ nhau và đã cùng trải qua một hoạn nạn nào đó. Vì vậy mà chúng trở nên gần gũi với nhau như đôi bạn tri kỷ.
Hải Anh (Theo The Daily Star).
