Theo đó, vụ nổ sao được ghi lại là về sao Nova Scorpii 1437, đã từng có một đợt phát nổ tàn khốc trong vũ trụ, cụ thể là phần không gian trong phần đuôi chòm sao Scorpius.
Toàn bộ vụ nổ sao Nova Scorpii 1437 đã được ghi lại trong Sejong Sillok - bản ghi thực của vua Sejong, người trị vì của Hàn Quốc từ năm 1418 đến 1464.
Được biết, vụ nổ Nova Scorpii 1437 kéo dài tận 14 ngày, tạo ra các dòng chảy năng lượng đốt nóng vật liệu bao quanh các sao neutron trắng ở phía trung tâm ngôi sao từ một lớp sao dày, khổng lồ chỉ còn lõi nhỏ, mong manh và trong trạng thái hấp hối.
Nguồn ảnh: latimes.com.
Vụ nổ còn tạo ra áp suất nhiệt hạch, nhiệt độ công phá, kích hoạt các vụ nổ ngoài bìa và đẩy nhiều ngôi sao khác bay ra khỏi khu vực. Tác giả chính Michael Shara, người quản lý bảo tàng của Viện Vật lý thiên văn Hoa Kỳ cho biết trong một tuyên bố.
Ngoài ra, nhiều tấm ảnh chụp lại một hệ sao nhị phân lùn trắng phát hiện vào hai năm 1930, 1930 có thể là nạn nhân bỏ chạy trong vụ nổ sao này.
Hiện giới khoa học đang ước lượng xem có bao nhiêu ngôi sao đã phải rời đi khi vụ nổ sao Nova Scorpii 1437 diễn ra.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo latimes).
