Mời độc giả xem video:
Đoạn video ghi lại cảnh sư thầy Thích Lý Lượng (Shi Liliang), ở một ngôi chùa Thiếu Lâm phía đông Thành phố Tuyền Châu đi trên mặt nước. Võ tăng dùng 200 tấm ván gỗ nổi trên mặt nước để hỗ trợ cho việc di chuyển của mình. Tổng quãng đường võ tăng đi được trên mặt nước là 125 mét.
Võ tăng Thích Lý Lượng biểu diễn khinh công đi trên mặt nước.
Để thực hiện được kỹ thuật đi trên mặt nước vừa nhanh vừa giữ được thăng bằng, võ tăng Thích Lý Lượng đã dành nhiều năm để luyện tập tại chùa Thiếu Lâm, nơi vốn nổi tiếng thế giới về kỹ thuật khinh công.
Mô tả về kỹ thuật mình thực hiện, võ tăng giải thích: Bạn phải nhanh nhưng chỉ có thể chạy bằng các bước nhỏ.
Với quãng đường 125 mét, võ tăng Thích Lý Lượng đã phá kỷ lục đi trên mặt nước do chính mình tạo ra trước đó, 120 mét hồi tháng 1 năm 2015, và 18 mét hồi tháng 10 năm 2014.
Được biết, các nhà sư phái Thiếu Lâm thường tự thử thách mình bằng cách đặt ra các mục tiêu khó khăn, đòi hỏi phải luyện tập trong một thời gian dài. Họ tin rằng sức mạnh của con người nằm ở tâm trí, và không có giới hạn nào là con người không thể đạt tới.
Kim Minh (Theo Telegraph).
