Hình ảnh này được phóng viên kỳ cựu Richard Drew của AP ghi lại vào 9h40 sáng 11/9/2011 tại Tòa tháp phía bắc, Trung tâm thương mại thế giới thời điểm nó đổ sụp trong vụ khủng bố đẫm máu.
Drew nói, khi đó ông đang từ đường hầm đi lên và thấy 2 tòa nhà bốc khói đen nghi ngút. Nhiếp ảnh gia của AP ngay lập tức hướng góc máy về những tầng cao nhất và chụp được một trong những khoảnh khắc ám ảnh nhất trong đời cầm máy.
Bức ảnh "Faliing man" sau 16 năm vẫn chưa thôi ám ảnh người Mỹ.
Người đàn ông không rõ mặt cũng không rõ danh tính, cô độc, cùng quẫn và tuyệt vọng, gieo mình ra khỏi tòa nhà đang bốc cháy dữ dội. Nhưng "Faliing man" chỉ là một trong hơn 200 người chọn cách nhảy lầu quyên sinh thay vì chết cháy.
Ngay ngày hôm sau, bức ảnh này xuất hiện trên trang nhất của nhiều tờ báo trên thế giới và cho đến nay vẫn được coi là một trong những khoảnh khắc ám ảnh nhất trong sự kiện đã cướp đi sinh mạng của 2.996 người.
Video: Hai nạn nhân người Việt trong thảm kịch 11/9 và câu chuyện ít người biết đến.
Danh tính người đàn ông trong bức ảnh vẫn chưa rõ ràng dù trong một điều tra của tờ The Globe and Mail , phóng viên Peter Cheney cho rằng đó có thể là Norberto Hernandez, đầu bếp làm bánh tại nhà hàng Windows of the World trên tầng 106 của tòa tháp phía bắc.
Người nhà nạn nhân ban đầu cũng tin vào điều đó, nhưng sau đó phủ nhận vì nói rằng quần áo của người đàn ông trong "Faliing man" không phải là trang phục của đầu bếp người Mỹ trước khi rời khỏi nhà.
Song Hy (Nguồn: News.co.au).
