Wallis thuộc giống chó Golden Retriever được cô chủ Lana Culley (21 tuổi, sinh sống tại Bournemouth, Anh) nhận nuôi vào năm ngoái. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài thông minh, lanh lợi, điểm bất thường và cũng là đặc biệt nhất ở chú chó này chính là cặp mũi sinh đôi độc lạ.
Nhờ cặp mũi này, gương mặt Wallis trông như có một tấm kính ngăn đôi ở giữa và hai bên mắt, mũi, miệng đều phản chiếu hình ảnh của nhau. Được biết, đây là đặc điểm bẩm sinh của Wallis và nó không hề ảnh hưởng đến sinh hoạt của chú chó đáng yêu này.
Chúng tôi chọn nuôi Wallis bởi vì nó có tận 2 chiếc mũi. Wallis thật đáng yêu và tôi chắc chắn rằng sẽ chẳng có chú chó Golden Retriever nào đặc biệt hơn nó. Dù vẻ ngoài của Wallis khác biệt với đồng loại khiến nó nhận về nhiều ánh mắt tò mò của mọi người xung quanh nhưng gia đình tôi nhất định sẽ không bao giờ đánh đổi nó với bất kỳ thứ gì - Lana chia sẻ.
Người lạ trên đường thường dừng lại một lúc để ngắm nhìn vẻ ngoài khác lạ của Wallis.
Wallis không phải là chú chó 2 mũi đầu tiên được phát hiện. Vào tháng 3 năm ngoái, chú chó Toby đến từ California, Mỹ cũng nhận được nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng nhờ đặc điểm tương tự. Toby từng là con chó hoang và được Todd Ray nhận nuôi khi đang lang thang trên đường. Người này là chủ một rạp xiếc lớn và tất nhiên, ông không bỏ qua cơ hội giới thiệu chú chó đặc biệt này đến với khán của mình. Từ đó, Toby trở thành ngôi sao sáng giá trong các chương trình giải trí của Todd Ray.
Vy Luong (Theo Metro).
