Dẫn thông tin từ Dân trí được biết, người may mắn thả lưới bắt được cá hô to quý hiếm là anh Trần Minh Dũng (37 tuổi, ngụ phường Long Phước, quận 9, TPHCM).
Cá hô được bán với giá gần 90 triệu đồng. Ảnh: Vnexpress.
Chia sẻ với Dân trí , anh Dũng kể, chiều 27/4, anh Dũng chèo ghe ra sông Đồng Nai như mọi ngày để thả lưới bắt cá mưu sinh. Đến khoảng 1h30 rạng sáng nay 28/4, khi đang giăng lưới ở cù lao Đại Phước, thuộc xã Phú Hữu, Nhơn Trạch, Đồng Nai, anh phát hiện có cá lớn dính lưới. Khi kéo lên anh vô cùng mừng vui khi thấy 1 con cá hô to lớn vùng vẫy trong lưới. Từng bắt được con cá hô lớn gấp đôi con cá này nên tôi biết đây là cá hô quý hiếm, tôi quá vui và vội thu lưới trở về báo tin mừng cho vợ con, anh Dũng nói.
Nhiều người hàng xóm biết tin cũng đến chung vui cùng gia đình anh Dũng. Mọi người xác định đây là cá hô quý hiếm, cân nặng 58kg. Đến sáng cùng ngày, 1 vị đại gia ngụ ở phường Long Phước đã hỏi mua và được anh Dũng bán cá với giá 1,5 triệu đồng/kg (tương đương 87 triệu đồng).
Trước đó, vào hồi tháng 10/2014, trong lúc giăng lưới trên nhánh sông Đồng Nai (phía bờ quận 9) anh Dũng cũng bắt được cá hô nặng 128 kg và bán với giá gần 130 triệu đồng, Vnexpress thông tin thêm.
Năm 2014, anh Dũng cũng đã từng bắt được con cá hô quý hiếm trên sông Đồng Nai. Ảnh: Dân trí.
Được biết, cá hô có tên khoa học là Catlocarpio siamensis, là loài lớn nhất trong họ Chép, đầu khá to so với thân, thường sống ở các sông Mae Klong, Mekong và Chao Phraya ở Đông Nam Á. Từng có con nặng gần 600 kg, dài hơn 3 m được phát hiện.
Việc bắt được cá hô là rất hiếm bởi ngoài tự nhiên chúng đang dần tuyệt chủng. Cá hô sống tại những hố lớn cạnh bờ sông, chúng cũng có thể bơi vào những kênh, rạch... để kiếm thức ăn. Đây là một loài cá di cư, chúng di chuyển không nhanh, thường ăn rong, hoa quả.
Đỗ Thu Thoan (t.h).
Đỗ Thu Thoan.
