Nguyệt thực một phần xảy ra khi Mặt Trời, Trái Đất và Mặt Trăng nằm trên đường gần thẳng. Lúc này ánh trăng sẽ bị mờ đi và Mặt Trăng bị khuyết đi một phần.
Nguyệt thực lần này kéo dài trong 5 tiếng đồng hồ, bắt đầu từ 22h50 ngày 7/8, nguyệt thực nửa tối xuất hiện, khi đó Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ nhạt.
Đến 00h22 rạng sáng ngày 8/8, nguyệt thực một phần bắt đầu, đạt cực đại vào 1h20 phút, Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ thẫm.
Đến 2h18 phút nguyệt thực một phần kết thúc và đến 3h50 nguyệt thực nửa tối kết thúc, đánh dấu sự kết thúc của hiện tượng thiên văn kỳ thú này.
Dưới đây là một đoạn video nguyệt thực một phần do bạn Bảo Trần, thành viên câu lạc bộ thiên văn thành phố Hồ Chí Minh quay lại.
Nguyễn Hoài - Clip: Bảo Trần.
