Chim cúm núm là một giống chim trời có kích thước trung bình. Con trống nặng khoảng 300g - 400g, con mái có trọng lượng nhỏ hơn, khoảng 200g - 300g. (Ảnh Ytimg).
Chim cúm núm có bộ lông sọc vằn , chân màu xanh, mỏ màu vàng. (Ảnh Ytimg).
Chim cúm núm sống theo từng cặp, mỗi năm chúng đẻ hai, ba lứa chim con vào tháng 4, tháng 5, tháng 6 hàng năm. (Ảnh Vatgia).
Cái tên chim cúm núm được đặt theo tiếng kêu cúm, cúm, cúm, của loài chim này. (Ảnh Ytimg).
Ở nước ta, chim cúm núm chủ yếu sinh sống tại những cánh rừng tràm và áp sát biên giới miền Tây. (Ảnh Ytimg).
Trên thế giới, chim cúm núm phân bố ở Nhật Bản, Ấn Độ, Indonesia, Pakistan, Sri Lanka, Nam Trung Quốc. (Ảnh Amthuc365).
Thức ăn chủ yếu của chim cúm núm gồm côn trùng, cá nhỏ và các loại hạt. (Ảnh Ytimg).
Chim cúm núm có thể được chế biến theo nhiều cách như cúm núm nướng, cúm núm xào, cúm núm khìa nước dừa,...(Ảnh Dulichvietnam).
Mời quý độc giả xem video: Dùng chim giả tận diệt chim thật ở Quảng Nam (Nguồn: VTC1).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
