Khối băng mới tách ra từ máy.
Các mảnh của khối băng dài 1,4km nằm trong một tủ lạnh chuyên dụng ở trung tâm nghiên cứu của Đại học Alberta, Canada. Sự cố tủ lạnh đã khiến 13% mẫu vật tan biến hoàn toàn. Tuy con số có vẻ nhỏ, nhưng đây là một thảm họa đối với nhóm nghiên cứu. Những lớp băng này chứa nhiều phân tử và khí từ thời xa xưa, có thể cung cấp rất nhiều dữ liệu về khí quyển Trái đất, ví dụ như khí hậu, môi trường trong một thời kỳ nhất định.
Để lấy được băng vĩnh cửu không đơn giản. Từ đầu năm, ĐH Alberta đã dùng máy móc tối tân bóc tách khối băng dài 1,4km này từ cực bắc Canada, chở từ Ottawa tới Edmonton, và đưa vào trung tâm nghiên cứu mới xây dựng trị giá 4 triệu USD vào tuần trước. Chỉ vài ngày sau, tủ chứa phát báo động nhiệt độ cao (40 độ C). Khi bảo vệ tới nơi, 180m băng đã tan thành nước hoàn toàn cùng lượng thông tin đáng giá khoảng 22.000 năm lịch sử.
Máy đục băng vĩnh cửu.
May mắn là phần còn lại của lõi băng hàng triệu năm tuổi còn lại vẫn nguyên vẹn. Lúc này, nhóm nghiên cứu đang tìm cách xử lý và đưa ra hướng nghiên cứu khác, do chỗ băng bị chảy sẽ khiến mạch thông tin gián đoạn và khó phân tích.
Martin Sharp, thành viên nhóm khoa học cho biết tuy gặp sự cố và phải xây dựng lại dự án, nhưng họ sẽ không nản chí.
