Lính Mỹ nhảy xuống "bể bơi đại dương" từ thành một chiến hạm.
Với các binh sỹ Mỹ, họ có quyền được thưởng thức những "bể bơi khổng lồ" trên các đại dương nơi mình đang được triển khai, đặc biệt là tại những vùng biển nóng trên Thái Bình Dương, Ấn Độ dương hay Biển Ả Rập.
Việc được đầm mình trong những bể bơi tự nhiên lớn nhất thế giới cũng được xem là các đặc ân mà các thủy thủ hải quân được tận hưởng.
Những hoạt động như vậy được gọi là "Swim call".
Tuy nhiên, cũng không phải cứ lúc nào thích bơi, thích giải nhiệt là các thủy thủ Mỹ có thể tự do hành động.
Hoạt động giải nhiệt trong những ngày nắng nóng đôi khi cũng là một bài huấn luyện ngoài thực địa, đặc biệt là với các tình huống khi tàu có sự cố.
Khi tham gia các hoạt động bơi lội trên các đại dương, các cấp chỉ huy cũng sẽ lên kế hoạch để chuẩn bị điều kiện tốt nhất cho các thủy thủ, đặc biệt là tại một số vùng biển có thể xuất hiện cá mập.
Chính vì vậy, các đội tuần tra sử dụng các thiết bị quét (tương tự như loại sử dụng trong các tàu ngư nghiệp) để sớm phát hiện và ngăn chặn các mối nguy hiểm có thể bất ngờ xuất hiện từ dưới đáy đại dương.
Lê Cường.
