Theo đó, một nhóm các nhà thiên văn học tại Đại học Công nghệ Swinburne và Đại học Quốc gia Úc (ANU) vừa công bố thông tin, họ vừa phát hiện ra một thiên hà cổ xưa nhất vũ trụ có tên khoa học là A1689B11.
Nguồn ảnh: Phys.
A1689B11 được biết đến như một thiên hà xoắn ốc, đã có khoảng 11 tỷ năm tuổi, hình thành sau vụ nổ Big Bang khoảng 2,6 tỷ năm.
Các nhà khoa học tin rằng, A1689B11 có thể là một trong những thiên hà dạng xoắn ốc cổ nhất trong vũ trụ hiện nay, nó đang có xu hướng mở rộng vành đĩa thiên hà lớn gấp khoảng 20 lần so với thiên hà Milky Way trong vũ trụ, hứa hẹn sẽ làm nên một hệ thống thiên hà quy mô cho vũ trụ trong tương lai.
Với nhiều đặc điểm lý tưởng, dù là một thiên hà đã già nhưng nó lại thu hút rất nhiều sao trẻ đến quy tụ, hoạt động.
Xem thêm video: Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
