Đã có 40 chú voi chết không tự nhiên ở Assam trong 100 ngày qua.
Được biết, vụ việc nảy xảy ra vào lúc 1h30 sáng (giờ địa phương) tại vực Trại chè Bamgaon thuộc quận Sonitpur, bang Assam, Ấn Độ. Theo tờ India Today, đã có 1 chú voi đang mang thai cùng với 4 chú voi khác đã tử vong sau tai nạn thảm khốc này.
Chứng kiến điều này, cơ quan Bảo vệ môi trường Assam ngay lập tức lên tiếng bày tỏ sự tiếc nuối và kịch liệt lên án những vụ tai nạn giao thông làm chết động vật hoang dã. Đồng thời, họ cũng khẳng định rằng, trong 100 ngày qua, đã có 40 chú voi chết không tự nhiên tại khu vực gần Vườn Quốc gia Nameri.
Theo các chuyên gia bảo vệ động vật, việc xây dựng tuyến đường sắt gần các vườn quốc gia đang là hiểm họa đáng sợ đối với các loài động vật hoang dã. Bởi vì, tốc độ quá cao của những con tàu khiến tài xế không thể tránh được việc tông chết con vật ngay sau khi phát hiện ra chúng.
Hiện tại, loài voi đang là một trong những loài động vật hoang dã được bảo vệ tại Ấn Độ và một số nước châu Á khác. Thậm chí, chúng còn được liệt kê vào danh sách các loài có nguy cơ bị tuyệt chủng.
Thế nhưng, kể từ năm 2006 cho đến nay, đã có 225 chú voi bị tàu hỏa tông chết tại Ấn Độ. Điều này cho thấy mức độ nguy hiểm của loại giao thông này khi được xây dựng ở gần các Vườn quốc gia.
Bảo Tuấn (Theo India Today).
