Trước đó, bang Texas cũng đã hứng chịu thiệt hại nặng nề khi siêu bão cấp 5 Harvey càn quét khiến nhiều người thiệt mạng và gây ngập lụt nặng nề.
Dùchưa có thông báo chính thức, các nhà khoa học dự đoán hai cái tên Harvey và Irma sẽ bị xóa khỏi danh sách tên gọi của các cơn bão bởi sức tàn phá quá lớn mà chúng gây ra,theoHeavy.
Bão Harvey và Irma được đặt tên theo danh sách đượcỦy ban quốc tế thuộc Tổ chức Khí tượng Thế giới đưa vào sử dụng từ thập niên 1950.
Cái tên Irma bắt nguồn từ tiếng Đức, mang nghĩa Thần chiến tranh. Ban đầu người ta đặt tên bão hoàn toàn ngẫu nhiên. Đến giữa những năm 1900, các nhà khí tượng học bắt đầu sử dụng một hệ thống bảng chữ cái chỉ gồm tên nữ giới.
Các tên gọi trong danh sách ban đầu cũng toàn là tên nữ giới. Phải đến năm 1979, tên nam giới mới được bổ sung vào danh sách. Thậm chí vài năm trước, người ta còn tranh cãi xem có phải những cơn bão mang tên nữ gây thiệt hại nghiêm trọng vì mọi người tưởng chúng ít nguy hiểm hơn không.
Hệ thống tên bão ngày nay được tái sử dụng mỗi sáu năm. Hệ thống tên năm nay sẽ lặp lại vào năm 2023. Tuy nhiên, nếu một cơn bão có sức tàn phá quá lớn thì người ta sẽ xóa tên nó vĩnh viễn. Những cái tên bị loại bỏ gồm Katrina (2005), Irene (2011), Sandy (2012) và Joaquin (2015).
MỸ DUYÊN.
