Chiều 8/8, UBND xã Quảng Công, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết vừa phối hợp với người dân địa phương tiến hành chôn xác cá heo nặng khoảng 3,5 tạ theo phong tục địa phương.
Con cá heo chết nặng khoảng 350kg trôi dạt vào bờ biển Thừa Thiên - Huế.
Trước đó, chiều 7/8 người dân phát hiện con cá heo này trôi dạt vào bờ biển thôn Tân Thành, thuộc xã Quảng Công, huyện Quảng Điền trong tình trạng đã chết và bốc mùi.
Từ trước tới nay, cá voi và cá heo lớn vẫn thường dạt vào bờ vùng biển Thừa Thiên - Huế.
Sau đó, người dân và chính quyền địa phương chôn cất một cách cẩn thận và được thờ cúng theo nghi thức của ngư dân địa phương.
Đăng Hậu.
