Bang Oregon sẽ là nơi đầu tiên chứng kiến hiện tượng nhật thực toàn phần, bắt đầu vào lúc 9h05' ngày 21/8 (tức 23h05' cùng ngày theo giờ Việt Nam) và diễn ra trong vòng 75 phút sau đó. Trong khi đó, bang South Carolina sẽ là nơi cuối cùng quan sát được hiện tượng này.
Nhật thực xảy ra khi Mặt Trăng đi vào giữa Mặt Trời và Trái ất, phủ bóng tối trên mặt Trái ất. ường kính Mặt Trăng nhỏ hơn Mặt Trời khoảng 400 lần, nhưng ở gần Trái ất hơn 400 lần nên đủ để có thể che khuất Mặt Trời.
Nơi nào lọt vào trong bóng tối, hay ảnh của Mặt Trăng trên mặt đất, sẽ thấy hiện tượng nhật thực toàn phần, nghĩa là có một lúc Mặt Trời hoàn toàn biến mất chỉ còn lại những vệt sáng như tia lửa xung quanh Mặt Trăng tối đen.
Vùng vệt sáng ấy, được gọi là vầng nhật quang, là khí quyển của Mặt Trời và chỉ có thể nhìn thấy trong trường hợp này, bình thường nó bị lẫn vào ánh sáng chói lòa của Mặt Trời.
Khu vực Bắc Mỹ có thể quan sát nhật thực, trong khi khu vực Trung Mỹ và đỉnh Nam Mỹ chỉ có thể chứng kiến Mặt Trăng che khuất một phần Mặt Trời.
Theo Hiệp hội Thiên văn học Mỹ, khoảng 12 triệu người dân Mỹ sinh sống ở 14 bang trên có thể nhìn thấy nhật thực toàn phần.
Người dân đổ đến Công viên quốc gia Grand Teton ở ngoại ô Jackson, Wyoming để được chứng kiến hiện tượng thiên nhiên kỳ thú đã không xuất hiện 99 năm qua.
Trẻ em háo hức quan sát nhật thực toàn phần ở Oregon.
Người dân dùng kính để quan sát hiện tượng nhật thực toàn phần ở Jackson, Wyoming.
Quan sát hiện tượng nhật thực toàn phần ở Jackson, Wyoming.
Hiện tượng nhật thực toàn phần được quan sát từ South Carolina.
Nhật thực toàn phần được quan sát tại Charleston, South Carolina.
Minh Thu.
