THOR là cái tên mà các nhà khoa học đến từ Trung tâm Ung thư toàn diện Đại học Michigan (Mỹ) đặt cho một gene họ vừa phát hiện. Gene đó có thể là chìa khóa giúp con người đánh bại căn bệnh nan y  ung thư.
Phát hiện mới đem đến nhiều hy vọng cho bệnh nhân ung thư - ảnh: NEWSWEEK.
Nhóm nghiên cứu cho biết họ đã điều tra một khu vực chưa được khám phá của bộ gene và tìm thấy một RNA không mã dài, không giống các acid ribonucleic điển hình khác. RNA này không chuyển thành các protein. Họ đặt tên cho nó là THOR, lấy theo tên thần Thor.
Nhóm nghiên cứu tiếp tục thí nghiệm trên cá ngựa vằn  một động vật chia sẻ phần lớn bộ gene với người và cũng có RNA này. Họ phát hiện rằng nếu họ khiến Thor tạm thời bất động trong tế bào, sự tăng trưởng của khối u bất ngờ chậm lại. Nếu lượng THOR tăng lên, khối u phát triển nhanh lên. Nếu loại bỏ THOR, các tế bào phát triển theo hướng bình thường, không như tế bào có bệnh nữa.
Nói một cách đơn giản, nếu chức năng của THOR bị xáo trộn, tính ổn định của RNA cũng bị xáo trộn theo và ức chế sự gia tăng tế bào.
Để chắc chắn về phát hiện, các nhà khoa học cũng đối chiếu với nhiều RNA cùng loại khác.
Nghiên cứu vừa được công bố tên tạp chí Cell. Các nhà khoa học lưu ý rằng đây chỉ mới là nghiên cứu bước đầu trên động vật. Để thực sự áp dụng nó trong chữa bệnh ung thư ở con người, còn cần thêm nhiều bước nghiên cứu bổ sung và thử nghiệm lâm sàng.
A. Thư (Theo Newsweek).
