Theo RT, Phó Thống đốc bang Florida, Carlos Lopez-Cantera mới đây đã trực tiếp đi săn trăn khổng lồ cùng với một trong số 25 thợ săn khác.
Trăn Miến Điện khổng lồ là mục tiêu săn bắt vì chúng phát triển quá nhanh cả về kích thước và số lượng, đe dọa môi trường sống của các sinh vật bản địa.
Đây là con trăn Miến Điện thứ 96 mà các thợ săn bắt được trong chiến dịch lùng diệt trăn khổng lồ ở Florida.
Ông Lopez-Cantera và một thợ săn đã phát hiện thấy nơi ở của một con trăn lớn, dài khoảng 5 mét vào ngày đầu tuần này.
Phó Thống đốc California sau đó đăng tải cảnh bắt trăn khổng lồ lên mạng xã hội Twitter, cùng bức ảnh cho thấy sinh vật bò sát này không hề đầu hàng một cách dễ dàng.
Phó Thống đốc bang Florida, Carlos Lopez-Cantera chụp ảnh với chiến lợi phẩm bắt được.
Chính quyền địa phương ở Everglades, Nam Florida đã đẩy mạnh hoạt động săn bắt trăn khổng lồ trong nhiều tháng qua. Mỗi thợ săn được trả công 8,1 USD/giờ và tiền thưởng cho những con trăn bắt được, tùy thuộc vào kích cỡ.
Có những thợ săn đi săn theo cách truyền thống, lần theo những dấu vết của con mồi. Số khác sử dụng thiết bị bay điều khiển từ xa để xác định vị trí trăn khổng lồ ẩn nấp một cách dễ dàng hơn trước khi tiến lại gần.
Trăn MIến Điện phát triển chóng mặt đe dọa nghiêm trọng đến hệ sinh thái ở miền nam Florida.
Con trăn mà Phó Thống đốc Carlos Lopez-Cantera bắt được là trăn khổng lồ thứ 96 rơi vào tay con người trong khu vực này.
Chiến dịch săn bắt trăn khổng lồ ở miền nam Florida vẫn còn kéo dài cho đến hết tháng này.
