Trăn Miến Điện khổng lồ ở Florida, Mỹ.
Theo National Geographic, trăn khổng lồ nổi tiếng là kẻ săn mồi tham vọng. Chúng có thể nuốt chửng con mồi to lớn, nặng tới 70kg. Trăn anaconda xanh sống ở Nam Mỹ có thể dễ dàng ăn thịt chuột lang nước, loài gặm nhấm lớn nhất thế giới.
Dưới đây là những pha săn mồi đáng kinh ngạc nhất của trăn khổng lồ do National Geographic đánh giá.
Trăn đá nuốt gọn linh cẩu.
Hồi tháng 3, các nhà nghiên cứu ở tây nam Kenya bắt gặp một con trăn đá châu Phi dài 4 mét đang nuốt chửng linh cẩu nặng 68 kg.
"Chưa từng có màn săn mồi nào đáng kinh ngạc như vậy từ trước đến nay", trợ lý nghiên cứu Mike Kowalski nói. "Những động vật ăn thịt lớn thường xuyên đụng độ với trăn khổng lồ bởi con non của chúng rất dễ trở thành mồi ngon. Ngược lại, một con sư tử, báo hay linh cẩu trưởng thành có thể nhanh chóng giết chết trăn".
Trăn Miến Điện nôn ra kỳ đà.
Hồi tháng 11, đoạn video ghi hình con trăn Miến Điện nôn ra một con kỳ đà dài 1,5 mét ở Samut Songkram, Thái Lan được chia sẻ rộng rãi.
Theo các nhà nghiên cứu, quãng thời gian tiêu hóa bữa ăn là lúc trăn dễ bị tấn công nhất. Khi bị rơi vào tình huống căng thẳng, trăn buộc phải phải nôn ra con mồi để chạy trốn hoặc đáp trả kẻ thù.
"Khi chúng nuốt chửng thứ gì đó tương đối lớn, chúng có thể trở nên kém linh hoạt. Khi bị quấy rầy, cách phản ứng phổ biến nhất của chúng là nôn ra bữa ăn", Max Nickerson, quản lý phòng trưng bày bò sát ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Florida, Mỹ nói.
Rắn nâu phương đông nuốt chửng trăn thảm.
Rắn nâu phương đông cực độc thường ăn thịt những loài rắn nhỏ hơn. Hiếm khi người ta thấy chúng tấn công và nuốt chửng con mồi lớn như trăn thảm.
Đoạn video quay ở Australia ghi hình con rắn nâu phương đông chậm rãi nuốt chửng xác trăn ở sân sau một ngôi nhà.
Con rắn mất ba tiếng để hoàn thành bữa ăn trước khi được dời đi nơi khác. Nó bò đi xa với vẻ bình thường sau bữa ăn no nê.
Trăn đá mất mạng vì báo hoa mai.
Hồi tháng 3, một đoàn khách tham quan trong công viên quốc gia Kruger, Nam Phi có dịp chứng kiến cảnh tượng hiếm gặp. Sự tò mò của báo hoa mai con dẫn nó tới cuộc chạm trán của báo mẹ với con trăn đá ẩn mình giữa bụi cỏ.
Trăn đá có những chiếc răng cong dài có thể dễ dàng gây ra vết thương sâu trên thân con mồi. Trong video, loài bò sát khổng lồ cắn trúng kẻ tấn công, nhưng vết thương không đủ để khuất phục báo hoa mai.
Sau trận tử chiến, báo mẹ giết chết trăn đá và xé xác trăn để đánh chén cùng với con non.
Trăn Miến Điện vỡ bụng vì ăn cá sấu.
Năm 2005, một con trăn Miến Điện dài 4 mét nứt toác bụng vì cố nuốt cá sấu dài 1,8 mét ở Florida, Mỹ. Trăn Miến Điện hiện là sinh vật ngoại lai đe dọa hệ sinh thái Florida.
Xác cá sấu gần như nguyên vẹn nhô ra từ một lỗ thủng ở giữa bụng trăn. Những phần da cá sấu vẫn còn lưu lại trong dạ dày, ruột non của con trăn. Theo các chuyên gia, bữa ăn cuối cùng này có thể quá sức so với khả năng tiêu hóa của trăn.
Trăn Miến Điện bất động vì cừu mang thai.
Năm 2006, lính cứu hỏa được gọi tới ở làng Jabor, Malaysia, để bắt một con trăn căng phồng bụng do ăn cừu mang thai.
Con trăn no căng tới nỗi không thể bò đi và nằm hoàn toàn bất động. Không lâu sau đó, sự căng thẳng vì bị con người bắt giữ đã khiến con trăn nôn ra xác cừu.
Trăn Miến Điện ăn cả chiếc chăn điện.
Một trong những câu chuyện gây kinh ngạc nhất là trường hợp con trăn Miến Điện dài 3,7 mét tên Houdini ở Ketchum, Idaho, Mỹ. Năm 2006, con trăn ăn hết cả một chiếc chăn điện cỡ lớn kèm theo dây điện và bộ điều khiển.
Người ta phát hiện dây điện trăn trải dọc đường tiêu hóa dài khoảng 2,4 mét của con trăn nhưng nó may mắn sống sót. Theo các nhà nghiên cứu, chiếc chăn có thể mắc vào khi con trăn đang ăn xác thỏ.
Đăng Nguyễn - National Geographic.
