Hiếm khi chúng ta đi hỏi về những luật lệ của một quốc gia nào đó trên thế giới nên chúng ta không thể biết có những điều rất cơ bản trong cuộc sống bên dưới đây, đã trở thành một điều cấm kị trong luật pháp của một quốc gia khiến chúng ta không thể hiểu nổi là tại sao nó lại bị "tuýt còi" như thế.
Người Anh bị cấm ăn bánh quy vào ngày Giáng sinh.
Được biết, Oliver Cromwell - nhà lãnh đạo chính trị quân sự, người đóng vai trò quan trọng trong việc thành lập nền cộng hòa ở Anh là người đã ra lệnh cấm kì lạ này, ông cho rằng việc ăn bánh ngọt hay bánh quy vào ngày giáng sinh là vô đạo đức.
Đến nay vẫn chưa có ai dám gỡ bỏ lệnh cấm này của Oliver, và người Anh cũng chẳng còn quan tâm đến việc ăn bánh vào ngày giáng sinh nữa.
Ở Anh người ta không cho chạm tay vào cá voi.
Không chỉ cấm ăn bánh quy mà ở Anh người ta còn cầm chạm tay vào cá voi, cá heo và các động vật có vú khác vì tất cả các loài vật đó đều được coi là tài sản của nữ hoàng, vì vậy bạn không được chạm vào chúng.
Ở Trung Quốc cứu người bị chết đuối là một cái tội.
Rất nhiều lệnh cấm bí ẩn của phương Đông đã ảnh hưởng đến luật lệ của Trung Quốc. Trong số đó việc cứu người sắp bị chết đuối được xem là có tội.
Người dân của quốc gia này cho rằng chính quyền Trung Quốc chỉ đang cố gắng kiểm soát dân số theo quy định bằng những lệnh cấm cực kì mất nhân tính.
Ở Pháp không được phép hôn nhau tại nhà ga.
Luật này được áp dụng cho những người đang yêu nhau tại pháp, một số nhà ga tại Anh cũng cấm việc này xảy ra.
Lệnh cấm này xuất hiện lần đầu tiên ở Pháp vào năm 1910, khi các đoàn tàu bị trì hoãn bởi những cặp đôi yêu nhau không lên tàu vì lưu luyến người yêu. Tuy nhiên chính quyền vẫn tạo cơ hội cho những người này bằng cách tạo ra một không gian đặc biệt và lịch sự hơn để họ có thể chia tay mà không ảnh hường đến người khác.
Ở Ý không được nuôi chim bồ câu.
Chim bồ câu, một biểu tượng hòa bình và thuần khiết lại trở thành điều cấm kị tại Ý. Việc nuôi chim bồ câu ở Ý là một hành động bất hợp pháp và có thể bị phạt tiền. Luật này được ban hành nhằm ngăn chặn những chú chim bồ câu làm bẩn các bức tượng và những tòa nhà cổ.
Ở Canada cấm dùng đồng xu.
Ở Canada, bạn không được dùng đồng đồng xu để thanh toàn khi món hàng có giá trên 10 đô la Canada. Luật bắt đầu có hiệu lực từ năm 1985 cho đến nay.
Quên sinh nhật của vợ là điều cấm tại Samoa.
Samoa - một quốc gia độc lập ở Đảo Thái Bình Dương, là đất nước nổi tiếng với các luật lệ bất thường nhất. Một trong số đó là việc người chồng phải bị xử phạt nặng nếu như quên đi ngày sinh nhật của vợ.
Ở Nhật Bản cấm xăm hình.
Hầu hết người Nhật đều không có hình xăm, đến nay nhiều người Nhật vẫn bị xã hội kì thị nếu có hình xăm lộ rõ ra bên ngoài.
Ảnh: Internet.
Cùng định nghĩa lại thế giới qua 8 câu nói siêu hài, siêu chuẩn.
Thủy Nguyễn.
