Các nhà khảo cổ học người Nga và Hàn Quốc đang nghiên cứu 2 xác ướp thời trung cổ được bọc trong đồng và lông thú suốt 1.300 năm ở Siberia, rìa Bắc Cực.
Theo tờ The Siberian Times, người ta đã tìm thấy hai xác ướp nằm cạnh nhau, một của người lớn, một của trẻ em chỉ khoảng 6 tháng tuổi được chôn theo hướng bắc - nam, chân hướng về phía con sông gần đó. Xác ướp lớn được cho là có chiều cao khá bất thường so với thời kỳ đó, được phủ từ đầu đến chân bằng các tấm đồng, còn xác em bé được bọc trong những mảnh vạc bằng đồng. Xung quanh là lớp lông thú được cho là để làm ấm người chết trên đường tới cuộc sống tiếp theo.
Khám phá này hy vọng sẽ mở ra những điều kỳ thú, giúp xác định nền văn minh phía Nam Bắc Cực mà con người chưa biết đến.
