Võ sư này tên Liu Fei (55 tuổi, ở Miên Dương, tỉnh Tứ Xuyên). Gần đây, Liu gây xôn xao mạng xã hội Trung Quốc vì thực hiện màn kungfu đốt cháy mùn cưa trong miệng.
Liu nhận mình là một võ sư Thái Cực. Sau nhiều năm luyện tập võ thuật, ông đã tu luyện được cho mình nội công thâm hậu, làm được điều phi thường.
Nội lực của Liu có thể giúp ông làm bốc cháy mùn cưa, mà miệng, cổ họng và cơ thể của ông nói chung không hề bị tổn hại.
Võ sư Trung Quốc đốt cháy mùn cưa trong miệng.
Cụ thể, Liu lấy mùn cưa khô nhét chật kín vào miệng. Sau đó, ông bắt đầu vận công, dùng khí lực trong cơ thể làm nóng chỗ mùn cưa ở miệng.
Ban đầu, khói tỏa ra nghi ngút từ trong miệng ông ra ngoài. Tiếp đó, ông vừa vận khí, vừa dùng quạt tay tiếp sức, làm chỗ mùn cưa chuyển sang cháy rực.
Đáng nói, ông Liu dùng chiếc quạt, quạt gió qua lỗ tai vào bên trong. Rồi võ sư này từ từ thổi những đốm lửa sáng (là mùn cưa bốc cháy) phun tung tóe ra ngoài miệng.
Ông Liu đã làm đi làm lại nhiều lần, khiến nhiều người đều kinh ngạc. Màn trổ tài kungfu, nội lực khó tin này đã nhanh chóng lan truyền khắp mạng xã hội.
Võ sư Trung Quốc ngậm mùn cưa phun ra lửa.
Mirror, Telegraph gọi ông là dị nhân với màn trình diễn ngậm mùn cưa phun ra lửa. Không có nguồn lửa, không có thứ gì châm lửa cho mùn cưa bốc cháy, không hiểu Liu Fei vận công như thế nào để đốt cháy được chỗ mùn gỗ trong miệng.
Liu nói rằng, ông đã phải luyện tập trong 6 năm để luyện tập kungfu này. Và chỗ mùn cưa ông đưa vào miệng có trộn lẫn với phốt pho. Ông cho rằng, kỹ thuật này là nguy hiểm, vì vậy khuyên mọi người không nên bắt chước theo.
Bên cạnh những người tỏ ra sửng sốt với tài nghệ này của Liu Fei, có không ít người cho rằng trò biểu diễn của ông rất bình thường, chỉ là một trò ảo thuật.
Nhiều người lại cho là ông đang muốn bịp bợm để nổi tiếng, họ không tin ông có thể vận công đốt cháy mùn cưa, và chỉ Liu Fei đã làm xấu mặt tên tuổi Thái Cực.
Bên cạnh đó, những đoạn video được phát tán của võ sư Thái Cực Liu Fei cũng khiến cộng đồng mạng nhớ đến võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt - chưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo.
Võ sư Kiệt đã trở nên nổi tiếng không chỉ ở Việt Nam vì kungfu truyền được điện của mình. Đoạn clip ghi lại màn trình diễn nội công thâm hậu của ông đã được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc, báo Shanghaiist cũng phải cập nhật về nó.
Báo Canada và chuyên trang võ thuật nổi tiếng Learn Self Defense cũng từng giật mình trước màn biểu diễn tài nghệ của võ sư Kiệt.
Nhiều người dùng mạng thắc mắc, nếu võ sư Liu và võ sư Kiệt so tài với nhau, liệu ai sẽ giành chiến thắng? Trong đó, số đông cho rằng, phần trình diễn của võ sư Kiệt khó tin hơn của võ sư Liu.
Không ai biết chắc võ sư Kiệt có phóng ra điện hay không, nhưng võ sư Liu đã dùng cần đến nguồn lửa vẫn có thể đốt cháy được mùn cưa.
Số khác lại cho rằng, Huỳnh Tuấn Kiệt mạnh hơn Liu Fei vì ông có các chiêu đánh võ nhanh, mạnh, dứt khoát. Còn võ sư Liu, ngoài trình diễn kungfu nhả lửa, không ai biết võ nghệ của ông như nào.
Huỳnh Tuấn Kiệt gây xôn xao trên mạng xã hội Trung Quốc với khả năng phóng điện.
Khánh Đăng.
