Theo thông báo của Cơ quan vũ trụ châu Âu (ESA), thiên thể TC4 kích cỡ tương đương một ngôi nhà sẽ bay qua Trái đất ở khoảng cách 44.000km vào ngày 12-10 tới, chỉ bằng 1/8 khoảng cách từ Trái đất đến Mặt trăng nhưng cũng vừa đủ xa để không có nguy cơ đâm vào các vệ tinh địa tĩnh quay quanh Trái đất ở khoảng cách 36.000km.
Năm 2013, một thiên thạch rộng khoảng 20m đã phát nổ trong bầu khí quyển trên TP Chelyabinsk của Nga. Sóng xung kích từ vụ nổ đã làm vỡ cửa kính của gần 5.000 ngôi nhà và khiến hơn 1.200 người bị thương.
Theo ESA, nếu một thiên thể cỡ TC4 bay vào bầu khí quyển Trái đất, nó cũng sẽ gây ra hiệu ứng tương tự sự kiện Chelyabinsk.
KHÁNH HƯNG.
