Lần đầu quay cảnh kỳ lân biển săn cá bằng chiếc sừng.
Theo Science Alert, kỳ lân biển (narwhale) là sinh vật có họ hàng gần gũi với cá voi trắng. Chúng sinh sống ở những vùng biển Bắc cực nên rất ít được con người nhìn thấy. Chiếc sừng sắc nhọn được phát triển từ chiếc răng nanh hàm bên trái của loài cá này.
Đoạn video quay cảnh kỳ lân biển săn mồi do máy bay không người lái ghi lại ở Tremblay Sound, Nunavat, thuộc vùng đông bắc Canada.
Hành động dùng sừng săn cá tuyết đã phần nào lý giải bí ẩn khiến các nhà khoa học đau đầu trong một thập kỷ qua. Đó là câu hỏi: Tại sao ở loài sinh vật này lại tồn tại một chiếc răng nanh trái dài kéo dài qua môi trên và nhô ra từ đầu như sừng của một con kỳ lân trong truyền thuyết? Chức năng và nhiệm vụ của chiếc ngà này là gì?
Loài kỳ lân biển sống ở vùng biển lạnh giá thuộc Bắc cực.
Đây là một góc nhìn hoàn toàn với về chiếc sừng của kỳ lân biển, Brandon Laforest, chuyên viên cấp cao về các giống loài và hệ sinh thái Bắc cực nói trên National Geographic.
Theo các nhà nghiên cứu, chiếc sừng sắc nhọn này dài tới 2,7 mét này từng được cho là có thể dùng để gây ấn tượng với bạn tình, tăng khả năng định hướng.
Nhưng các nhà khoa học lần đầu tiên chứng kiến chiếc sừng giống như vũ khí này được dùng để săn cá.
Chiếc sừng lớn khiến cho chúng thường được so sánh như loài kỳ lân huyền thoại trong truyền thuyết.
Cuối năm ngoái, các nhà nghiên cứu đã khám phá ra rằng, chiếc sừng giúp cho kỳ lân biển trở nên độc đáo so với các sinh vật khác trên Trái đất, có thể định vị phương hướng bằng âm thanh.
Do phần ngà không có lớp men cứng bao ngoài nên nước biển sẽ đi qua lỗ trên bề mặt ngà, qua trục chính và kích thích dây thần kinh ở phần cuối răng, gần đầu, từ đó gửi tín hiệu về não.
Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu sẽ phải tìm hiểu thêm trước khi chính thức xác nhận rằng kỳ lân biển biết dùng chiếc sừng để đi săn cá. Đây cũng có thể là mảnh ghép cuối cùng đối với quá trình tiến hóa của loài sinh vật này.
