Cá thể vọoc chà vá lạc vào nhà người dân ở Thừa Thiên - Huế.
Ngày 14/8, thông tin từ Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết, đơn vị đang chăm sóc một cá thể voọc chà vá chân nâu sau khi tiếp nhận từ một người dân địa phương.
Trước đó, vào chiều ngày 13/8, ông Nguyễn Quang (trú tổ dân phố Lập An, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên  Huế) phát hiện cá thể voọc chà vá bị chó đuổi và lạc vào vườn nhà.
Sau khi nhận được thông tin, Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc đã đến nhà người dân và tiếp nhận con voọc kể trên.
Quan sát từ bên ngoài cá thể voọc chà vá còn nhỏ nặng khoảng 4-6kg và đang bị thương ở chân.
Voọc chà vá chân nâu (hay còn gọi là Chà vá chân đỏ hoặc Voọc ngũ sắc) thuộc danh mục nhóm IIB ở mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam.
Tổ chức bảo tồn thiên nhiên thế giới cũng xếp loài Voọc chà vá chân nâu vào danh sách các loài động vật cần được bảo vệ vô điều kiện.
Hà Oai.
