Nhà hóa học Darragh Norton vừa tìm thấy một xác tàu đắm ngoài khơi biển Ireland. Được biết con tàu này đã nằm dưới đáy biển gần một thế kỷ.
Vào Thế chiến I, con tàu chở hàng có tên SS Justicia, dài 236 m được đưa vào sử dụng như một tàu chiến của Anh và đã bị đánh chìm vào tháng 7-1918.
Theo tư liệu lịch sử, SS Justicia đang trên hành trình từ TP Belfash (Anh) đến New York (Mỹ) thì bị một chiếc tàu ngầm U-boat của Đức hiệu UB-64 phá hủy bằng ngư lôi. Sau khi bị bắn trúng, SS Justicia lập tức nổi lên trên mặt nước một khoảng thời gian đủ để những người trên tàu kịp sơ tán.
Nhưng hôm sau, chiếc U-boat đã quay lại bồi tiếp thêm hai quả ngư lôi khác khiến con tàu bị đắm hoàn toàn, cướp đi sinh mạng của 16 thủy thủ còn lại trên tàu.
Ông Darragh Norton, 43 tuổi, sống ở Riehen, Thụy Sĩ đã tìm thấy con tàu vào tháng trước trong một lần lặn biển tìm xác tàu đắm. Được biết Darragh vẫn rong ruổi nhiều vùng biển trên thế giới để lặn tìm những con tàu lịch sử.
"Khu vực này là điểm đến thường xuyên của những thợ lặn chuyên nghiệp như chúng tôi. Đáy biển ở đây thậm chí được lót bằng xác tàu đắm trong Thế chiến I và II. Để tìm được những xác tàu đắm như thế này, chúng tôi phải trang bị những thiết bị chuyên dụng để có thể lặn tới độ sâu 60-160 m - ông Darragh cho biết.
Vị trí tàu SS Justicia bị đắm trên bản đồ nước Anh. Ảnh: DM.
SS Justicia lúc chưa bị đánh chìm. Ảnh: Tư liệu.
Con tàu bị đánh chìm vào năm 1918 bởi ngư lôi của tàu ngầm Đức. Ảnh: Carter News Agency.
Ông Darragh Norton đang khảo sát những mảnh vỡ của con tàu. Ảnh: Carter News Agency.
TÚ QUYÊN.
