Nhà khoa học điên Victor Frankenstein trong tiểu thuyết của Mary Shelley dùng điện năng từ sét để "khởi động lại" một người làm từ những phần cơ thể đã chết.
Nghe qua câu chuyện có vẻ kinh dị không tưởng nhưng mới đây, các nhà khoa học Mỹ đã làm nên phép mầu khi dùng dòng điện để hồi sinh nửa thân người đã tê liệt vĩnh viễn.
Sau 44 tháng tập luyện nhờ dòng điện, người đàn ông đã có thể tự đi lại - Ảnh do nhóm nghiên cứu cung cấp.
Người đàn ông tham gia thử nghiệm năm nay 32 tuổi, từng trải qua tai nạn giao thông dẫn đến liệt tủy sống. Qua 80 đợt vật lý trị liệu, nửa thân dưới của anh vẫn không có một tín hiệu phục hồi nào. Điều này đồng nghĩa anh cũng sẽ phải sống cuộc đời như nhiều người liệt tủy khác: mất khả năng đi lại, phải thông tiểu qua da vì không kiểm soát được bàng quang, không thể sinh hoạt tình dục và không bao giờ cảm nhận được bất cứ gì ở phần thân dưới nữa.
Nhóm nghiên cứu của Đại học Louisville (Kentucky - Mỹ) đã cấy vào phần dưới lưng của anh ta một thiết bị phát điện nhỏ. Thiết bị này sẽ tạo ra những xung điện thay thế cho điện não, vốn đã bị ngắt đi, không thể đi xuống phần thân dưới do tổn thương tủy.
Thiết bị kích thích này được kết nối với một máy tạo mô hình trung tâm (CPG), có chức năng như một bộ não mini được cấy trong tủy sống, giúp cơ thể anh di chuyển theo những lệnh được phát ra. Nhờ đó, lần đầu tiên, người đàn ông có bước đi đầu tiên trong phòng vật lý trị liệu. Một số điện cực cũng được gắn thêm bên ngoài để hỗ trợ và kiểm soát quá trình.
Sau 44 tháng luyện tập, điều kỳ diệu đã được ghi nhận. Không chỉ cung cấp nguồn điện thay thế để thân dưới hoạt động, kỹ thuật này còn giúp đánh thức các tế bào thần kinh tưởng đã chết trong tủy sống và kích thích sự hình thành các nơ-ron thần kinh mới trong não.
Thân dưới của anh ta đã thực sự sống lại. Giờ đây, khi không bật thiết bị, người đàn ông này vẫn có thể bước đi. Không chỉ đôi chân, việc dùng điện làm sống lại các tế bào thần kinh còn giúp cải thiện sự kiểm soát bàng quang, ruột, cơ quan sinh dụ. Anh có thể tự tiêu tiểu và quan hệ tình dục - điều mà tất cả những người liệt tủy mơ ước.
Nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports.
Theo nld.com.vn.
