Sản phụ Mayissa đang trên đường tới bệnh viện để chuẩn bị sinh nở thì bất ngờ bị trúng bom trong một trận không kích khủng khiếp trút xuống thành phố Aleppo (Syria). Chị Mayissa bị gãy cả tay và chân, trong khi những mảnh bom găm vào bụng chị. Các bác sĩ ban đầu cho rằng đứa bé trong bụng chị sẽ không thể qua khỏi sau những thương tổn nặng nề trên cơ thể người mẹ nhưng sức lực của mẹ trong phút sinh tồn đã truyền sức mạnh cho đứa con đang chuẩn bị chào đời.
Thai nhi được cứu sống truyền cảm hứng cho các bác sĩ ở vùng chiến sự.
Bước vào phòng cấp cứu, các bác sĩ ngay lập tức tìm cách gắp những mảnh bom còn sót lại trên cơ thể sản phụ trước khi tiến hành phẫu thuật khẩn cấp để đưa thai nhi ra ngoài mặc dù biết rằng hy vọng sống sót của em bé là không cao. Sau khi đứa bé được đưa ra, người quay phim Waad Al-Kateab hỏi bác sĩ tên em bé là gì, nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu. Một bác sĩ trong kíp mổ lên tiếng hỏi: Tim bé có đập không. Không. Không đập. Tôi rất tiếc, một người khác trả lời.
Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn không bỏ cuộc, thay vào đó tìm mọi cách để hồi phục nhịp tim cho đứa trẻ và đưa cả hai mẹ con từ cõi chết trở về. Sau những phút giây căng thẳng, điều kỳ diệu đã bất ngờ xảy ra khi đứa trẻ bắt đầu cất tiếng khóc đầu tiên sau những nỗ lực của các bác sĩ. Lúc này, bầu không khí nặng nề trong căn phòng được xua tan. Nhà báo Matt Frei của kênh Channel 4 News chia sẻ: Đó là âm thanh mãnh liệt hơn tất cả mọi điều trong cuộc sống. Tiếng khóc mạnh mẽ hơn, lấn át cả những tiếng khóc thương những nạn nhân thiệt mạng mỗi ngày tại Aleppo. Chiến tranh tưởng chừng cướp đi sự sống của em trước khi cho em cơ hội để bắt đầu. Nhưng chiến tranh sẽ vẫn tiếp tục là người đồng hành cùng em và định hình thế giới mà em sắp bước vào.
Tiếng khóc của em bé làm trái tim bao người rung động.
Đoạn video đầy xúc động này nằm trong loạt phim của kênh Channel 4 ghi lại cảnh những người dân ở thành phố Aleppo (Syria) phải sống dưới làn bom đạn mỗi ngày.
Ngự Bình.
NBC News, Fox News.
