Cá heo dạt vào bờ biển Quảng Công.
Ông Lê Duận, Chủ tịch UBND xã Quảng Công cho biết, cá dạt vào bờ là cá heo, nặng khoảng 350kg. Khi dạt vào bờ, cá đã chết và bốc mùi. Đến sáng 8/8, UBND xã cùng với người dân thôn Tân Thành đã đưa cá đi chôn theo phong tục địa phương.
Theo người dân thôn Tân Thành, cá voi và cá heo lớn vẫn thường dạt vào bờ. Việc chôn cất được tiến hành tươm tất, sau đó thờ cúng theo nghi thức của ngư dân miền biển.
UBND xã Quảng Công đã cùng với người dân thôn Tân Thành đã đưa cá đi chôn theo phong tục địa phương vào sáng nay (ngày 8/8).
An An (T/h).
