Theo đó, tác giả nghiên cứu Anastasia Fialkov, thuộc Trung tâm Harvard-Smithsonian (CfA) vừa thông tin, ông phát hiện dòng tia vũ trụ phát ra từ một nguồn được xác định có cường độ cực khủng.
Nguồn ảnh: Space.
Nguồn tia vũ trụ hiếm hoi được tìm thấy có tên là FRB 121102, một nguồn nằm cách Trái đất khoảng 3 tỷ năm ánh sáng, đã bắn nhiều lần dòng  tia vũ trụ có cường độ mạnh và đặc biệt hơn hết, các tia vũ trụ này phát mạnh liên tục cứ mỗi giây nhiều lần xuống Trái đất.
Giải thích cho nguồn tia vũ trụ bí ẩn này, các nhà khoa học nhận định, sở dĩ nó phát ra nhiều dòng tia vũ trụ cực mạnh liên tục mỗi giây về Trái đất là do sự kích hoạt năng lượng của các ngôi sao neutron kỳ lạ quay quanh nó.
Hiện thông tin trên đang gây ngạc nhiên giới khoa học.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Space).
