Vào mùa hè, sau khi băng tuyết tan, khu vực lòng hồ Roopkund, trên đỉnh núi Himalaya không người sinh sống hiện ra với một cảnh tượng hết sức kinh hoàng: hơn 800 bộ xương người cả ngàn năm tuổi xếp chồng lên nhau. Một số bộ xương trong đó vẫn còn nguyên cả tóc và móng tay. Hồ Roopkund là một địa điểm du lịch đẹp với phong cảnh như tranh vẽ nằm ở độ cao hơn 5000m so với mực nước biển Lần đầu tiên bí mật này được phát hiện là vào năm 1942, khi các nhân viên kiểm lâm miền Bắc Ấn Độ đến hồ Roopkund vào thời điểm băng tuyết tan đã tình cờ phát hiện ra hơn 200 bộ xương người ở một góc lòng hồ. Sau đó, người ta tiếp tục tiến hành xem xét và đếm thì phát hiện ra rằng có tới hơn 800 bộ xương ở đây chứ không phải 200 bộ như phỏng đoán ban đầu. Các bộ xương có nhiều kích cỡ khác nhau, và một số trong chúng còn khá nguyên vẹn. Không ít người rùng mình khi nhìn thấy cảnh tượng này Những bộ xương này được xác định đã hơn ngàn năm tuổi. Một số bộ xương đã ngả sang màu đen do nằm quá lâu dưới lòng hồ, tuy nhiên tất cả hầu như vẫn còn nguyên vẹn, chưa có dấu hiệu bị phân hủy. Nguyên nhân là do chúng được băng tuyết khu vực hồ Roopkund "bảo quản" ở nhiệt độ thấp. Hồ Roopkund vốn không có người sinh sống, và bị băng tuyết bao phủ quanh năm nên việc có lượng xương người khổng lồ giữa mênh mông đất trời quả thật là một điều rất đáng kinh ngạc và bí hiểm. Truyền thuyết kể rằng, từ thời xưa, vua nước Kannaji cùng hoàng hậu, con cái và cận thần đã tổ chức một bữa tiệc ăn uống xung quanh khu vực hồ. Điều này đã làm nữ thần Nandadevi tức giận và đã hóa phép cho một trận mưa đá giết chết hết những người tham gia bữa tiệc rồi chôn vùi xác của họ xuống đáy hồ. Những người tin vào truyền thuyết này cho rằng, đỉnh núi Himalaya vốn là nơi linh thiêng, không được hưởng lạc. Nếu có những hành vi phạm vào điều cấm của vùng đất thiêng liêng này thì sẽ bị những vị thần trừng phạt. Còn các nhà khoa học đã phát hiện thấy các xương sọ này đều có vết nứt khá sâu. Những vết nứt này được xác định là do bị vật thể hình tròn đánh trúng. Như vậy, giả thuyết có một trận mưa đá khổng lồ đã bất ngờ xảy ra khiến hơn 800 người không kịp trở tay nên đã chết tại chỗ hoặc bị trọng thương rồi tử vong sau đó, có khả năng xảy ra khá cao. 800 bộ xương được chia làm 2 nhóm chính. Nhóm 1 là những bộ xương hơn có khung xương khá to, cho thấy cơ thể của những người này rất cường tráng, to lớn. Nhóm còn lại có khung xương nhỏ hơn. Kết quả phân tích cho thấy, trên đầu của những người này đều có miếng xương nhỏ nhô ra ngoài trán. Những đặc điểm này được xác định là của cư dân thuộc vùng Maharashtra, miền trung nam Ấn Độ. Ngày nay, vào thời điểm lớp băng trên hồ tan ra, nơi đây thu hút một số lượng lớn khách tham quan. Mọi người đều thích thú với những câu chuyện rùng rợn và muốn tận mắt chứng kiến cảnh tượng hiếm có này.
Vào mùa hè, sau khi băng tuyết tan, khu vực lòng hồ Roopkund, trên đỉnh núi Himalaya không người sinh sống hiện ra với một cảnh tượng hết sức kinh hoàng: hơn 800 bộ xương người cả ngàn năm tuổi xếp chồng lên nhau. Một số bộ xương trong đó vẫn còn nguyên cả tóc và móng tay.
Hồ Roopkund là một địa điểm du lịch đẹp với phong cảnh như tranh vẽ nằm ở độ cao hơn 5000m so với mực nước biển.
Lần đầu tiên bí mật này được phát hiện là vào năm 1942, khi các nhân viên kiểm lâm miền Bắc Ấn Độ đến hồ Roopkund vào thời điểm băng tuyết tan đã tình cờ phát hiện ra hơn 200 bộ xương người ở một góc lòng hồ.
Sau đó, người ta tiếp tục tiến hành xem xét và đếm thì phát hiện ra rằng có tới hơn 800 bộ xương ở đây chứ không phải 200 bộ như phỏng đoán ban đầu. Các bộ xương có nhiều kích cỡ khác nhau, và một số trong chúng còn khá nguyên vẹn.
Không ít người rùng mình khi nhìn thấy cảnh tượng này.
Những bộ xương này được xác định đã hơn ngàn năm tuổi.
Một số bộ xương đã ngả sang màu đen do nằm quá lâu dưới lòng hồ, tuy nhiên tất cả hầu như vẫn còn nguyên vẹn, chưa có dấu hiệu bị phân hủy.
Nguyên nhân là do chúng được băng tuyết khu vực hồ Roopkund "bảo quản" ở nhiệt độ thấp.
Hồ Roopkund vốn không có người sinh sống, và bị băng tuyết bao phủ quanh năm nên việc có lượng xương người khổng lồ giữa mênh mông đất trời quả thật là một điều rất đáng kinh ngạc và bí hiểm.
Truyền thuyết kể rằng, từ thời xưa, vua nước Kannaji cùng hoàng hậu, con cái và cận thần đã tổ chức một bữa tiệc ăn uống xung quanh khu vực hồ. Điều này đã làm nữ thần Nandadevi tức giận và đã hóa phép cho một trận mưa đá giết chết hết những người tham gia bữa tiệc rồi chôn vùi xác của họ xuống đáy hồ.
Những người tin vào truyền thuyết này cho rằng, đỉnh núi Himalaya vốn là nơi linh thiêng, không được hưởng lạc. Nếu có những hành vi phạm vào điều cấm của vùng đất thiêng liêng này thì sẽ bị những vị thần trừng phạt.
Còn các nhà khoa học đã phát hiện thấy các xương sọ này đều có vết nứt khá sâu. Những vết nứt này được xác định là do bị vật thể hình tròn đánh trúng. Như vậy, giả thuyết có một trận mưa đá khổng lồ đã bất ngờ xảy ra khiến hơn 800 người không kịp trở tay nên đã chết tại chỗ hoặc bị trọng thương rồi tử vong sau đó, có khả năng xảy ra khá cao.
800 bộ xương được chia làm 2 nhóm chính. Nhóm 1 là những bộ xương hơn có khung xương khá to, cho thấy cơ thể của những người này rất cường tráng, to lớn. Nhóm còn lại có khung xương nhỏ hơn.
Kết quả phân tích cho thấy, trên đầu của những người này đều có miếng xương nhỏ nhô ra ngoài trán. Những đặc điểm này được xác định là của cư dân thuộc vùng Maharashtra, miền trung nam Ấn Độ. Ngày nay, vào thời điểm lớp băng trên hồ tan ra, nơi đây thu hút một số lượng lớn khách tham quan. Mọi người đều thích thú với những câu chuyện rùng rợn và muốn tận mắt chứng kiến cảnh tượng hiếm có này.
