Tờ Guardian (Anh) dẫn thông báo của lực lượng hải quân Sri Lanka cho biết chú voi đã bị dòng nước đẩy ra xa ngoài bờ biển. Sau đó, một tàu tuần tra của hải quân Sri Lanka đã phát hiện ra chú voi này.
Cuộc giải cứu diễn ra trong 12 giờ với sự góp sức của Hải quân và Bộ Thiên nhiên hoang dã Sri Lanka (video dưới).
Ông Avinash Krishnan, nhà nghiên cứu tại tổ chức bảo tồn A Rocha có trụ sở tại Anh, nhận định việc phát hiện một con voi cách xa bờ đến vậy không phải là điều quá hiếm. Ông Krishnan nói: Chúng là loài bơi giỏi. Bơi 15km vào bờ không phải là điều bất khả thi với loài voi.
Hình ảnh trong quá trình giải cứu chú voi ngoài khơi Sri Lanka.
Tuy nhiên, ông Krishnan cũng nói thêm rằng việc giải cứu của Hải quân Sri Lanka là cần thiết bởi chú voi không thể bơi lâu do mất nhiều năng lượng. Nước biển gây ảnh hưởng tới da loài voi, do vậy trường hợp này cần có sự can thiệp của con người, ông Krishnan cho hay.
Loài voi thường tận dụng vòi của chúng làm ống thở tự nhiên khi bơi, với cấu trúc phổi đặc biệt, voi có thể chịu đựng được áp suất của nước lên cơ thể.
Chú voi đang được chăm sóc sau khi giải cứu và dự kiến sẽ được thả về môi trường tự nhiên.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
