Tại khu bảo tồn động vật hoang dã Londolozi, Sabi Sands Game Reserve, Nam Phi, các nhiếp ảnh gia đã ghi lại được cảnh tượng kịch tính khi hai con linh dương Impala đại chiến vì tình, dẫn đến một bên tử thương, chết thảm. (Nguồn Londolozi).
Sau khi một con linh dương Impala thua trận ngã xuống, con còn lại bỏ đi, để lại xác của đồng loại nằm phơi dưới trời nắng. (Nguồn Londolozi).
Chẳng mấy chốc, một con chim ưng phát hiện xác của linh dương Impala chết thảm và tiếp cận bữa ăn miễn phí. (Nguồn Londolozi).
Tuy nhiên, khi chưa kịp động thủ thì chim ưng gặp phải đàn kền kền, những kẻ to lớn, ăn xác thối chuyên nghiệp. (Nguồn Londolozi).
Do áp đảo cả về số lượng lẫn kích thước, đàn kền kền nhanh chóng đuổi được chim ưng đi, bắt đầu bữa tiệc trên xác linh dương tội nghiệp. (Nguồn Londolozi).
Đáng tiếc, khi ăn chưa kịp dính răng, những con kền kền đụng độ chúa tể vùng thảo nguyên là một con sư tử cái hung dữ. Chúng tiếp tục phải tạm thời rời bỏ bữa ăn ngon miệng, nhường lại linh dương cho sư tử. (Nguồn Londolozi).
Không mất nhiều thời gian, những con sư tử cùng đàn cũng tới và nhanh chóng xé xác linh dương làm nhiều phần. (Nguồn Londolozi).
Có thể do đói bụng, theo quan sát của nhiếp ảnh gia và người hướng dẫn, đàn sư tử chỉ mất đúng 5 phút để giải quyết toàn bộ một con linh dương Impala gần như nguyên vẹn. (Nguồn Londolozi).
Chúng ăn sạch sẽ đến mức không còn lại một mẩu xương, miếng da nào. (Nguồn Londolozi).
Khiến đàn kền kền uất hận vì không được xơ múi một chút gì. (Nguồn Londolozi).
Đến đêm, một con linh cẩu đánh hơi thấy mùi máu tanh nhưng khi nó đến, trên mặt đất thực sự không còn chút vết tích nào của linh dương Impala, bởi tất cả đã vào bụng đàn sư tử. (Nguồn Londolozi).
