Đó là thời điểm một con thiên nga trên hồ nước hung bạo dùng mỏ kẹp chặt một con vịt nhỏ và lắc mạnh. Một vài lần, con vịt rơi xuống nước, thiên nga mò xuống bắt và lại vừa lắc, vừa ăn thịt con mồi khốn khổ.
Đoạn video này được Greig Warren ở Kildary (Highland, Scotland) quay. Warren cho biết, khi con thiên nga bắt đầu ăn thịt con vịt, để không quấy rầy nó, ông đã tắt máy quay và bơi thuyền ra xa.
Nhiều người xem đoạn video này đã bị sốc. Thiên nga vốn là loài chuyên ăn thực vật thủy sinh, nhưng chúng cũng có thể ăn cá nhỏ, ếch, giun.
Xem video thiên nga tấn công, ăn thịt vịt:
Bình Minh.
