Một chuyên gia về UFO tên là Jaime Maussan hồi tháng 7 tổ chức họp báo tuyên bố tìm thấy phần thi thể của 5 người ngoài hành tinh tại một khu khảo cổ ở gần Cao nguyên Nazca (Peru), nơi được coi là một trong số những kỳ quan bí ẩn nhất của nhân loại. Các thi thể có niên đại 1.700 năm, cùng thời điểm đường vẽ bí hiểm Nazca xuất hiện. Nazca ngày nay trở thành địa điểm du lịch nổi tiếng bởi những hình vẽ khổng lồ giống như tác phẩm của người ngoài hành tinh.
Phát hiện này gây tranh cãi khi các nhà khoa học chính thống tại Peru cho rằng đây chỉ là trò lừa bịp bởi dường như các cơ thể này được tạo ra từ những xác ướp của người cổ đại.
Tuy nhiên, Tiến sĩ Edson Vivanco, một chuyên gia về xương và thành viên nhóm nghiên cứu vừa đưa ra nhận định mới rằng, những thi thể có 3 ngón tay dài và hộp sọ dị thường có thể là người ngoài trái đất.
Tiến sĩ Vivanco nói rằng: Họ đã mời tôi tham gia cuộc điều tra nghiên cứu, đưa ra ý kiến về mặt y học. Rất nhiều chi tiết cho thấy những thi thể đó là thật. Để làm giả một hộp sọ với những đặc điểm như vậy là điều hết sức khó khăn. Chẳng hạn như về cấu trúc bên trong hộp sọ, chúng tôi có thể tìm thấy các đường nối khớp sọ, đường khớp chẩm, đường khớp trán và những đặc điểm giải phẫu khác đều cho thấy rằng đó là một hộp sọ thật sự.
Tôi thấy ấn tượng kỳ lạ khi xem xét một bàn tay 3 ngón mà mỗi ngón có tận 5 đốt, vì thế chúng tôi quyết định giữ lại, tiếp tục nghiên cứu, vị Tiến sĩ cho hay.
Ông cũng nhấn mạnh rằng: Tôi nghĩ điều quan trọng là phải nghiên cứu vấn đề này bất kể kết quả là gì. Không tiến hành bất kỳ nghiên cứu nào, một số bác sĩ đã đưa ra ý kiến rằng những cơ thể này được lắp ghép khi họ chưa hề tiếp xúc chúng.
Tiến sĩ khẳng định: Nếu đó là giả, chúng tôi sẽ là người đầu tiên nói ra và báo cáo về nó. Còn hiện giờ chúng tôi vẫn đang tiếp tục nghiên cứu bằng chứng. Và cho đến nay chúng tôi không tìm thấy bất cứ điều gì để khẳng định thi thể đó là giả mạo hay chúng đã được sửa đổi, thay thế bằng cách nào đó.
Ông cũng tiết lộ rằng, nhóm nghiên cứu của ông "có rất nhiều bằng chứng chứng minh các thi thể là thật. Trong các thử nghiệm vật lý, chúng tôi không tìm thấy bất kỳ dấu vết sửa đổi, bất kỳ vết nứt, khe hay chỗ gãy nào do tác động từ bên ngoài. Dù đã tiến hành chụp cắt lớp, chúng tôi vẫn không thể tìm ra bất kỳ sự chỉnh sửa nào.
Theo Tiến sĩ Vivanco, đây là những thực thể sinh học duy nhất chưa từng được khoa học đề cập trước đây. Tuy nhiên ông cũng đặt câu hỏi, nếu những thi thể này được lắp ghép thì ai là người đã ghép chúng.
Nếu chúng ta có thể chứng minh rằng ai đó đã sửa đổi bàn tay này thì đó là một tội ác cần bị trừng phạt thích đáng, ông nhấn mạnh.
Nguyễn Trang.
