Các phép đo lường đã được tiến hành bằng công cụ Space Telescope Imaging Spectograph trên Hubble vào các tháng 9, 11 và 12 năm ngoái. Cách tiếp cận của nhóm nghiên cứu dựa trên nguyên lý rằng các bức xạ UV năng lượng thấp có khả năng bẻ những phân tử nước thành O và H; sau đó 2 khí này sẽ bị thoát ra ngoài tại điểm nóng lên trên thượng tầng khí quyển của hành tinh. Trước đây, các nhà khoa học đã dùng cách này để khảo sát sự mất nước và độ ổn định của khí quyển tại những hành tinh xa xôi.
Lần này, dựa trên các dữ liệu thu được từ Hubble, các nha khoa học đã đi tới kết luận rằng có 6 trong số các ngoại hành tinh gần Trappist-1 có thể đã từng mất lượng nước tương đương 20 đại dương Trái Đất trong lịch sử của chúng. Tuy nhiên, họ còn nhận thấy rằng có 4 hành tinh xa Trappist-1, được đánh dấu lần lượt bằng E, F, G và H, có thể chỉ mất lượng nước chưa tới 3 đại dương của Trái Đất. Còn các hành tinh gần hơn là B và C thì khả năng mất nước nhiều hơn.
Kết quả nghiên cứu lần này cho thấy các hành tinh E, F, G thuộc vùng có thể ở được, tức là quỹ đạo của nó có khoảng cách so với sao chủ không quá xa để quá lạnh và cũng không quá gần để quá nóng. Trên mặt lý thuyết thì đây chính là một trong những điều kiện cơ bản để một hành tinh có thể có nước lỏng trên bề mặt và xa hơn nữa là hỗ trợ sự sống. Hơn nữa, tùy vào sự quang phân (quá trình chia tách các phân tử bằng ánh sáng) mà các hành tinh này sẽ có các mức độ có nước trên bề mặt khác nhau, khác với sự khô hạn của các hành tinh B và C.
Tuy nhiên, các kết luận nghiên cứu từ nghiên cứu lần này vẫn dừng lại ở mức độ giả thuyết. Chính các nhà nghiên cứu tại cơ quan hàng không vũ trụ Châu Âu cũng khẳng định rằng với các kết quả và quan sát ghi nhận được thì kết luận về sự tồn tại của nước trên các ngoại hành tinh này vẫn chưa phải là cuối cùng. Mặt khác, dù nước là yếu tố quan trọng nhưng chưa phải là đủ để đảm bảo sự hiện diện của sự sống. Hai nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Trung tâm thiên văn học Harvard-Smithsonian (CfA) cho rằng các yếu tố như tốc độ tự xoay quanh trục và quá trình tạo ra các flare UV trên các ngoại hành tinh Trappist-1 cũng là yếu tố quyết định sự tồn tại của sự sống trên đó.
Ngọc Hiền.
