Video: Cận cảnh con cá trên vàng anh Ái bắt được.
Hai hôm trước, anh Lê Văn Ái (31 tuổi, trú xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà) đang đi câu cá tại mương nước gần nhà thì phát hiện một con cá trê có màu vàng óng ánh bơi ở gần khu vực thả mồi câu.
Ngay sau đó, anh Ái về nhà lấy lưới ra thả bắt cá mang về nuôi trong bể nước. Theo anh Ái, con cá trê có màu vàng óng, chiều dài 65 cm, có 8 râu, trọng lượng 1,8 kg. Ngoài màu sắc, nhìn bề ngoài cá có hình thù giống như những loại cá trê đen thông thường.
Con cá trê có màu vàng óng. (Ảnh: Đ.H).
Nghe tin anh Ái bắt được cá trê vàng quý hiếm , nhiều người dân địa phương hiếu kỳ đã đổ xô tới xem rồi chụp ảnh làm kỉ niệm. Họ nhận định nguyên nhân con cá màu vàng có thể do đột biến gen.
Anh Ái cho biết, người nào có nhu cầu mua cá trê, nếu được giá anh sẽ bán.
>>> Đọc thêm: Đổ xô đi xem cá trê vàng 'khủng' ở Đà Nẵng.
P.H.
