Ngày 24/9/2017 tại Viện Goethe - 56 Nguyễn Thái Học, Nhà sách Tân Việt cùng với sự hỗ trợ của Viện Goethe và Nhà xuất bản Phụ nữ đã có buổi Lễ ra mắt bộ sách Thế nào và tại sao.
Tới tham dự lễ ra mắt có Tiến sĩ Nguyễn Quý Thao  nguyên Tổng Biên tập Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam; Tiến sĩ Giáp Văn Dương  Chủ tịch GiapGroup cùng nhiều phụ huynh và các em nhỏ có niềm đam mê khám phá, tìm hiểu về thế giới tự nhiên tới tham dự.
Buổi lễ ra mắt bộ sách "Thế nào và tại sao" và các khách mời (Ảnh: Ngọc Bích).
Buổi lễ ra mắt đã thu hút khá đông mọi người tới tham dự (Ảnh: Ngọc Bích).
Mở đầu buổi lễ ra mắt Tiến sĩ Nguyễn Quý Thao  nguyên Tổng Biên tập Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam đã có những chia sẻ lí do nhận lời hiệu chỉnh bộ sách cũng như giới thiệu tóm tắt về nội dung của 6 tập sách trong bộ sách Thế nào và tại sao.
Bộ sách Thế nào và tại sao sẽ là bạn đồng hành cùng các em trong hành trình khám phá thế giới khoa học đầy thú vị. Đây là bộ sách đột phá do các nhà khoa học Đức nghiên cứu và viết dưới hình thức cô đọng, nhẹ nhàng, mới mẻ, hình ảnh tuyệt đẹp.
Bộ sách được ví như một cuốn Bách khoa toàn thư về khoa học, giúp các bạn nhỏ tăng cường khả năng khám phá, thỏa mãn trí tò mò không giới hạn dành cho các em thiếu nhi, do Nhà sách Tân Việt mua bản quyền và được dịch ra tiếng Việt dưới sự hỗ trợ của Viện Goethe Việt Nam và Nhà xuất bản Phụ nữ.
Bà Nguyễn Kim Thoa - Giám đốc Công ty Văn hóa & Giáo Dục Tân Việt, cho biết:
"Sở dĩ, chúng tôi lựa chọn bộ sách này vì đây là công trình nghiên cứu của các nhà khoa học người Đức và nghiên cứu viết ra. Bộ sách thích hợp với trẻ từ 3 tuổi, có thể xem hình ảnh và đọc sách cùng cha mẹ, và khi trẻ lớn lên, có thể tự đọc.
Với các kiến thức chuẩn sinh động, phong phú, bổ ích. Bộ sách do Nhà sách Tân Việt độc quyền sẽ là món quà dành cho các em yêu thích tìm hiểu khoa học và thế giới tự nhiên".
Bộ sách gồm nhiều tập khác nhau, hiện tại tại buổi lễ ra mắt đã có 6 tập. Mỗi tập dẫn dắt các em bé tìm hiểu về một lĩnh vực như: Trái đất của chúng ta, hành tinh xanh, Hành tinh thám hiểm và vũ trụ, Khủng long, đế chế của bò sát, Núi lửa trong lòng đất, Năng lượng, động lực vận hành của trái đất, Máy bay và giấc mơ bay.
Hình ảnh 6 tập sách trong bộ sách "Thế nào và tại sao" (Ảnh: Ngọc Bích).
Tìm hiểu khám phá tự nhiên, đôi khi, chỉ đơn giản là nhìn ngắm những cơn mưa, chỉ cho con biết ánh nắng đang nhảy nhót ngoài sân, cảm nhận được cơn gió giữa sự oi nồng.
Cùng con đi du lịch, khám phá biển khơi, trèo lên núi cao, chạy trên những cồn cát. Đó là đã là những món quà to lớn mà cha mẹ có thể dành cho con trẻ.
Nó không những in đọng trong ký ức của trẻ trong những năm tháng đầu đời, mà còn cả về sau nữa. Đó sẽ là ký ức tuổi thơ tuyệt đẹp bước ra từ những trang sách mà cha mẹ dành cho con.
Hình mẹ và các em bé đang say sưa tìm hiểu những trang sách trong bộ sách "Thế nào và tại sao" (Ảnh: Ngọc Bích).
Nội dung bộ sách Thế nào và tại sao.
Đối với cuốn sách "Trái đất của chúng ta  hành tinh xanh: Bé có thể hiểu từ hàng triệu triệu năm trước, trái đất được hình thành như thế nào? Và trong hàng triệu triệu năm đó, sự sống trên trái đất đã bắt đầu ra sao. Kích thước của Trái đất lớn như thế nào trong hệ Mặt Trời?....
Hình ảnh tập Trái đất của chúng ta  hành tinh xanh.
Bên cạnh đó, cuốn sách cũng cho thấy những vấn đề hiện nay mà Trái đất đang phải đối mặt đó là vấn đề biến đổi khí hậu.
Biến đổi khí hậu đang khiến các loài động vật như Gấu trắng Bắc Cực trở nên khó khăn trong việc tìm kiếm thức ăn Đây cũng là một bài học về bảo vệ môi trường dành cho các em nhỏ.
Tập Hành tinh và thám hiểm vũ trụ - Những cuộc thám hiểm ngoài không gian: tìm hiểu về Trái Đất, các bé sẽ được bước tiếp ra ngoài không gian vũ trụ bao la khám phá.
Hình ảnh tập "Hành tinh và thám hiểm vũ trụ - Những cuộc thám hiểm ngoài không gian".
Cuốn sách này sẽ giúp bố mẹ giải thích được nhiều từ ngữ mà các bé thường gặp mỗi khi xem các bộ phim hoạt hình về siêu nhân như: Dải ngân hà, tàu vũ trụ,.
Cuốn sách này cũng sẽ khiến các bé thường xuyên phải thốt lên ngạc nhiên khi ngắm nhìn những bức ảnh về mức độ hoành tráng của con tàu vũ trụ, giúp đưa con người ra ngoài không gian.
Và chắc chắn, khi được ngắm nhìn một cách toàn cảnh và chi tiết về bộ quần áo của nhà du hành vũ trụ, các bé sẽ thốt lên đầy ngạc nhiên và lập tức sẽ nói với bố mẹ: Con muốn trở thành một nhà du hành vũ trụ!.
Tập Khủng long  Trong đế chế của các loài bò sát: Khi đọc cuốn sách này, có lẽ các bé sẽ không ngờ rằng loài khủng long mà các bé thường nghe nói đến hoặc xem một vài lần trong phim ảnh lại có nhiều loại đến thế.
Hình ảnh tập Khủng long  Trong đế chế của các loài bò sát.
Từ loài khủng long biết bay, khủng long ăn cỏ, khủng long ăn thịt và hung dữ, đến loài khủng long ở dưới nước. tất cả đều có ảnh minh họa chi tiết và sống động.
Cuốn sách cũng cho biết về cuộc sống của loài khủng long trên Trái đất từ hàng triệu triệu năm trước và điều gì đã khiến loài vật này bị tuyệt chủng?
Với những em nhỏ đã từng bị hấp dẫn bởi các bộ phim khoa học viễn tưởng của Hollywood thì cuốn sách hẳn sẽ khiến các bạn ấy vô cùng nghiền ngẫm.
Tập Núi lửa  lửa trong lòng đất: Cụm từ núi lửa chắc chắn đã được các bạn nhỏ nghe nói đến nhiều qua các bộ phim hoạt hình. Nhưng đó chỉ là cách thể hiện nhẹ nhàng, vui tươi và gần gũi về núi lửa.
Hình ảnh tập Núi lửa  lửa trong lòng đất.
Còn thực tế, núi lửa rất dữ dội, thậm chí là nguy hiểm và có nhiều rất điều mà các nhà khoa học đã mất nhiều thế kỷ để khám phá.
Ấn tượng của tập sách này là đồ họa dễ hiểu, chỉ cần xem minh họa và tóm lược lại 1 chút về nội dung là các bố mẹ có thể cùng con giải đáp được câu hỏi vì sao có núi lửa? Núi lửa hoạt động ra sao trong lòng đất?,.
Nhiều em nhỏ chắc hẳn cũng đã từng bày tỏ ước mơ một lần được nhìn thấy núi lửa, và không hề biết rằng: để có thể lại gần những dòng dung nham đỏ rực đó, các nhà khoa học phải mặc 1 bộ quần áo cách nhiệt được làm từ loại sợi đặc biệt.
Thực tế sẽ không có hình ảnh con người có thể bước đi hay nhảy qua lại trên các miếng nham thạch chảy giữa dòng dung nham đỏ rực như trong các bộ phim hoạt hình.
Năng lượng  Động lực vận hành của thế giới: Sẽ có nhiều bạn nhỏ tò mò hỏi vì sao tivi, quạt, máy tính có thể hoạt động được. Câu trả lời từ bố mẹ sẽ dễ ợt, đó là nhờ nguồn điện. Nhưng nguồn điện từ đâu mà có, thì sẽ là một câu hỏi khó nếu các bạn ấy hỏi tiếp.
Hình ảnh tập Năng lượng  Động lực vận hành của thế giới.
Cuốn sách Năng lượng  động lực vận hành của thế giới sẽ giải thích nguyên lý hoạt động của 1 công trình thủy điện để tạo ra năng lượng điện. Kiến thức này có lẽ ngay cả nhiều bố mẹ chắc cũng chưa có cơ hội tiếp cận bao giờ và trong các sách vở dạy học trong nhà trường cũng không lý giải chi tiết.
Ngoài năng lượng điện từ nước, thế giới còn rất nhiều nguồn năng lượng khác như ánh sáng Mặt trời, gió,.
Cuốn sách cũng bớt khô khan với nhiều ngôn ngữ khoa học cứng nhắc khi viết 1 câu chuyện về cuộc đấu khẩu giữa Mặt trời và Gió.
Đây cũng là nguồn tham khảo để các trường học, hoặc bố mẹ dựng các vở kịch nhỏ để giảng bài về năng lượng một cách thú vị cho các em học sinh.
Máy bay và giấc mơ bay: Phương tiện máy bay hiện nay tuy đã phổ biến hơn nhưng vẫn khiến các bạn nhỏ trầm trồ thích thú mỗi khi được ngắm nhìn.
Hình ảnh tập Máy bay và giấc mơ bay.
Trong cuốn sách Máy bay và giấc mơ bay một cuốn sách về lịch sử chiếc máy bay, kể từ thời Hy Lạp cổ đại với giấc mơ con người có thể bay lượn trên bầu trời như những chú chim, đến việc phát minh ra chiếc máy bay đầu tiên trên thế giới.
Đặc biệt, cuốn sách giải thích những chi tiết rất nhỏ của chiếc máy bay nhưng lại là yếu tố quan trọng giúp mỗi chuyến bay trở nên an toàn như: vì sao cửa sổ của máy bay lại bo tròn, chứ không phải là hình vuông như cửa sổ thông thường?.
Đồ họa của sách minh họa rõ ràng, dễ hiểu, giúp các bé có thể hiểu được mỗi chuyến bay, chiếc máy bay hoạt động ra sao, những chiếc vali hành lý khi được đưa vào băng chuyền ở khu check in sẽ đi như thế nào và nằm ở đâu trong chiếc máy bay khổng lồ,
Đặc biệt, những câu chuyện về cuộc sống và quá trình học tập của một phi công, sẽ giúp nuôi dưỡng ước mơ của những bạn nhỏ yêu thích bầu trời xanh.
Ngoài câu chuyện chính về chiếc máy bay, giấc mơ bay của con người còn gắn với nhiều phương tiện khác như: Dù, máy bay trực thăng, khinh khí cầu,.
Ngọc Bích.
