Theo Sputnik , các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Colorado và Đại học Montana, Mỹ cho rằng từ năm 2018 các trận động đất lớn sẽ thường xuyên xảy ra do tốc độ quay của Trái Đất bước vào thời kì chậm lại.
Trong nghiên cứu của mình, các nhà khoa học tìm hiểu các trận động đất có cường độ hơn 7 độ richter xảy ra từ năm 1900. Họ nhận ra rằng, cứ sau khoảng 32 năm thì các trận động đất lớn lại có xu hướng tăng mạnh.
Động đất tại Mexico vào tháng 9/2017. (Ảnh: Reuters).
Trong khi đó, vòng quay của Trái Đất, vốn tuân theo một chu kì chậm đi rồi nhanh trở lại sẽ chậm đi trong khoảng 5 năm trước mỗi cao trào động đất.
Trong những giai đoạn này có khoảng 25-30 trận động đất nghiêm trọng mỗi năm. Còn lại con số trung bình là 15 trận động đất lớn một năm, Robert Bilham đến từ Đại học Colorado cho biết.
Video: Động đất rung chuyển Iran, đồ đạc bị hất tung lên không.
"Ảnh hưởng này khá rõ ràng. Trong năm tới, chúng ta có thể chứng kiến sự gia tăng đáng kể số trận động đất nghiêm trọng, năm nay có 6 trận lớn, từ năm 2018 có thể sẽ có 20 trận động đất lớn một năm", Robert Bilham nói thêm.
Dù vậy các nhà khoa học vẫn chưa xác định được sự liên quan giữa tốc độ quay của Trái Đất với tần suất và cường độ của các trận động đất. Một giả thiết cho rằng, sự thay đổi của dòng sắt nóng chảy bên trong lõi Trái Đất ảnh hưởng đến cả tốc độ quay của nó cũng như tần suất địa chấn.
Dù cần thêm nhiều nghiên cứu để làm rõ vấn đề này nhưng các nhà khoa học khác tin rằng đây là một phát hiện xứng đáng được đào sâu nghiên cứu.
(Nguồn: Sputnik).
Phương Anh.
