Trận động đất mạnh 2,7 độ xảy ra hôm nay ở độ sâu 3 km tại tỉnh Bắc Hamgyong, Triều Tiên, gần khu vực thử hạt nhân Punggye-ri, Reuters dẫn thông tin từ Cục Khí tượng thủy văn Hàn Quốc (KMA) cho biết. Trận động đất dường như không phải là nhân tạo.
Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất mạnh 2,9 độ, ở độ sâu 5 km. Cơ quan này không thể kết luận về bản chất trận động đất.
Địa điểm và cường độ những lần thử hạt nhân của Triều Tiên - Đồ họa: BBC.
Trước đó, Cơ quan khảo sát địa chất của Mỹ cho biết, trận động đất có cường độ 2,9 độ với tâm chấn sâu 5km, song không thể xác định chính xác trận động đất ở Triều Tiên là vì lý do tự nhiên hay con người.
Cơ quan khảo sát địa chất của Mỹ đánh giá đây có thể là dư chấn mới nhất trong loạt dư chấn sau vụ hạt nhân lần thứ 6 vào hôm 3/9 của Triều Tiên. Trước đó, vụ thử này đã gây động đất mạnh 6,3 độ. Theo các chuyên gia, vụ thử mới nhất này có thể gây mất ổn định địa hình khu vực, tạo ra nhiều dư chấn tiếp nối nhau.
Trang mạng 38 độ Bắc (trụ sở tại Mỹ) chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên khẳng định, đã có rất nhiều vụ lở đất tại khu vực thử hạt nhân được phát hiện qua hình ảnh vệ tinh sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ 6. Tất cả 6 vụ thử hạt nhân của Triều Tiên đều được thực hiện tại khu vực phía tây bắc quốc gia này.
Theo Sputnik, Wang Naiyan, nhà khoa học vũ khí hạt nhân Trung Quốc từng nhận định: Nếu ngọn núi nơi thử vũ khí sụp đổ thì sẽ gây nên một trận nổ lớn và dẫn tới những thứ vô cùng khủng khiếp.
Các nhà nghiên cứu Trung Quốc cũng cho rằng, chỉ cần thêm một vụ thử hạt nhân nữa là đủ để khiến ngọn núi này đổ sập.
Cự Giải ( T/h ).
