Theo thông tin trên tờ Dailymail , cấu trúc đá này có hình nón, nằm bên dưới biển Galilee ở Israel, cao gần 10 mét, đường kính khoảng 70 mét, lớn gấp đôi vòng tròn đá cổ ở Stonehenge, Anh. Cho đến nay, mục đích và thời gian xây dựng của nó vẫn còn là một bí ẩn đối với các nhà nghiên cứu.
Cấu trúc đá kỳ lạ dưới đáy biển Isarel. (Ảnh: Dailymail).
Cấu trúc đá này nặng khoảng 60.000 tấn, nó được phát hiện lần đầu tiên trong một cuộc khảo sát biển bằng thiết bị thủy âm năm 2003. Nó cấu tạo từ những tảng đá bazan có chiều dài khoảng một mét nhưng không có dấu hiệu đục đẽo. Cấu trúc của cả công trình cũng không rõ ràng.
Cấu trúc kỳ lạ này vẫn là một ẩn số. (Ảnh: Dailymail).
Nhiều nhà nghiên cứu nhận định cấu trúc đá này là do con người xây dựng trên đất liền, nhưng sau đó bị biển Galilee bao phủ khi mực nước dâng lên. Một số cấu trúc tương tự cũng được phát hiện ở nhiều nơi trên thế giới nhằm đánh dấu nơi mai táng người chết, nhưng các nhà khảo cổ không chắc chắn liệu cấu trúc đá bên dưới biển Galilee có dùng cho mục đích tương tự hay không.
Các nhà khoa học sẽ tiến hành nhiều cuộc khai quật khác để xác định bí ẩn của cấu trúc đá này. (Ảnh: Dailymail).
Yitzhak Paz, nhà nghiên cứu tại Cơ quan cổ vật Israel, cho rằng cấu trúc đá có độ tuổi khoảng 4.000 năm. Tuy nhiên, các nhà khoa học cần thêm nhiều cuộc khai quật trong tương lai để tìm kiếm các hiện vật liên quan, đồng thời xác định chính xác độ tuổi và mục đích xây dựng của cấu trúc đá.
HƯỜNG NGUYỄN (NGUỒN: DAILYMAIL).
