Thảm họa kinh hoàng này xảy ra vào ngày 5/12/1952. Một màn sương mù bí ẩn đã bao trùm toàn bộ thành phố và trở thành cơn ác mộng với người dân London khi nó khiến 12.000 người thiệt mạng.
Được biết vào lúc đó, các nạn nhân đều gặp phải triệu chứng khó thở và tử vong chỉ trong chốc lát. Nguồn gốc của lớp 'sương mù sát thủ' này vẫn là bí ẩn khiến các nhà nghiên cứu phải đau đầu suốt hàng chục năm qua.
Bí mật về nguồn gốc làn sương mù sát thủ đó vẫn khiến các nhà nghiên cứu phải đau đầu. Và mới đây, lời giải đã được bật mí.
Trong 1 phân tích mới, các nhà nghiên cứu đã xác định chính xác quá trình hóa học kết hợp với sương mù tự nhiên như kết quả của việc đốt than... đã tạo ra 1 đám mây axit giết người. Cụ thể, chính các hạt axit sulfuric trộn lẫn với sương mù tự nhiên là "kẻ giết người" thầm lặng ở London ngày ấy.
'Sương mù sát thủ' ở London khiến 12.000 người thiệt mạng vào năm 1952.
Theo đó, vào năm 1952 khi những làn sương mù đầu tiên xuất hiện, người dân London không được thông báo và rồi vài ngày sau đó, khi sương mù trở nên dày đặc, che lấp cả ánh Mặt trời, hàng ngàn người đã gặp vấn đề về hô hấp. Kết quả là, ít nhất 4.000 người đã thiệt mạng, hơn 15.000 người khác phải nhập viện, hàng ngàn gia súc cũng bỏ mạng. Theo một vài chuyên gia, con số người thiệt mạng ước tính phải lên tới 12.000 người.
Theo giáo sư Renyi Zhang và Harold J thuộc Đại học Texas, các hạt axit sulfuric được hình thành từ lưu huỳnh dioxide có trong than đốt và khí thải của nhà máy điện cùng nhiều phương tiện khác.
Tác dụng tổng hợp của khí sulfuro trong sương và bụi trong không khí đã hình thành sương mù dày đặc này. Bụi chủ yếu xuất phát từ hạt bụi của khói than, các thành phần như khí sulfuro trong không khí, oxit silic, oxit nhôm có thể tạo nên những giọt sương, xúc tác khí sulfuro trong không khí, tạo phản ứng oxy hóa thành SO3, hình thành "sương mù axit sulfuric" nguy hại cho sức khỏe con người.
Lượng lớn khí độc và bụi trong sương mù axit sulfuric sau khi con người hít vào phổi sẽ bám vào tế bào phổi đồng thời dần tích tụ lại và đi vào máu, lan khắp cơ thể. Theo các chuyên gia, những lớp sương mù sát thủ này đang ngày một diễn ra phổ biến hơn ở các nước hiện đại như ở Trung Quốc. Tuy nhiên, vấn đề ô nhiễm thì không hoàn toàn giống nhau.
Lê Cao (T/h).
