Điều này trái với quan niệm trước đây cho rằng vỏ thị giác của não xử lý thông tin thị giác, trưởng thành ngay trong giai đoạn con người được 5-6 tuổi. Các nhà khoa học đã đi đến kết luận trên sau khi nghiên cứu mẫu mô não của 30 người ở độ tuổi từ 20 ngày đến 80 tuổi.
Nhà nghiên cứu hàng đầu Kathryn Murphy, Giáo sư tại Đại học McMaster, Canada chia sẻ: Có một khoảng trống lớn trong sự hiểu biết về chức năng não của chúng ta hoạt động như thế nào.
Vì thế, không nên cho rằng quá trình phát triển khu vực giác quan của não kết thúc ở ngay thời thơ ấu. Quan niệm như vậy có thể gây những hậu quả tiêu cực. Ví dụ như chúng ta chỉ quen điều trị tình trạng giảm thị lực ở trẻ em hoặc cho đến nay người ta vẫn nghĩ rằng ở tuổi trưởng thành não sẽ không đáp ứng với điều trị. Nhưng thực tế có lẽ các vùng khác của não vẫn tiếp tục phát triển lâu hơn cùng với tuổi tác.
Trước đó, tiến sĩ Somerville ở Đại học Harvard (Mỹ), đã phân tích dữ liệu từ các nghiên cứu trước và kết luận rằng sự phát triển của các vùng của não chịu trách nhiệm về sự chú ý, ra quyết định và đánh giá rủi ro, chỉ bắt đầu chậm lại sau 30 tuổi.
Vũ Trung Hương.
