Chó ngao Tây Tạng là một giống chó ngao được người Tây Tạng nuôi và huấn luyện để bảo vệ gia súc cũng như cuộc sống của những người dân bản địa trên vùng núi Himalaya. Đây là một trong số những giống chó có tính cách trung thành, lỳ lợm và biết nghe lời chủ nhất.
Chó ngao Tây Tạng từng có một thời kỳ hoàng kim khi được giới nuôi chó vô cùng ưa thích. Đầu năm 2014, từng có một chú chó Ngao Tây Tạng được bán với giá gần 2 triệu USD (khoảng 42 tỷ đồng) ở Trung Quốc. Đây là cái giá cao nhất từ trước đến nay trong các vụ mua bán chó cảnh.
Từng một thời sang chảnh, được giới nhà giàu săn đón là thế, nhưng chỉ 3 năm sau, chó Ngao Tây Tạng rớt giá chả đáng một xu và có số phận vô cùng bi đát.
Sở dĩ có tình trạng như vậy là do nguồn cung quá lớn trong khi nhu cầu cũng như phong trào nuôi chó Ngao Tây Tạng ở Trung Quốc đã nguội lạnh. Cơn sốt thị trường trong khoảng năm 2013 đã khiến nhiều người tham gia nghề nuôi và nhân giống chó ngao với hi vọng giàu lên nhanh chóng.
Khi thị trường đã không còn nhu cầu, chúng bị chủ trang trại ném ra đường không thương tiếc. Hiện nay, chó Ngao Tây Tạng thường được dân chọi chó mang về nuôi nấng để đem đi cá cược. Mỗi một trận chiến như vậy thường vô cùng đẫm máu và có thể chết vì không được chăm sóc.
Dù chỉ là phận "lính đánh thuê" và đánh đổi mạng sống của mình vì miếng ăn, nhưng những chú chó chiến binh như vậy vẫn may mắn hơn những bạn bè cùng loại. Vì ít nhất chúng cũng là chó có chủ, được cho ăn.
Còn ở một số nơi khác, chó Ngao Tây Tạng bị coi là chó hoang vô chủ và được nuôi nhốt lại một chỗ để dễ dàng quản lý. Chỉ riêng tại châu tự trị Guoluo, có tới 14.000 trong số 50.000 con chó là chó hoang, theo số liệu của Gangri Neichog.
Những cơ sở hoạt động vì động vật đã nuôi nhốt hàng trăm con chó ngao chen chúc nhau chờ được phân phát cho thức ăn - hình ảnh hoàn toàn trái ngược với cách người ta tung hô chúng trước đây. Hiện tại, thức ăn của chó Ngao Tây Tạng chỉ đơn giản là loại vô cùng rẻ tiền.
Tuy nhiên, như vậy vẫn còn hơn là phải lăn lộn chật vật kiếm từng miếng ăn trong bãi rác.
Và rồi... cuộc đời kết thúc một cách thảm hại như thế này.
Anh Tuấn (Tổng Hợp).
