Giữa năm 2013 và 2015, vệ tinh bí ẩn của Nga đã làm giật mình các chuyên gia không gian khi tiến hành cơ động vào quỹ đạo thấp. Các vệ tinh thay đổi quỹ đạo của chúng, cho thấy mức độ cơ động tương tự như tàu vũ trụ nhỏ.
Sau hơn một năm hoạt động ổn định, một trong số 3 vệ tinh bí ẩn gần đây lại cơ động một lần nữa. Theo Business Insider , ngày 20/4, một vệ tinh bất ngờ cơ động tránh vệ tinh thời tiết không sử dụng của Trung Quốc khi cách nó khoảng vài trăm mét. Vệ tinh của Trung Quốc đã bị nước này phá hủy trong vụ thử nghiệm vũ khí chống vệ tinh gây tranh cãi vào năm 2007.
Khả năng cơ động của vệ tinh Nga đang khiến giới khoa học loay hoay tìm lời giải. Các chuyên gia nói rằng vệ tinh bí ẩn của Nga có thể là mẫu thử nghiệm công nghệ, cũng có thể là tiền thân của vũ khí không gian.
Mỹ nghi Nga đang thử nghiệm vũ khí không gian. Ảnh đồ họa: Ilnavigatorecurioso.
Dù bằng cách nào, vệ tinh có khả năng cơ động là điều tuyệt vời, tiến sĩ Laura Grego, chuyên gia về không gian nói với The Daily Beast. Cơ quan Không gian Nga không trả lời email chất vấn về hoạt động của các vệ tinh bí ẩn.
3 vệ tinh bí ẩn của Nga có tên mã Kosmos-2491, Kosmos-2499 và Kosmos-2504 dường như đang chuyển động theo các mục tiêu cụ thể trong vũ trụ kể từ khi được phóng vào quỹ đạo. Nhiều lần trong năm 2014, 2015 và 2016, các vệ tinh nặng chỉ hơn 90 kg cơ động tiến gần nhau và các vệ tinh khác của Nga.
Điều đó ngụ ý rằng bộ 3 vệ tinh Kosmos có thể là các vệ tinh kiểm tra có khả năng thực hiện nhiệm vụ của một tàu vũ trụ, hoặc tương tác vật lý để sửa chữa, hoặc tháo dỡ các vệ tinh khác.
Anatoly Zak, chuyên gia độc lập về tàu vũ trụ Nga tuyên bố vệ tinh bí ẩn phù hợp với kích thước và hiệu suất của loại vệ tinh được biết đến với tên gọi Yubileiny. Chuyên gia Zak nhận định các vệ tinh này có thể sử dụng cho mục đích quân sự nếu xảy ra chiến tranh: Bạn có thể lắp vũ khí laser , đặt vật liệu nổ vào bên trong, nếu phát nổ gần một vệ tinh có thể gây ra thiệt hại nghiêm trọng.
Các vệ tinh có khả năng cơ động không phải là điều mới, Mỹ cũng đang thử nghiệm một số như thế, đơn cử là tàu vũ trụ bí ẩn X-37B. Tuy vậy, các vệ tinh có tính năng cơ động là rất hiếm, vấn đề đáng quan ngại là nó có thể dễ dàng chuyển mục đích cho nhiệm vụ quân sự.
Trong khi đó, đại diện cơ quan không gian Nga nói rằng, vệ tinh có khả năng cơ động nhằm đảm bảo an toàn, chứ không phục vụ để phá hủy vệ tinh khác. Tuy vậy, giới phân tích phương Tây vẫn thiên về khả năng các vệ tinh bí ẩn của Nga là mẫu thử nghiệm vũ khí không gian.
