Thành phố mất tích Atlantis là một trong những bí ẩn lớn nhất và lâu đời nhất trong lịch sử nhân loại. Trong suốt nhiều thập kỷ qua, các chuyên gia, nhà khoa học đã cố gắng xác định vị trí chính xác của Atlantis.
Thành phố Atlantis được cho là đã chìm xuống biển sâu sau một trận động đất hay sóng thần. Athanasius Kircher (1602-1680) là linh mục, nhà khoa học người Đức đã vẽ tấm bản đồ (trong ảnh) thành phố Atlantis nằm ngay trung tâm của Đại Tây Dương. Mặc dù có trong tay tấm bản đồ này nhưng các chuyên gia chưa thể tìm ra tung tích thành phố Atlantis.
Năm 1969, tàu ngầm tấn công hạt nhân USS Scorpion của Hải quân Mỹ mất tích một cách bí ẩn cùng với 99 thủy thủ. Vị trí cuối cùng của tàu ngầm này là cách 643 km đảo Azores, thuộc Bồ Đào Nha về phía tây nam.
Hải quân Mỹ đã triển khai nhiều cuộc tìm kiếm tàu ngầm USS Scorpion cũng như các thủy thủ nhưng không có kết quả. Điều gì xảy ra với con tàu đến nay vẫn là một bí ẩn khó giải. Một số giả thuyết được đưa ra trong đó nổi bật là suy đoán một vụ nổ vô tình của ngư lôi Mark 37 là nguyên nhân dẫn đến thảm kịch chìm tàu ngầm này.
Vào tháng 2/2017, hàng trăm con cá voi hoa tiêu bị mắc cạn và chết tại New Zealand. Mặc dù được các nhân viên cứu hộ, tình nguyện viên giải cứu những con cá voi bị mắc cạn nhưng tình hình không mấy khả quan.
Các chuyên gia chưa thể lý giải nguyên nhân hàng trăm con cá voi hoa tiêu mắc cạn quy mô lớn như trên. Một số chuyên gia đưa ra giả thuyết cho rằng, vị trí địa lý của khu vực đã khiến những con cá voi trên mắc cạn và chết.
Thủy triều đỏ là thuật ngữ chỉ hiện tượng tảo đồng loạt nở hoa. Hiện tượng này vô cùng nguy hiểm khi nó gây hại cho các loài sinh vật, bao gồm san hô, các loài rong biển, động vật và cả con người.
Một số người đã tử vong vì thủy triều đỏ. Thêm vào đó, bầu không khí xung quanh khu vực tảo nở hoa cũng rất khó thở. Khi tảo không độc nở hoa và chết đi, quá trình phân hủy chúng sẽ hút cạn khí oxy trong nước biển, gây ra hiện tượng động vật chết hàng loạt.
"Tam giác quỷ" Bermuda là bí ẩn lớn đánh đố nhân loại suốt thời gian qua. Nguyên nhân là vì vùng biển này là nơi xảy ra hàng trăm vụ mất tích bí ẩn của các tàu thuyền, máy bay.
Nhiều giả thuyết đã được đưa ra để giải thích những vụ mất tích bí ẩn ở "Tam giác quỷ" Bermuda. Tuy nhiên, cho đến nay, chưa có giả thuyết nào được cả giới khoa học công nhận.
