Cá chép Koi hay cụ thể hơn Cá chép Nishikigoi là một loại cá chép thường ( Cyprinus carpio ) đã được thuần hóa, lai tạo để nuôi làm cảnh trong những hồ nhỏ, được nuôi phổ biến tại Nhật Bản. Chúng có quan hệ họ hàng gần với cá vàng và trên thực tế, kiểu cách nhân giống và nuôi cảnh là khá giống với cách nuôi cá vàng. Cá chép Koi được người Nhật coi là điềm may mắn.
Hiện nay, ở Việt Nam, nhiều người tìm mua loại cá này về làm cảnh. Theo kỹ sư nông nghiệp Mai Văn Tuấn, Cá Koi thuộc họ cá chép nên mang đặc tính của cá chép nói chung đó là dễ nuôi và mau lớn, nhưng cá Koi rất nhạy với sự thay đổi của môi trường. Vì vậy cần đặc biệt lưu ý đến nước nuôi cá cũng như thức ăn cho cá.
Cá Koi được coi là biểu tượng của sự may mắn. Ảnh: Tri thức trực tuyến.
Hồ nuôi cá Koi.
Độ sâu của hồ: hồ không nên sâu quá 1,5m. hồ nên có những khoảng sâu khác nhau. Hồ cá Koi có thể thiết kế lửng hoặc ở dạng âm xuống đất. Thành của hồ cá nên có màu sẫm hoặc tối. Khi xây xong hồ nên ngâm nước và xả nhiều lần và sát trùng bể cá. Sau 24 giờ có sục khí, bạn tiến hành cấy vi sinh vật có lợi. Sau đó một ngày, bạn có thể thả cá vào bể.
Nước nuôi cá phải luôn được giữ trong sạch. Thường xuyên kiểm tra chất lượng nước, nhiệt độ, pH, NH3Nồng độ pH luôn phải từ 7  7.5 được coi là lý tưởng. Nên tránh sự thay đổi độ pH quá bất ngờ đột ngột vì như thế sẽ ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe của cá.
Chú ý đến các loại rong tảo phát triển trong nước, nếu rong tảo phát triển quá nhiều có thể làm cá nghẹt thở. ể làm giảm sự phát triển của rong tảo bạn có thể trồng thêm những loại cây trong nước như sen, cỏ sậy quanh hồ, một thác nước nhỏ hoặc một vòi phun nước (dạng giếng phun) cũng có tác dụng đáng kể.
Chọn giống cá.
Chọn con giống khỏe mạnh, màu rõ nét, dáng bơi thẳng, sức khỏe tốt. Về hình dáng của Koi giống: cân đối, không xây xát, không dị hình, màu tươi sáng, rõ nét, khỏe mạnh, bơi lội, phản ứng nhanh, dễ thích nghi với môi trường nước mới.
Vận chuyển cá giống về thả cần phải nhẹ nhàng, không làm cá bị trầy xước. Không nên vận chuyển cá với mật độ dày để cá được khỏe mạnh và hạn chế nhiễm bệnh sau khi thả. Nên thả cá vào buổi sáng hoặc chiều mát, tránh lúc trưa nắng gắt.
Trước khi cho cá vào môi trường nước mới, nên để bao chứa cá ở hồ khoảng 15-20 phút để thuần nhiệt độ, sau đó mới mở miệng bao thả cá. Điều này sẽ giúp cá không bị sốc khi tiếp xúc với môi trường mới.
Thức ăn.
Cá Koi là loài ăn tạp, từ 3 ngày tuổi, sau khi tiêu hết noãn hoàng, chúng có thể ăn các thức ăn bổ sung như bo bo, các sinh vật phù du,... Khi được nửa tháng, Koi chuyển qua ăn các động vật tầng đáy như giun, loăng quăng.. Để đảm bảo sự sống cho Koi, người nuôi cần chú ý gây nuôi các sinh vật tầng đáy, nhằm cung ứng đủ lượng thức ăn cho cá.
Từ 1 tháng tuổi trở đi cá chuyển sang ăn các động vật nhỏ như giun, ốc, ấu trùnggiống như cá trưởng thành. Ngoài ra, cá còn ăn cám, bã đậu, phân xanh, thóc lép, các thức ăn chế biến sẵn cho cá. Trên thị trường hiện nay, các thức ăn chế biến sẵn có rất nhiều loại, nhưng chủ yếu được chế biến từ gạo, bột mì, bột bắp pha thêm các vitamin và bột cá.
Lưu ý khi cho cá ăn đó là không nên cho ăn quá nhiều vì như vậy sẽ ảnh hưởng đến dáng cá và lượng thức ăn dư thừa cũng như chất thải của cá sẽ làm ô nhiễm nguồn nước, không tốt cho cá. Khẩu phần ăn vào khoảng 5% trọng lượng cơ thể cá, cho ăn 2 lần trên ngày. Các loại thức ăn tươi sống nên hạn chế, và nên dùng loại đông lạnh để tránh mang mầm bệnh cho cá.
Minh Châu.
