28 bức ảnh được trang Bright Side lựa chọn dưới đây đã tạo nên những so sánh thú vị, đồng thời cho chúng ta được thấy rõ hơn thế giới mình đang sống đã thay đổi nhiều đến thế nào trong hơn một thế kỷ qua.
100 năm trước, giá của những con ngựa rất rẻ nhưng xe ô tô lại đắt.
100 năm sau, xe ô tô không còn đắt nhưng những con ngựa trở nên đắt đỏ hơn.
Nếu như cách đây một thế kỷ, máy bay là thứ đồ chơi nguy hiểm chỉ dành cho những kẻ liều mạng.
Thì giờ đây, nó trở thành một trong những phương tiện di chuyển thoải mái và an toàn hàng đầu.
100 năm trước, muốn gọi ra nước ngoài phải ra các bốt điện thoại công cộng.
Giờ đây, chẳng cần phải rời khỏi phòng mình bạn vẫn có thể nói chuyện được với mọi người ở bất cứ đâu trên thế giới.
Một thế kỷ trước, hầu hết mọi người, cũng giống như nhà văn nổi tiếng OHenry, không sống qua tuổi 48.
Giờ đây, cuộc sống chỉ thực sự bắt đầu khi bạn bước sang tuổi ngũ tuần.
100 năm trước, con người tìm ra penicillin, khởi đầu cho thời đại của thuốc kháng sinh.
Ngày nay, khi mà thời đại của công nghệ di truyền lên ngôi, các cơ quan trong cơ thể người thậm chí có thể được in chính xác theo kỹ thuật 3D.
Một thế kỷ trước, dòng điện xoay chiều là thứ đồ chơi nguy hiểm của nhà khoa học Nikola Tesla.
Ngày nay, nó được ứng dụng phổ biến trong cuộc sống đô thị hiện đại.
100 năm trước, con người chỉ tắm một tuần một lần với dung dịch boric acid và dùng thay luôn cho dầu gội.
Giờ đây, việc tắm rửa diễn ra hàng ngày với hàng trăm sản phẩm sữa tắm khác nhau.
Trước đây đi từ London đến New York phải mất 5 ngày.
Cũng là quãng đường này, ngày nay, bạn chỉ còn mất khoảng 6 tiếng.
Trước đây, một bài hát được thu vào một đĩa nhạc lớn.
Giờ đây, con người có thể nghe mọi bát hát trong một thiết bị rất nhỏ.
100 năm trước, gas là nguồn năng lượng chủ yếu được bán tại các cửa hàng.
Giờ đây, loài người hướng tới sự dụng các loại năng lượng mặt trời và pin điện.
Một thế kỷ trước, John Rockefeller được xem là tỷ phú đầu tiên của nước Mỹ.
Giờ đây, thế giới có Richard Branson và hơn 1.809 tỷ phú khác.
100 năm trước, sử dụng lao động trẻ em là hợp pháp. Giáo dục chỉ dành cho người giàu.
Ngày nay, lao động trẻ em bị cấm. Giáo dục dành cho tất cả mọi người.
Nếu như những bộ đồ tắm thế này được xem là hở hang ở thế kỷ trước...
... thì ngày nay, những bộ bikini hai mảnh khoe trọn đường cong thế này được xem là quá đỗi bình thường.
Những bức ảnh chụp chung nam nữ 100 năm trước...
Ngày nay, phía trước ống kính, người ta có thể thoải mái thể hiện tình cảm dành cho nhau.
* Nội dung bài viết được Báo Hà Tĩnh điện tử lược dịch từ Bright Side.
Phương Đặng.
