Sư tử được chở trên xe sang.
Đoạn video ghi lại hình ảnh một người đàn ông cùng cô con gái 7 tuổi đi trên xe cùng một chú sư tử đang thu hút hàng triệu lượt theo dõi. Con sư tử này có nguồn gốc từ châu Phi.
Cư dân mạng sớm phát hiện chiếc xe mà họ đang sử dụng là siêu xe Rolls Royce. Trong đoạn video, người cha tự gọi mình là người đàn ông tồi nhưng là một người cha tốt. Bằng chứng là anh đã đưa cô con gái rượu đi du lịch nhiều nơi.
Sau khi được đăng tải, đoạn video đã dấy lên làn sóng tranh cãi với nhiều bình luận trái chiều.Nếu con sư tử bất ngờ cắn vào mặt cô con gái, liệu anh ta có thể tiếp tục quay phim được không?, một người lo ngại. Nhiều người khác cho rằng ông bố đang hủy hoại cuộc sống động vật hoang dã và biến con vật thành đồ chơi cho con gái.
Một video khác lại cho thấy một nam thanh niên mang theo con gấu nâu trong khi đang điều khiển chiếc Mercedes. Tác giả video nói rằng đây là lời đáp trả cho việc Hoàng tử Dubai lái xe chở báo săn.
Anh chàng chở con gấu trên xe sang.
Nhiều cư dân mạng khác lo lắng: Hãy đưa chúng đi ngay lập tức, chỉ một vài tháng nữa những con vật hoang dã ấy sẽ nhanh chóng lớn lên và không ai biết chuyện gì có thể xảy ra.
Đưa thú dữ đi chơi trên siêu xe là thú vui có nguồn gốc từ các dân chơi Arab và hiện tại đã lan tới giới nhà giàu Nga. Dù rất nguy hiểm, cảnh sát giao thông cho hay họ chẳng thể làm gì với những hành động điên rồ này vì không vi phạm luật giao thông.
Nuôi động vật hoang dã đang trở thành mốt trong giới thượng lưu.
Minh Phương.
