20 trẻ em bị giết hại trong vụ xả súng.
Adam Lanza (20 tuổi), kẻ gây ra vụ xả súng kinh hoàng đó đã bắn chết mẹ mình, bà Nancy Lanza, tại nhà riêng ở Newtown, trước khi lái xe đến trường Tiểu học Sandy Hook. Các nhà điều tra cho rằng đây là một vụ án lạ lùng vì rất khó lý giải động cơ giết người của một gã thanh niên mới 20 tuổi. Tất cả nạn nhân của Adam đều bị bắn nhiều lần, nhất là bắn vào đầu. Càng bí ẩn hơn, nhiều chi tiết vụ án không được cảnh sát và các quan chức địa phương tiết lộ.
Gần 5 năm sau vụ xả súng, ngày 25-10-2017, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) công bố 1.500 trang tài liệu cho thấy nhiều tình tiết mới liên quan đến vụ việc. Mặc dù thông tin về tình trạng sức khỏe tâm thần của kẻ sát nhân được công bố rộng rãi nhưng những chi tiết mới được tiết lộ về động cơ gây án cho thấy, thời điểm đó các báo cáo về vụ việc đã bị kiểm duyệt chặt chẽ.
Adam Lanza dành hầu hết thời gian trong ngày trong phòng riêng để lên mạng Internet.
Cuộc sống cô độc.
FBI thu thập các bằng chứng và tiến hành nhiều cuộc thẩm vấn để dựng lên bức tranh về cuộc sống của Adam. Nó cho thấy, Adam ngày càng cô độc, nhất là trong suốt thời gian chuẩn bị cho vụ xả súng. Adam Lanza sống với mẹ trong một ngôi nhà ở Sandy Hook, cách trường Tiểu học Sandy Hook 8km. Cha mẹ của Adam Lanza ly dị vào năm 2009. Bạn học cũ của Adam chỉ còn nhớ Adam thường mang cặp màu đen, không bao giờ bắt chuyện với ai. Hàng ngày, cậu ta mặc chiếc quần kaki và áo sơ mi cài nút áo sát cổ, miệng túi lúc nào cũng gài vài cây bút. Bộ trang phục này thường là màu đen, theo cách ăn mặc của người Goth. Adam cũng chỉ thích nghe nhạc ủy mị, nói về tâm trạng chán chường, thất vọng.
Tracy Dunn, bạn học cũ của Adam nhớ lại: Tôi chưa bao giờ thấy cậu ấy nói chuyện hoặc đi chơi với ai. Suốt ngày cậu ấy vùi đầu vào máy tính và máy quay phim trong phòng kỹ thuật. Adam lẩn tránh sự chú ý của mọi người. Tham gia tích cực câu lạc bộ kỹ thuật của nhà trường nhưng Adam không có bạn thân. Adam thích đi dạo, ngay cả ở trường học, nhưng cũng bày tỏ sự ác cảm với ánh sáng tự nhiên. Nhiều người hàng xóm được phỏng vấn biết rất ít về gia đình đối tượng, thậm chí một số nói họ không gặp Adam trong nhiều năm.
Adam được chẩn đoán mắc Asperger - một hội chứng của bệnh rối loạn phát triển. Những người có hội chứng này sẽ gặp bất lợi trong cuộc sống chủ yếu do kỹ năng giao tiếp kém, khó khăn khi tiếp xúc với người lạ, nhất là khi bị nhìn thẳng vào mắt. Khám xét nơi ở của gia đình Adam, các nhà chức trách phát hiện ra nhiều thiết bị chơi game và máy tính, trong đó có một ổ cứng bị trầy xước và hư hại đáng kể do lực bên ngoài tác động bằng một công cụ cứng. Điều này cho thấy, Adam thiếu kiềm chế bản thân khi không hài lòng với thành tích chơi game của mình, khác xa với hình ảnh của Adam Lanza, học sinh trầm tính và ít nói của trường Trung học Newtown.
Cảnh sát tìm thấy một lượng vũ khí đáng kinh ngạc gần thi thể của Adam Lanza.
Lớn lên cùng súng đạn.
Cả 5 loại vũ khí cảnh sát thu được sau vụ xả súng, bao gồm 2 khẩu thu ngay cạnh thi thể kẻ sát nhân và 3 khẩu thu được trên xe, đều nằm trong bộ sưu tập súng của bà Nancy Lanza. Trong nhà, bà Nancy có rất nhiều súng lớn, tất cả đều mua hợp pháp vì đó là sở thích riêng của bà và để tự vệ như bà thường nói. Adam được mẹ dạy sử dụng súng từ năm lên 9 và được cấp chứng chỉ sử dụng súng an toàn của Hiệp hội Súng trường quốc gia sau khi thường xuyên tham gia tập bắn cùng với mẹ mình. Nhiều người cho rằng bà Adam này mắc chứng cuồng súng.
Một số người đổ lỗi cho bà Adam vì đã không can thiệp cải thiện sức khỏe tinh thần cho con trai và để nhiều vũ khí trong nhà. Mặc dù cũng là một nạn nhân, nhưng bà không được nhắc đến trong bài diễn văn tưởng niệm của Tổng thống Barack Obama sau vụ việc. Báo cáo cho thấy, quan hệ của hai mẹ con bà Nancy và Adam có mâu thuẫn. Một chuyên gia y tế điều trị bệnh tâm lý cho Adam nói, bà Nancy không được Adam cho phép bước vào phòng ngủ của mình. Có thể Adam không muốn mẹ xâm phạm thế giới riêng tư cho nên bà Nancy không biết những gì xảy ra trong căn phòng cũng như trong chính con trai bà.
Ám ảnh nặng nề.
Trong dữ liệu truy cập mạng Internet của Adam, cơ quan điều tra phát hiện Adam thường xuyên xem xét thông tin về các vụ xả súng và giết người hàng loạt thời gian trước, kể cả vụ xả súng tại trường Trung học Columbine, bang Colorado năm 1999. Tài liệu của FBI tiết lộ Adam đã tạo ra một bảng tính tỉ mỉ số lượng người chết trong các vụ giết người hàng loạt trước đây.
Cùng với đó, một người phụ nữ giấu danh tính đã làm quen với Adam trên mạng từ 2 năm về trước. Sau đó, người phụ nữ này gặp Adam trên một website có các thành viên tham gia tự nhận là người kế tục vai trò của Eric Harris và Dylan Klebold - những kẻ gây ra vụ xả súng Columbine. Cô ta không bao giờ biết tên hay nhân dạng thực sự của Adam. Họ chỉ trao đổi qua tên đăng nhập nhưng cô ta vẫn mô tả Adam là kỳ lạ nhất thế giới ảo, người dành hầu hết thời gian để nghiên cứu và thảo luận các vụ giết người hàng loạt. Cô ta nói rằng Adam tỏ ra chán nản, có quan điểm hoài nghi và tiêu cực về thế giới. Đôi lần Adam nói đến chuyện tự sát nhưng cô ta không ngờ Adam có khả năng giết người và tự sát như đã làm.
FBI kết luận Adam đã lên kế hoạch và chuẩn bị cẩn thận và có phương án cho cuộc thảm sát từ tháng 3-2011.
Adam đứng từ đây bắn chết 6 nhân viên của trường.
Điều gì trong đầu kẻ giết người?
Người phụ nữ nói chuyện thường xuyên trên mạng với Adam cho biết, Adam đã bày tỏ một số chi tiết về xu hướng tình dục. Adam không bị hấp dẫn tình dục và khả năng có thiên hướng vô tính. Vào năm 2014, FBI kết luận trong một báo cáo phân tích hành vi nêu rõ có bằng chứng cho thấy Adam quan tâm đến trẻ nhỏ vì mắc chứng bệnh tâm lý phân loại ảo tưởng tình dục trẻ em. Tất cả có trong ý thức, nhưng chưa bao giờ Adam biểu hiện ra bên ngoài. Người bạn trên mạng còn nói Adam có cảm giác thương hại trẻ em bởi vì cậu ta tin rằng người lớn đang sử dụng quyền uy để kiểm soát trẻ em không đúng cách. Cô ta nghĩ Adam giết lũ trẻ để cứu và bảo vệ chúng thoát khỏi những ảnh hưởng độc hại từ người lớn và giáo viên. Adam từng chia sẻ trên mạng rằng cái chết giúp thoát khỏi áp lực của cuộc sống.
Năm 2013, trường Tiểu học Sandy Hook đã quyết định phá hủy tòa nhà nơi Adam Lanza sát hại 20 học sinh và 6 nhân viên. Sau nhiều cuộc tranh luận, họ đã đồng ý xây dựng một trường học mới trên cùng địa điểm này. Năm 2016, trường mới được xây xong với chi phí 50 triệu USD và có đủ chỗ cho 400 học sinh.
Để đảm bảo an toàn và không gian yên tĩnh, các nhà thiết kế còn lắp đặt cửa sổ chống va đập, máy quay video để theo dõi xung quanh. Không gian xanh trong trường cũng làm cho tòa nhà gần gũi với thiên nhiên và tạo cảm giác thanh bình. Tuy nhiên, tại vị trí xây dựng trường mới không có đài tưởng niệm để tránh gợi lại những ký ức đau thương và kinh hoàng.
Hoàng Tiến (Theo Russia Today).
