Cá sấu do người dân phát hiện trên sông Tích. Ảnh CTV.
Cá sấu do người dân phát hiện trên sông Tích. Ảnh CTV.
Ngày 8.8, trao đổi với báo chí, một lãnh đạo UBND huyện Quốc Oai cho hay, đã nắm được thông tin về người dân bắt được cá sấu trên sông Tích.
Theo đó, ngay sau khi tiếp nhận thông tin, báo cáo từ UBND xã Ngọc Liệp về việc này, huyện Quốc Oai đã khẩn trương vào cuộc tìm kiếm, rà soát lại khu vực sông Tích chảy qua địa bàn. Việc này nhằm kiểm tra xem có còn cá thể cá sấu nào trên khu vực sông không. Từ đó đưa ra cảnh báo cho người dân địa phương.
Liên quan đến việc này, ông Nguyễn Quang Thắm  Trưởng phòng Kinh tế huyện Quốc Oai - cho hay: ngay trong chiều 8.8, Phòng Kinh tế huyện đã có báo cáo lên Sở NNPTNT Hà Nội để xem xét lại khu vực ven hai bên sông Tích xem có trại nuôi cá sấu nào không, từ đó tìm phương hướng xử lý, đảm bảo an toàn cho người dân địa phương.
Trước đó, khoảng 18h ngày 6.8, ông Kiều Doãn Viên và người em trai là Kiều Doãn Hiền (trú tại Liệp Mai, Ngọc Liệp, Quốc Oai) trong lúc ra sông Tích đánh cá đã phát hiện và bắt được một con cá sấu dài 1,9m nặng 38kg. Việc phát hiện cá sấu trên khiến người dân khá bất ngờ và lo lắng.
Vương Trần.
