Trong chuyến tham quan Hồ Hà mã tại khu sinh thái Serengeti (Tazania), bác sĩ về hưu Harish Kumar, 71 tuổi, đã ghi lại cảnh tượng đàn hà mã hơn 30 con tức tối giẫm đạp một con cá sấu.
Tờ Daily Mail đăng lại đoạn video cho thấy con thú săn mồi này đã bất ngờ trồi lên từ dưới nước, hòng tiếp cận hai chú hà mã con ở phía sau. May thay một con trưởng thành trong đàn hà mã đã nhanh chóng phát hiện kẻ nguy hiểm rồi dùng hàm răng của mình kẹp chặt lấy cá sấu, đồng thời báo động cho cả đàn.
Lúc này, đàn hà mã đã tập hợp lại với nhau, quyết đáp trả con cá sấu để bảo vệ con cái của chúng. Con cá sấu từ một kẻ săn mồi nguy hiểm đã trở thành kẻ bại trận, bị giẫm đạp tới tấp.
Kết quả là hai chú hà mã nhỏ được cứu mạng còn kẻ săn mồi thì vội vã tìm đường thoát thân.
Ông Kumar cùng vợ và nhóm du khách đã rất thích thú khi được chứng kiến cảnh tượng này.
Xuân Chi/Báo Tin Tức.
