Sa sút trí tuệ là căn bênh do sự rối loạn não bộ gây ra. Sa sút trí tuệ gây ảnh thưởng đến khả năng suy nghĩ, nhận thức, hành động và khả năng thực hiện công việc thường ngày của con người.
Từ lâu, công cụ tìm kiếm thông tin trên Internet có tên là Google đã được coi là từ điển, là bách khoa toàn thư của rất nhiều người. Hễ cần thông tin gì từ cách may vá quần áo, nấu nướng, tin tức xã hội đến cả những chuyện to tát như thiên văn học, chiêm tinh họcbất kỳ điều gì chúng ta thắc mắc đều có thể lên Google để hỏi.
Tuy đem lại nhiều ích lợi to lớn bởi con người không còn phải học vẹt nữa và sẽ dành tài nguyên não bộ cho những lao động trí óc quan trọng hơn, nhưng việc chúng ta lạm dụng và sử dụng Google quá thường xuyên như hiện nay lại có ảnh hưởng không tốt đối với não bộ con người.
Một nhà sinh vật học của Đại học St Andrews ở Scotland từng nhận định, nếu muốn sức khỏe trí óc được phát triển thì điều quan trọng là phải sử dụng chúng thường xuyên. Ngày nay con người dường như đang lãng phí nguồn tài nguyên từ chính bộ não chúng ta chỉ bởi quá phụ thuộc vào Google.
Ngày 5/12, theo DailyMail Online đưa tin, nhà nghiên cứu về chứng sa sút trí tuệ Giáo sư Frank Gunn-Moore, giám đốc nghiên cứu của Trường Sinh học thuộc Đại học St Andrews đã nhắc đến nguy cơ mắc chứng sa sút trí tuệ và mối liên hệ của nó với việc lạm dụng Google và Internet thay cho việc suy nghĩ.
Ông không phải người đầu tiên tiến hành đánh giá mối quan hệ này. Tiến sĩ Maria Wimber, Giảng viên Trường Tâm lý, Đại học Birmingham (Anh) từng cho biết, các nghiên cứu trước đây của nhiều nhà khoa học đã liên tục đưa ra các bằng chứng mạnh mẽ chứng minh rằng, việc chủ động nhớ lại thông tin là một cách làm vô cùng hiệu quả để thiếp lập ký ức lâu dài. Giống như khi ta còn nhỏ phải làm nhiều bài tập để thông tin khắc sâu vào não bộ.
Ngược lại, việc liên tục tìm kiếm thông tin trên mạng internet lại tạo ra trí nhớ thụ động và những dấu vết không vững chắc trong não bộ.
Các nhà khoa học đến từ Đại học California và Illionis (Mỹ) vào năm 2016 cũng chỉ ra tình trạng phụ thuộc của con người vào Internet đang gia tăng và gây ảnh hưởng đến bộ não trong việc tư duy và ghi nhớ.
Nicholas Carr - tác giả cuốn Internet đang làm gì với bộ não của chúng ta cũng đồng tình với các nghiên cứu tên khi cho rằng: Nếu con người phụ thuộc vào Internet như một ổ cứng ngoài của trí nhớ thì con người đang đánh mất đi khả năng nhận thức và ghi nhớ các vấn đề hàng ngày một cách lâu dài- những yếu tố rất trọng yếu đối với việc tạo ra kiến thức và trí tuệ.
Video: Bố uống nhiều rượu, con có khả năng bị thiểu năng trí tuệ.
Hãy nhớ rằng, không chỉ bộ não mà mọi bộ phận khác trên cơ thể đều thoái hóa dần nếu không được chúng ta sử dụng thường xuyên. Vì vậy, con người nên nghiêm túc xem xét lại thói quen lệ thuộc vào Internet hay Google tìm kiếm thông tin để hạn chế những tác động tiêu cực đối với bản thân.
(Theo: Dailymail, mirror, weforum).
Cô Tấm.
