Ngày 28/4, anh Trần Minh Dũng (37 tuổi, ngụ phường Long Phước, quận 9, TP.HCM) cho biết vừa được 'lộc trời' ban cho con cá hô quý hiếm nặng 60kg, dài gần 1m.
Hay tin, anh Dũng bắt được cá khủng nhiều người dân đổ xô đến xem. Các thương lái cũng tìm đến, có người trả 90 triệu đồng để mua cá.
Con cá hô quý hiếm vừa được ngư dân Sài Gòn lưới được trên sông Đồng Nai sáng 28/4.
Chủ nhân con cá cho biết, chiều tối 27/4, anh chèo thuyền dọc sông Đồng Nai đoạn cù lao Đại Phước, xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch (tỉnh Đồng Nai) để thả lưới. Đến sáng nay, ngư dân này đi thu lưới, phát hiện dính cá 'khủng'.
Cá hô nặng 60kg, dài khoảng 1m được thương lái trả 90 triệu đồng.
Con cá vùng vẫy rất mạnh, nhiều đoạn lưới bị xé toạc. Lo sợ con cá có thể thoát ta nên tôi chèo thuyền thật nhanh tới rồi nhảy xuống nước ôm chặt con cá- anh Dũng thuật lại và cho biết đã từng bắt được cá lớn hàng trăm kg nhưng chưa bao giờ có cảm giác run sợ, hồi hộp như lần này.
Phải mất gần 15 phút, anh ngư dân Sài Gòn mới thu phục được thủy quái.
Lộc trời ban cho cá lớn, tôi vui lắm nhưng tận tay bắt được cá hô, loại cá quý hiếm thì niềm vui sướng tăng gấp bội lần- anh Dũng tươi cười nói.
Cá hô là loài có kích thước lớn nhất trong họ cá chép, thường sinh sống ở những sông lớn như Mê Kông nhưng chúng có thể bơi vào những kênh, rạch, sông nhỏ để kiếm thức ăn trong một số thời điểm. Loài cá này đang bên bờ tuyệt chủng vì bị đánh bắt quá mức.
Thảo Nguyên.
