Tờ Daily mail dẫn lời giám đốc sở thú Zurich, ông Alex Ruebel, cho biết, các vườn thú ở Thụy Sĩ có chính sách tiếp nhận các loài vật nuôi trong nhà như thỏ, chuột từ những gia đình không có khả năng chăm sóc để làm thức ăn cho hổ, báo, sư tử.
Chuột nhỏ sẽ trở thành thức ăn cho cú, sở thú cũng từ chối nhận chó. Alex Ruebel cũng cho biết họ mở các đợt tiếp nhận thú nuôi 6 lần một năm.
Các loài vật nuôi nhỏ sau khi bị giết chết sẽ được quẳng vào chuồng thú để hổ, báo ăn theo cách tự nhiên.
Công viên Daelhoelzli ở thủ đô Bern cũng có nhận vật nuôi làm thức ăn cho động vật khác như vậy. Marc Rosset, người làm việc ở sở thú cho biết: "Tuần chúng tôi nhận khoảng từ 1-5 con vật".
Tuy nhiên, không phải tất cả sở thú ở Thụy Sĩ đều áp dụng chính sách này. Người phát ngôn Valentin Kressler, sở thú Basel cho biết họ từ chối nhận các con thú từ gia đình bên ngoài để làm thức ăn cho động vật, vì lo ngại về nguồn gốc và tình trạng sức khỏe.
Xung quanh sự việc vẫn tồn tại ý kiến trái chiều. Antoine Goetschel, người sáng lập một tổ chức động vật toàn cầu, lại tỏ ra đồng tình và thông cảm với sở thú khi quyết định chính sách gây tranh cãi này.
Trong khi đó, chuyên gia Helen Sandmeier làm việc ở một tổ chức phi chính phủ chuyên bảo vệ động vật Thụy Sĩ cho biết họ rất sốc khi biết số lượng các con vật nuôi được cung cấp cho vườn thú.
Bà cho biết việc dùng vật nuôi trong nhà làm thức ăn là điều không thể chấp nhận được. Bà nói: "Chúng cần được đưa đến những nơi tốt đẹp hơn trong trường hợp gia đình chủ không muốn chăm sóc chúng".
Hoàng Dung (lược dịch).
