Trao đổi với báo Sài Gòn Giải Phóng , ông Đỗ Anh Thy, Hạt Trưởng Kiểm lâm Hòn Bà cho biết, vừa phối hợp với hạt Kiểm lâm TP.Nha Trang thả 1 cá thể trăn gấm về nơi cư trú tự nhiên thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà, huyện Cam Lâm.
Tiến hành thả trăn gấm nặng 17kg về thiên nhiên (Ảnh: Báo Sài Gòn Giải Phóng).
Theo báo Giao Thông , cá thể trăn được xác định là loại trăn gấm, có tên tiếng Anh Python reticulatus, thuộc loại quý hiếm (nhóm IIB), trọng lượng 17kg.
Ông Thy cho biết, người chủ động đến giao nộp con trăn quý là ông Nguyễn Quốc Minh, một đầu bếp ở xã Vĩnh Trung, TP.Nha Trang.
Sau khi tiếp nhận, hạt Kiểm lâm TP.Nha Trang đã nghiên cứu nơi sinh trưởng phù hợp nhất với đặc tính của loại trăng này.
Sau cùng, đơn vị quyết định thả cá thể trăn quý tại khu phục hồi sinh thái khoảnh 1, tiểu khu 239 thuộc khu Bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà.
Đại diện trạm kiểm lâm Hòn Bà cho biết: Khu vực thả là khe suối phù hợp với tập tính loài trăn. Khi được thả, con trăn trườn đi rất nhanh. Đây là khu vực có nhiều trăn, rắn sinh sống nên cơ hội sống sót rất cao.
Hà Nguyễn (tổng hợp).
