Hình ảnh Trái đất được mô phỏng tại hội nghị COP23 ở Bonn, Đức ngày 8-11-2017. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Theo WHO, nhiệt độ tăng cao sẽ gây sốc nhiệt, gia tăng các bệnh như sốt rét, tiêu chảy. Nhiều nơi trên hành tinh sẽ không đủ điều kiện để canh tác dẫn tới tình trạng thiếu dinh dưỡng, thậm chí không thể duy trì sự sống của con người và động vật.
Giáo sư Hans Otto Portner, đồng Chủ tịch Nhóm làm việc II của Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi khí hậu (IPCC) cho biết, nhiệt độ môi trường tăng cao sẽ khiến những mối đe dọa sẵn có đối với sức khỏe con người nghiêm trọng hơn và tạo ra thêm nhiều mối đe dọa mới, tác động tới mọi quốc gia không phân biệt mức độ phát triển.
TTXVN.
