Chiếc máy bay số hiệu MH370 chở theo 12 thành viên phi hành đoàn và 227 hành khách đã mất tích vào ngày 8/3/2014 khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur (Malaysia) tới Bắc Kinh (Trung Quốc).
Hãng tin Sputnik (Nga) cho biết nhiều ý kiến nghi ngờ MH370 đã rơi xuống Ấn Độ Dương. Tuy nhiên, quá trình tìm kiếm trong thời gian qua tiêu tốn số kinh phí 180 triệu USD do vậy công việc này đã bị tạm ngưng cho đến khi các nhà khoa học có thể khoanh vùng cụ thể hơn.
Bức tranh tường khắc họa chiếc máy bay mất tích MH370 ở Shah Alam, Malaysia.
Tháng 4/2017, Tổ chức Nghiên cứu Công nghiệp và Khoa học thuộc Khối Thịnh vượng chung (CSIRO) của Australia cho biết qua các nghiên cứu gần đây, có khả năng khu vực từng tiến hành tìm kiếm MH370 là không chính xác.
Ông David Griffin tại CSIRO phát biểu tại một hội nghị hàng hải quốc gia ở Darwin, Australia đã nói: Chúng tôi cho rằng mình đã biết khá chính xác vị trí của MH370.
Ông Griffin cho biết nghiên cứu mới dựa trên địa điểm và thời gian một mảnh vỡ cánh phụ nghi của chiếc MH370 dạt vào đảo Reunion ở Ấn Độ Dương cũng như một mảnh vỡ khác được phát hiện ở Tanzania.
Ông Griffin phân tích: Có dòng chảy mạnh dọc hình cung thứ 7 tại vĩ tuyến 35 độ nam vì vậy chúng tôi cho rằng MH370 đã rơi và dòng chảy đó dịch chuyển theo hướng tây bắc.
Nghiên cứu này đã tính đến dòng chảy đại dương kể từ thời điểm được cho là MH370 rơi, bên cạnh đó là hình ảnh vệ tinh để tính độ sâu của biển ở mức độ centimet cùng bản đồ về đáy biển.
Tuy nhiên, ngay cả khi vị trí đã được khoanh vùng thì các nhà khoa học vẫn phải xem xét một khu vực rộng tới 25.000km vuông.
Theo TTXVN.
