Chó được coi là loài động vật trung thành nhất trên thế giới, Chúng cũng được coi là một trong những loài thú cưng phổ biến và được yêu thích nhất. Đáng tiếc, trên thực tế, vẫn có rất nhiều những con chó bị bỏ rơi , trở thành chó hoang, phải trôi dạt khắp nơi trong thời tiết buốt giá này.
Mới đây, một tài khoản mạng xã hội ở Đào Viên, Đài Bắc đăng tải những hình ảnh xúc động về một chú chó cơ nhỡ , khiến rất nhiều người thương cảm, không kìm được nước mắt.
Theo thông tin đăng tải, chú chó này vốn là chó hoang, bị bỏ rơi, không người nhận nuôi, không nơi nương tựa. Thế nhưng, kể từ khi được cứu và đưa về trung tâm chăm sóc động vật địa phương vào hồi tháng 9, chú chó đáng thương này chưa bao giờ hết khao khát tình yêu thương của con người.
Cứ mỗi khi có người muốn nhận nuôi cho đến trung tâm, chú chó đáng thương lại cố gắng nghĩ mọi biện pháp để có thể vươn dài đôi chân trước ra khỏi song sắt, muốn tiếp xúc với con người.
Mấy ngày gần đây, thời tiết lạnh buốt, ở trung tâm không thể có đủ điều kiện để chăm sóc thật tốt cho những chú chó này, chỉ có thể dùng vải bạt để phủ kín lại chắn gió.
Mời quý độc giả xem video: Cười vỡ bụng với những chú chó siêu quậy.
Tuy nhiên chú chó khao khát tình yêu của con người này trời sinh đã là loại chó lông ngắn và thưa, nằm trong lồng sắt, vì lạnh lẽo, nó không ngừng run rẩy.
Thế nhưng, cứ mỗi khi nhìn thấy con người, nó lại bật dậy, bất chấp mưa gió lạnh buốt, áp sát cơ thể vào song sắt và cố gắng với bàn chân run rẩy ra ngoài, mong muốn tìm kiếm chút hơi ấm của con người, mong muốn có người nhận nuôi mình, cho mình một tổ ấm thực sự.
Thấy hoàn cảnh của chú chó quá đáng thương, các nhân viên ở trung tâm đã chụp lại khoảnh khắc nó cố gắng với ra chạm vào tay của con người, và đăng tải trên trang Fanpage của trung tâm, mong rằng sẽ có người yêu động vật nào đó nhận nuôi chú chó, cho nó có một mái ấm thực sự, để đông này, chú chó sẽ không còn phải run rẩy, cố gắng tìm kiếm tình yêu thương từ con người nữa.
Kiều Dụ (Theo Sohu).
