Theo thông tin đăng tải, cô gái trẻ bị cá mập cắn khi đang cùng chồng đi hưởng tuần trăng mật sau đám cưới ở vùng biển trong xanh thuộc quần đảo Caribbe.
Ngày hôm đó, khi cô Sarah Illig đang ngụp lặn dưới làn nước trong xanh thì bất ngờ thấy một con cá mập bơi về phía mình. Vốn đã có kinh nghiệm chụp ảnh khi bơi cùng đàn cá mập miệng bản lề , Sarah rất chủ quan.
Cô tiếp xúc cực gần con cá mập và ngỡ rằng nó rất hiền, sẽ không làm cô bị thương. Chẳng ngờ, khi vừa định chạm vào cá mập, Sarah bất ngờ bị con cá mập cắn chặt vào bàn tay.
Hoảng sợ, cô Sarah cố gắng bơi thật nhanh về phía con tàu. Trong khi đó, chồng cô, anh Evan Carroll cũng ngay lập tức bơi về phía vợ. Cả hai vợ chồng may mắn lên được tàu khi chưa có bất cứ bi kịch đáng tiếc nào xảy ra.
Cô Sarah nhớ lại, mới đầu khi thấy con cá mập tiến về phía mình, cô còn tưởng rằng đó là chồng mình đang giả vờ để trêu. Đến khi bị cắn đau điếng như muốn đứt rời bàn tay, cô mới hoàn hồn và nhận thức được rằng mình đã đụng độ phải cá mập hung dữ.
Mời quý độc giả xem video: Phát hoảng đàn cá mập trắng bơi gần bờ biển California.
Thông thường, những con cá mập miệng bản lề (Nurse shark) không cắn người, chúng được coi là loài cá mập hiền lành và chỉ trở nên hung dữ khi bị kích động phần đuôi hay khi đang ăn. Tuy nhiên, trường hợp của cô Sarah rất đặc biệt, cô không có hành động gì bất thường khiến con cá mập cảm thấy bị đe dọa, cũng không cho chúng ăn. Trước đó, Sarah này vẫn thuận lợi chụp ảnh sống sảo với đàn cá mập.
Thiết nghĩ, khi tiếp xúc với bất kỳ loài cá mập nào, con người cũng nên cẩn thận để tránh được những hậu quả đáng tiếc.
Kiều Dụ (Theo Metro).
