Theo nhà thiên văn học Alberto Cellino, tới từ đài quan sát Turin của Italia, thiên thạch khổng lồ có tên Apophis có thể sẽ lướt qua Trái Đất ở khoảng cách rất gần vào năm 2029 và quay trở lại một lần nữa vào năm 2036.
Ảnh minh họa.
Apophis được Đài quan sát Kitt Peak ở Arizona, Mỹ phát hiện vào ngày 13/4/2004. Theo ước tính, thiên thạch này dài 370 m và có 2,7% cơ hội đâm vào Trái Đất năm 2029.
Tuy nhiên, nếu không lao xuống vào ngày này, giới quan sát nhận định việc bay sát Trái đất ở khoảng cách 30.000 km có thể khiến quỹ đạo của Apophis bị biến đổi bởi lực hấp dẫn khiến cho khả năng va chạm và gây ra thảm họa khủng khiếp cho nhân loại vào ngày 13/4/2036.
Chúng ta có thể loại trừ khả năng va chạm trong lần đầu thiên thạch này tiếp cận Trái Đất vào năm 2029. Tuy nhiên, quỹ đạo của nó sau đó sẽ thay đổi theo hướng không thể dự đoán", Daily Star dẫn lời ông Cellino cho hay.
Video: Thiên thạch khổng lồ phát nổ khiến cả thành phố rung chuyển.
Nhà khoa học này cũng cảnh báo nếu khả năng va chạm xảy ra, Apophis có thể tạo ra miệng núi lửa sâu 518 m, rộng 2.000 m. Sức công phá của vụ va chạm theo đó sẽ tương đương 880 triệu tấn thuốc nổ TNT hoặc 65.000 quả bom nguyên tử Mỹ từng ném xuống Hiroshima, Nhật Bản.
Lo ngại trước viễn cảnh này, các sinh viên của Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ đang phát triển một loại robot có nhiệm vụ giám sát thiên thạch. Họ cũng không loại trừ khả năng sẽ phải tìm cách đối hướng thiên thạch này trong trường hợp xấu nhất.
Các nhà khoa học tới từ Trung Quốc và Nga cũng đang giám sát hoạt động của thiên thạch này một cách sát sao. Năm 2011, các nhà nghiên cứu tới từ Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc đã đề xuất phương án triển khai tàu vũ trụ để "can thiệp".
Trong khi đó, các nhà khoa học Nga năm 2016 cũng đề cập tới kế hoạch phóng tên lửa đạn đạo xuyên lục địa để phá hủy các thiên thạch tiếp cận Trái Đất, trong đó có Apophis.
Song Hy (Nguồn: Daily Star).
