Thủ tướng Australia Harold Holt mất tích bí ẩn không để lại dấu vết gì vào ngày 17/10/1967. Là một trong những người nổi tiếng thế giới, Thủ tướng Harold mất tích khi đang bơi tại bãi biển Cheviot gần Melbourne.
Sự mất tích của Thủ tướng Harold Holt tạo ra một trong những chiến dịch tìm kiếm lớn nhất trong lịch sử Australia. Nhiều giả thuyết được đưa ra để giải thích sự biến mất của Thủ tướng Holt.
Nhiều người cho rằng, ông Holt bị chết đuối. Một giả thuyết khác nhận định ông đã sang Thụy Sỹ cùng với người tình bằng một con thuyền. Cho đến nay, không ai biết điều gì đã xảy đến với Thủ tướng Holt vào ngày định mệnh trên.
Amelia Earhart là người phụ nữ đầu tiên bay qua Đại Tây Dương một mình. Tuy nhiên, đến năm 1937, nữ phi công này và hoa tiêu Fred Noonan mất tích bí ẩn trong một chuyến bay qua Thái Bình Dương.
Cơ quan chức năng đã tổ chức cuộc tìm kiếm chiếc máy bay xấu số cũng như Earhart và Noonan. Tuy nhiên, người ta không tìm thấy bất cứ dấu vết nào của họ. Một số giả thuyết được đưa ra để lý giải vụ việc này như chiếc máy bay của họ gặp nạn và rơi xuống biển.
Cũng có người cho rằng, Amelia Earhart cùng người hoa tiêu bị quân đội Nhật Bản bắt được và giam giữ. Cho đến nay, vụ mất tích này vẫn chưa được làm sáng tỏ. Không ai có thể chắc chắn Amelia Earhart và Fred Noonan tử nạn trong chuyến bay qua Đại Tây Dương hay vẫn còn sống sau chuyến bay trên.
Mọi người đều biết trùm phát xít Hitler tự tử cùng với người vợ mới cưới Eva Braun tại Berlin, Đức năm 1945. Khi ấy, quân đội Liên Xô phát hiện thi thể nhà độc tài phát xít Đức. Vị trí tìm thấy thi thể Hitler được Liên Xô giữ kín vì quan ngại những người theo đế chế thứ 3 sẽ đến nơi đó.
Đến năm 1970, thi thể của Hitler được hỏa táng rồi vứt xuống sông Biederitz. Liên Xô có giữ lại phần xương sọ - có một lỗ thủng do bị đạn bắn - bằng chứng cho thấy Hitler đã tự bắn vào đầu.
Tuy nhiên, một số nhà nghiên cứu cho hay mảnh xương vốn được tin là thuộc hộp sọ của trùm phát xít Hitler thực chất là của một phụ nữ chưa xác định tầm 20 - 40 tuổi.
Trước kết luận phần xương đó không phải là trùm phát xít Hitler, nhiều người hoài nghi nhà độc tài này chết như thế nào. Theo đó, có người đưa ra giả thuyết Hitler thực chất không tự sát tại một boong-ke ở Berlin vào năm 1945 mà đã bỏ trốn khỏi Đức sang một nước khác và cuối cùng chết vì tuổi già.
Tâm Anh (theo TRT).
