Tất cả số trứng trong bụng con trăn này sau đó bị tiêu hủy để ngăn chặn những con trăn con ra đời. Đây được xem là con trăn lớn nhất từng được phát hiện ở công viên này.
Video: Thợ săn kỳ cựu tay không bắt trăn khủng.
Trước khi hạ gục được con trăn khủng nói trên, Crum đã rất nổi tiếng ở Florida nhờ vào thành tích săn trăn "khủng" của mình. Thợ săn kỳ cựu này cũng đang tham gia vào chiến dịch săn trăn "ngoại nhập" do chính quyền Florida phát động cách đây hai tháng.
Con trăn khổng lồ dài gần 5m.
Nhiều năm trở lại đây, hàng chục ngàn con trăn Myanmar kéo về vùng đầm lầy Everglades ở tiểu bang Florida là ảnh hưởng và đe dọa tới môi trường sinh sống của các loài thú bản địa.
Vì vậy, giới chức địa phương quyết định thuê những tay săn chuyên nghiệp như Crum để bắt và giết những con trăn đang đe dọa toàn bộ khu vực đầm lầy Nam Florida.
Đổi lại, họ sẽ trả công khá hậu hĩnh cho nhiệm vụ nguy hiểm này.
78 quả trứng được phát hiện trong bụng con trăn.
Cụ thể, Crum sẽ nhận được 8 USD (gần 200.000 VNĐ) cho mỗi giờ đi săn kèm theo những ưu đãi khác. Tùy thuộc vào kích cỡ của con trăn, các tay săn sẽ được trả 50 USD cho mỗi con trăn dài 1m và thêm 25 USD cho mỗi 30cm chiều dài.
Với Crum, ông được chính quyền địa phương thưởng thêm vì giúp loại bỏ 78 con trăn non chưa kịp ra đời.
Song Hy (Nguồn: Daily Mail).
