Phi công và người thân của họ chia sẻ một vài sự cố "hú hồn" trong buồng lái khiến họ sợ hãi.
Suýt va chạm với máy bay khác trong lúc cất cánh.
Con trai một phi công của hãng Eastern Airlines kể lại sự việc máy bay của cha anh đã đạt tới tốc độ cất cánh, nhưng phát hiện ra một máy bay thương mại khác bắt đầu giảm tốc độ ở cùng đường băng.
Các phi công muốn bảo vệ hành khách khỏi những lo lắng hay sợ hãi. Ảnh: Jon Flobrant/Unsplash.
Dừng máy bay và hủy việc cất cánh không khả thi bởi máy bay đang đi quá nhanh, nên thay vào đó phi công bay lên sớm hơn, sượt qua máy bay kia chỉ chừng 1 m. Theo người con, chỉ những hành khách trên chiếc máy bay thương mại chứng kiến được sự việc, còn hành khách trên máy bay cất cánh vẫn không để ý.
Khoang máy bay giảm áp suất nhanh chóng.
Một phi công chuẩn bị hạ cánh thì cảm thấy tai bắt đầu ù đi. Anh nhận ra khoang máy bay đang giảm áp suất nhanh chóng do một kênh kiểm soát áp suất gặp trục trặc. Theo phi công này, nếu một máy bay mất áp suất khi đang trên không, phi công chỉ có khoảng 30 giây xử lý tình huống.
May mắn thay, bộ điều khiển áp suất có 2 kênh, nếu một kênh bị hỏng có thể chuyển sang kênh khác. Phi công đã làm đúng như vậy và chuyến bay tiếp tục an toàn.
Máy bay bị sét đánh khi đang hạ cánh giữa cơn bão băng.
Một phi công phải hạ cánh tại Pittsburgh (bang Pennsylvania, Mỹ) giữa cơn bão băng. Khi độ cao giảm một nửa, một tia sét đánh tới và làm nổ phía trước buồng lái. Vì vậy cả hai phi công đều mất thị giác và thính giác trong khoảng 20 giây.
Những tình huống thời tiết xấu không thể đoán trước. Ảnh: Jay Dantinne/Unsplash.
Ngay khi có thể nhìn và nghe lại, họ khởi động lại máy bay và hạ cánh an toàn. Những người kiểm tra máy bay tìm thấy hai lỗ nhỏ trên mũi máy bay và một cánh quạt.
Hạ cánh trên đường bay của nhiều máy bay khác.
Một kiểm soát viên không lưu kể lại chuyện có phi công từng không điều chỉnh theo tần số của họ. Chiếc máy bay đó hạ cánh sai độ cao, đồng nghĩa với việc kiểm soát viên không lưu phải giảm và tăng độ cao của các máy bay khác để tránh va chạm.
Phi công quyết định chọn một độ cao khác, bỏ qua tất cả thay đổi mà kiểm soát viên thực hiện. Cuối cùng, kiểm soát viên đã điều khiển các máy bay khác an toàn ra khỏi đường bay của phi công kia, nhưng phải phản ứng nhanh trong việc xem xét tốc độ của chúng.
Hạ cánh khi máy bay hỏng lốp và cánh.
Theo lời con trai của một phi công, cha anh từng lái một máy bay có lốp hết hơi trong lúc cất cánh. Sự cố dẫn đến việc cánh máy bị hổng lỗ lớn. Các thợ máy hết sức kinh ngạc khi máy bay hạ cánh an toàn.
Máy bay nhỏ suýt va chạm với hai máy bay của Không quân.
Một phi công bay từ Alaska (Mỹ) bằng chiếc máy bay nhỏ Cessna 150 suýt đâm vào hai máy bay lớn hơn nhiều của Không quân Canada khi đáp xuống cùng sân bay tại cùng thời điểm. Sau đó phi công này tìm ra rằng kiểm soát viên không lưu đã không xem xét đầy đủ tốc độ các máy bay, khiến chúng đáp xuống quá gần nhau.
Máy bay đang hạ cánh suýt va chạm với một trực thăng y tế.
Một kiểm soát viên không lưu kể về tình huống thót tim nhất trong sự nghiệp của mình. Anh đã sắp xếp khoảng trống hạ cánh cho 2 máy bay, nhưng lại nhận được yêu cầu hạ cánh từ một trực thăng y tế chở theo ca bệnh nghiêm trọng.
Kiểm soát viên chấp nhận yêu cầu rồi trao đổi với người giám sát. Đột nhiên họ nghe thấy tiếng báo động báo hiệu một vụ va chạm sắp xảy ra. Kiểm soát viên nhận ra một trong hai máy bay và trực thăng đang ở cùng độ cao, cách nhau gần 1,5 km. Nhưng sự cố đã không xảy ra bởi máy bay di chuyển khá khác thường và trực thăng bay nhanh hơn dự kiến.
Máy bay mất điện và phải hạ cạnh thủ công trong điều kiện không có hỗ trợ mặt đất vào ban đêm.
Một chuyến bay từ Toronto (Canada) tới Los Angeles (bang California, Mỹ) chuẩn bị hạ cánh thì đèn chập chờn và máy bay đột ngột lùi lại giữa không trung. Sau khi đi vòng quanh 20 phút trong điều kiện tối om, phi công thông báo máy bay đang gặp vấn đề về kỹ thuật.
Nhiều trường hợp máy bay phải hạ cánh trong điều kiện bất lợi. Ảnh: Ashim D'Silva/ Unsplash.
Sự việc tiếp diễn trong gần một giờ, trước khi máy bay thực hiện "hạ cánh mạo hiểm", gây ra sự hỗn loạn dữ dội và tiếp đất rất mạnh. Máy bay mất hết điện và mọi hình thức liên lạc, buộc phi công phải hạ cánh thủ công và không có hỗ trợ mặt đất.
Van động cơ trên máy bay để mở khiến máy bay quá nóng và phải hạ cánh khẩn cấp.
Trong lúc cất cánh chuyến bay từ Orlando (bang Florida) tới Boston (bang Massachusetts, Mỹ), phi công nhận thấy có quá nhiều không khí nóng tràn vào buồng lái. Cuối cùng anh nhận ra rằng các thợ cơ khí đã không đóng van động cơ, nơi kiểm soát lượng khí nóng tràn vào buồng lái từ động cơ.
Phi công đã hạ cánh khẩn cấp xuống Jacksonville. Anh cho biết vào thời điểm đó, bộ điều khiển nóng đến mức phải lấy quần áo quấn quanh bàn tay để chạm vào. Cả anh và đồng nghiệp đều ướt đẫm mồ hôi.
Ánh Ngọc.
