Khu vực nằm giữa các thị trấn Nazca và Palpa của Peru trải dài hơn 80 km vốn nổi tiếng với hơn 700 hình vẽ khổng lồ như chó, chim ruồi, nhện, kền kền, khỉ.
Có giả thiết cho rằng nó do người Nazca cổ tạo ra trong khoảng từ thế kỷ thứ 1 đến thứ 6. Chưa ai giải thích nổi những hình vẽ này thực hiện, nhằm mục đích gì.
Mới đây, các nhà khoa học Nhật Bản lại phát hiện thêm tại khu vực này một hình vẽ khổng lồ mới. Đó là một loài vật kỳ dị , với rất nhiều chân, thè lưỡi dài.
Hình vẽ quái thú này được Masato Sakai và Jorge Olano của Đại học Yamagata phát hiện tại Pampa de Majuelos thuộc cao nguyên Nazca. Nó có chiều dài tới 27 mét.
Những hình ảnh khổng lồ này được thực hiện bằng cách bóc đi lớp đá ở trên, lộ ra nền đất sáng màu để tạo ra những đường nét. Đây là kỹ thuật đặc trưng để tạo ra những hình vẽ khổng lồ có niên đại từ 2.000 năm đến 2.500 năm - Masato Sakai cho biết.
Những hình vẽ được phát hiện lần đầu vào năm 1939 sau khi một phi công thấy chúng khi bay trên cao nguyên duyên hải Peru. Tuy vậy rất có thể những người dân bản địa đã phát hiện chúng trước đó, khi đứng từ trên đồi cao nhìn xuống.
Những hình vẽ này được UNESCO công nhận là di sản văn hóa vào năm 1994.
Theo Lao Động.
