Những cá thể rùa biển đầu tiên nở thành công sau khi được chuyển vị từ Côn Đảo về Cù Lao Chàm. Ảnh: Nguyễn Thế Hùng.
Tổ trứng rùa biển này có 66 trứng, được Vườn quốc gia Côn Đảo (Bà Rịa Vũng Tàu) tặng Ban Quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm (Hội An) theo chủ trương của Bộ NNPTNT để nghiên cứu, phục hồi và bảo tồn rùa biển - loài vật đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng.
Các chuyên gia rùa biển rất vui mừng vì tổ đầu tiêncó xác suất nở cao. Ảnh: Lê Vĩnh Thuận.
Ông Lê Vĩnh Thuận, Phó Giám đốc Ban Quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm cho biết, lúc chuyển từ Côn Đảo về Cù Lao Chàm, số trứng rùa này đã được 40 ngày tuổi, sau đó ấp khoảng hơn 10 ngày thì tổ đầu tiên nở.
Ngay sau khi phát hiện tổ trứng có dấu hiệu nở, các chuyên gia ngay lập tức mở ổ và đưa những cá thể rùa con về biển ngày trong buổi sáng cùng ngày. Ảnh: Nguyễn Thế Hùng.
Cũng theo ông Thuận, hiện tại còn 4 tổ trứng đang được ấp cũng đã có dấu hiệu nở. Dự kiến, trong chiều mai 10.9, Ban quản lý sẽ tiến hành mở ổ và thả những cá thể rùa biển về với nước.
Rất đông người dân và du khách trên đảo Cù Lao Chàm hào hứng vì lần đầu nhìn thấy rùa con. Ảnh: Lê Vĩnh Thuận.
Vì số trứng này được vận chuyển hơn 1.000km với nhiều hình thức vận chuyển: đường thủy, đường bộ và đường hàng không từ Côn Đảo về Cù Lao Chàm trong 2 ngày nên mọi người rất vui mừng khi xác suất trứng nở lại cao như vậy. Các tổ còn lại chúng tôi cũng hy vọng đạt tỉ lệ cao như thế, ông Thuận nói.
Mỗi ổ ấp chứa 1 quả trứng, được đánh dấu và theo dõi mỗi ngày. Ảnh: Lê Vĩnh Thuận.
Theo chuyên gia rùa biển Lê Xuân Ái, phương pháp chuyển vị là đưa trứng từ nơi khác về ấp. Trước đó, 450 trứng rùa biển được chuyển từ Côn Đảo về Cù Lao Chàm và đặt tại bãi ấp thuộc khu vực Bãi Bấc (Cù Lao Chàm).
Những cá thể rùa biển sau khi đưa ra khỏi tổ ấp được thả về với biển, bắt đầu chu trình sinh sống. Ảnh: Nguyễn Thế Hùng.
Việc đưa trứng rùa biển về Cù Lao Chàm và ấp nở thành công chứng tỏ nơi đây vẫn còn những điều kiện phù hợp để có thể phục hồi và phát triển rùa biển.
Lam Phương.
