Cây long não bị chết khô do nấm.
Ngày 4/12, ông Bùi Văn Quý, Giám đốc Công ty Môi trường và đô thị Đắk Lắk cho biết, cây long não (cây di sản Việt Nam) tại khuôn viên Bảo tàng Đắk Lắk bị chết khô sau hơn 8 tháng phun thuốc chữa trị.
Trước đó, khoảng tháng 8/2016, cây xuất hiện một số nhánh khô do bị nấm tấn công. Để đảm bảo an toàn cho người dân đơn vị đã cắt bỏ những nhánh khô và tránh lây lan nấm những nhánh còn lại.
Theo nghiên cứu, nguyên nhân dẫn đến tình trạng cây long não héo, chết dần là do nấm. Trong đó một loại nấm mới vẫn chưa xác định được tên.
Được biết, cuối tháng 12/2014, Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường Việt Nam tổ chức Lễ công nhận gắn biển Cây di sản Việt Nam cho 2 cây long não được trồng ở cổng vào Biệt điện Bảo Đại. Hai cây trên được trồng từ những năm 1930, gần 90 tuổi. Thân có đường kính khoảng 2,5 m, cao gần 30 m, nhiều cành to, dài, tán lá rộng.
Tuệ An (t/h).
