Nhiều người tin rằng bò tót ghét màu đỏ. Các đấu sĩ thường trêu chọc cho bò tức giận lao thẳng đến húc những tấm vải đỏ luôn vung vẩy trên tay, cũng như khán giả thường kiêng vận đồ màu đỏ vì dễ biến thành mục tiêu tấn công của loài vật hung dữ này. Tuy nhiên, đây là một.
hiểu lầm khó tin.
mà nhiều người ngỡ là thật.
Thực chất, bò tót bị mù màu bẩm sinh nên không thể phân biệt màu sắc đỏ hay các màu khác. Những con bò tót thường "nổi điên" tấn công mọi thứ trước mặt do bị kích động.
Không ít người truyền tai nhau câu chuyện thi hài Walt Disney được bảo quản ở nhiệt độ đông lạnh. Đến một lúc nào đó, sự phát triển của khoa học có thể giúp ông sống lại.
Tuy nhiên, đây là một.
hiểu lầm.
Sau khi qua đời vào ngày 15/12/1966, con gái của Walt Disney cho hay thi thể ông được hỏa táng ngày 17/12/1966. Sau đó, tro cốt của ông được rải tại Forest Lawn Memorial Park, Glendale, California, Mỹ.
Không ít người tin rằng, Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc có thể nhìn được từ vũ trụ. Tuy nhiên, nhiều nhà du hành vũ trụ đã phản đối điều này. Theo họ, con người chỉ nhìn được Vạn Lý Trường Thành từ độ cao dưới 50 km, trong điều kiện thời tiết tốt và phải biết rõ vị trí.
Nhà du hành đầu tiên của Trung Quốc, Dương Lợi Vĩ từng cho hay khi nhìn từ mô đun con tàu Thần Châu 5, trái đất trông tuyệt đẹp nhưng không trông thấy Vạn Lý Trường Thành.
Người Viking đội mũ gắn sừng là một.
nhưng không ít người tin rằng đó là sự thật. Theo các chuyên gia, người Viking có thể được mai táng với những chiếc mũ và những chiếc sừng đựng đồ uống.
quan niệm sai lầm.
Khi những người Anh thời Victoria khai quật ngôi mộ của người Viking, họ cho rằng những chiếc mũ này có sừng. Trên thực tế, những chiếc sừng trên không gắn vào mũ.
Không ít người lầm tưởng Hoàng đế nước Pháp Napoleon là người lùn. Lý do mà họ tin vào điều này là vì Napoleon luôn luôn xuất hiện cùng với đội cảnh vệ - những người phải đạt tiêu chuẩn về chiều cao hơn nhiều so với người bình thường.
Trên thực tế, Hoàng đế nước Pháp cao khoảng 5 feet 7 (khoảng 1m7), chiều cao trung bình trong thế kỷ 18, 19.
Tâm Anh (theo TRT).
