Năm 1953, một chiếc máy bay chở khách của hãng Skyway đã phát tín hiệu cấp cứu trước khi đột ngột biến mất. Lúc đó, chiếc máy bay mất tích đang chở 39 người trên đường đến Jamaica từ sân bay Stansted ở Anh. Đến nay, người ta vẫn chưa tìm thấy tung tích chiếc máy bay này. Ảnh: The Richest.
Chuyến bay 2501 của hãng hàng không Northwest Orient Airlines biến mất bí ẩn vào năm 1950. Đây là chuyến bay hàng ngày giữa hai thành phố New York City và Seattle của Mỹ. Ba phi hành đoàn và 55 hành khách có mặt trên chiếc máy bay xấu số này. Ảnh: The Richest.
Máy bay Star Tiger của hãng British South American Airways mất tích không dấu vết cho tới ngày nay. Chiếc máy bay mất tích khi bay từ Santa Maria ở Azores tới Tam giác quỷ Bermuda ngày 30/1/1948. Ảnh: The Richest.
Chuyến bay Varig Boeing 707-323C chở những bức tranh của họa sĩ Manabu Mabe trị giá hơn một triệu USD đã biến mất bí ẩn. Chuyến bay này mất tích ngày 30/1/1979 khi bay từ sân bay Narita ở Nhật đến sân bay Rio de Janeiro-Galeao ở Brazil. Ảnh: The Richest.
Năm 1974, chiếc máy bay Douglas DC-4 do hãng Transporte Aereo Militar (hay còn gọi là TAM) điều hành đã biến mất. TAM-52 là chi nhánh dân sự của Không quân Bolivia. Chiếc máy bay biến mất mang theo 3 phi hành đoàn và 21 hành khách. Ảnh: The Richest.
Chiếc Boeing 727-223 bị hai người đàn ông đánh cắp và mất tích cho đến tận ngày nay. Năm 2003, chiếc Boeing 727-223 bị mất cắp từ sân bay Quatro de Fevereiro ở Angola. Chiếc máy bay cất cánh hướng về phía Đại Tây Dương và đã biến mất kể từ đó. Ảnh: The Richest.
Máy bay của Amelia Earhart (người phụ nữ đầu tiên bay một mình qua Đại Tây Dương) mất tích. Ngày 2/6/1937, máy bay của Earhart biến mất trên Thái Bình Dương. Việc tìm kiếm đã được triển khai ngay lập tức nhưng tất cả đều vô vọng. Đây được coi là vụ tìm kiếm lớn nhất và tốn kém nhất trong lịch sử nước Mỹ. Ảnh: The Richest.
Chuyến bay 370 của hãng Malaysia Airlines biến mất cùng 239 người vào ngày 8/3/2014. Những người tìm kiếm tìm thấy những mảnh vụn có thể là từ chiếc máy bay bị mất tích ở Ấn Độ Dương. Tuy nhiên, bí ẩn của chuyến bay 370 đến nay vẫn chưa có lời giải. Ảnh: The Richest.
Máy bay Star Ariel mất tích: Lại một chiếc máy bay của hãng British South American Airways, Star Ariel biến mất trong chuyến bay từ Bermuda tới Jamaica ngày 17/1/1949. Chiếc máy bay chở 25 hành khách và phi hành đoàn này vẫn là một bí ẩn không lời giải cho tới nay. Ảnh: The Richest.
Flight 19 biến mất bí ẩn. Ngày 5/12/1945, năm máy bay ném bom Avenger của Hải quân Hoa Kỳ, được gọi chung là Flight 19, đã biến mất không dấu vết trong quá trình thực hiện bài huấn luyện được gọi là "Navigation Problem Number One". Ảnh: The Richest.
Nguyên Thảo (theo Therichest).
