Nữ phi công Earhart đã biến mất trong một chuyến bay qua Thái Bình Dương năm 1937 cùng hoa tiêu Fred Noonan. Từ đó đến nay, đã có rất nhiều giả thiết được đưa ra.
Bức ảnh đang gây chú ý.
Hai nhân vật được cho là nữ phi công Earhart và hoa tiêu Noonan.
Gần đây, người ta phát hiện một bức ảnh thuộc Trung tâm Lưu trữ Quốc gia Mỹ có hình ảnh của hai người được cho là nữ phi công Earhart và ông Noonan tại cảng ở Jaluit Atoll, quần đảo Marshall. Đài BBC (Anh) cho rằng một điệp viên Mỹ đã chụp lại bức ảnh này.
Một chuyên gia nhận diện khuôn mặt đánh giá rằng tóc của người đàn ông trong bức ảnh phù hợp với tóc của Noonan. Còn kích thước phần thân và mái tóc ngắn của người ngồi trong ảnh giống với nữ phi công Earhart.
Vật thể mờ ở phần khung cảnh phía phải bức ảnh được cho là máy bay của phi công Earhart.
Từ bức ảnh này, có ý kiến cho rằng máy bay của nữ phi công Earhart và hoa tiêu Noonan đã rơi ngoài khơi quần đảo Marshall và bị quân đội Nhật Bản bắt. Họ có thể đã thiệt mạng trong khi bị quân đội Nhật Bản giam giữ tại đảo Saipan.
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nghi ngờ rằng bức ảnh này khó có thể chứng minh điều gì và ủng hộ giả thiết phi công Earhart và hoa tiêu Noonan gặp trục trặc trong liên lạc, không thể tìm thấy đích đến là đảo Howland, và rơi xuống Thái Bình Dương khi máy bay hết nhiên liệu.
Nữ phi công Earhart và hoa tiêu Noonan.
Trong Chiến tranh Thế giới thứ nhất, Đức đã trao quần đảo Marshall cho Nhật Bản. Kho lưu trữ của Nhật Bản không hề có thông tin nào liên quan tới việc phi công Earhart bị bắt làm tù nhân nhưng có thể nhiều tài liệu lịch sử đã mất.
Trong khi đó, có ý kiến cho rằng chỉ một bức ảnh chưa thể đưa ra kết luận về số phận của nữ phi công Earhart và người bạn đồng hành. Bức ảnh thậm chí còn khiến vụ mất tích thêm bí ẩn.
Amelia Earhart sinh ra tại Atchison, bang Kansas ngày 24/7/1897. Tình yêu với máy bay của bà bắt đầu nhen nhóm vào năm 1918, khi bà cùng một người bạn gái trẻ tới thăm một phi trường nằm ở Toronto, Canada. Từ đó, bà đã nỗ lực để học tập trở thành một phi công. Vào năm 1923, Earhart được Liên đoàn hàng không quốc tế cấp bằng bay. Tháng 8/1932, Earhart trở thành người phụ nữ đầu tiên một mình bay ngang qua Đại Tây Dương. Trên chiếc phi cơ cánh quạt loại Lockheed Vega, Earhart đã bay từ Harbor Grace, Newfoundland (Canada) sang Londonderry, Bắc Ireland.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
