Sputnik đưa tin, sau cơn khi cơn bão xảy ra, người dân ở vùng Chukotka (Nga) đã nhìn thấy một loài sinh vật biển dạt vào bờ với kích thước khổng lồ.
Các nhân viên của vườn quốc gia Beringia cho biết, đây là loài Nereocystis luetkeana, một họ hàng của tảo nâu. Loài này thường phân bổ dọc theo bờ biển Thái Bình Dương, từ đảo Unalashka đến California (Mỹ).
Cành của loài tảo này dài đến 25 mét và nó mọc ở phần trên đầu, phía cuối thân tảo có hình dạng như bong bóng, đường kính lên đến 20cm giống như cái đầu của con rắn.
Nereocystis là loài tảo sống ở độ sâu 20m, chúng thường bắt đầu phát triển vào tháng 2, đến khoảng tháng 12 chúng tách ra khỏi mặt đất và "lênh đênh" trên biển Thái Bình Dương. Thông thường thân của loài tảo này dạt vào bở biển trên đảo Aleutian và đảo Commander Islands.
Văn Chi.
