Mới đây, nhiều thông tin và hình ảnh về loại cá khủng long 6 sừng 4 chân rất độc, lạ khiến nhiều người tò mò và săn mua loại cá này. Loài cá này có tên là cá Axololt, có xuất xứ từ Mexico và được nhập về Việt Nam chỉ trong vòng hơn một tháng trở lại đây. Ảnh: FBNV.
Với hình dáng siêu kỳ quái, độc đáo như thân thon dài 10  20cm, màu sắc đa dạng, loài cá có đến 6 sừng mọc hai bên đầu và có 4 chân này đã thu hút rất nhiều sự quan tâm của giới mê chơi cá cảnh ở Việt Nam. Ảnh: FBNV.
Anh Đoàn Vũ, (chủ một shop bán cá này ở TP HCM) cho biết: Loài cá này chỉ vừa nhập bán từ hơn một tháng trở lại đây nhưng được rất nhiều người đặt mua. Không chỉ giới sành chơi cá cảnh quan tâm mà nhiều bạn trẻ chưa nuôi cá cảnh bao giờ cũng tỏ ra thích thú. Bởi đặc tính của loài cá này rất dễ nuôi và chi phí cũng thấp.
Cá khủng long 6 sừng có một số màu chủ yếu như màu đen, đỏ, vàng, trắng...
"Đây là loài cá ăn thịt, ăn những con mồi nhỏ bé như trùn, sâu bọ và cá nhỏ trong thiên nhiên. Trong môi trường nuôi, có thể cho nó ăn thịt cá hồi, trùn huyết đông lạnh hoặc còn sống, trùn đất, tim bò, ăn bo bo hoặc tép nhỏ Cá khủng long 6 sừng dùng mũi để tìm thức ăn (mắt chúng khá kém), khi tìm thấy thức ăn nó sẽ nuốt tức thì với tần suất rất nhanh, anh Vũ chia sẻ về một số thông tin thú vị liên quan đến loài cá này.
Chia sẻ về cách tạo hồ nuôi cho loài cá này, anh Bình (chủ cửa hàng cá cảnh ở Đà Nẵng) cho biết: Nếu nuôi từ 1  2 con cá này thì nên làm hồ có thể tích tối thiểu 50x20x40. Khi nuôi nhiều hơn thì bể phải có diện tích rộng hơn và đặc biệt có máy lọc nước sẽ tiện lợi hơn việc phải mất công thay nước thường xuyên. Mỗi tuần thay nước 1 lần, mỗi lần thay 20% lượng nước trong hồ. Nếu không có máy lọc thì 2 ngày phải thay 20% lượng nước trong hồ. Ảnh: FBNV.
Đáy hồ cho loài cá này ở thường được những người bán hàng khuyên dùng sỏi thô to tầm hạt ngô để tránh khi ăn thức ăn nó sẽ nuốt chung sỏi nêu sỏi quá nhỏ hoặc cát. Ảnh: FBNV.
Mặc dù là loài cá mới, độc lạ ở Việt Nam nhưng giá của loài cá này bán trên thị trường không quá cao, chỉ tầm 120.000  180.000 đồng/con. Ảnh: FBNV.
Một chú cá khủng long 6 sừng lúc còn nhỏ có độ dài từ 6 - 12cm.
Cận cảnh khủng long 6 sừng đang gây sốt trên thị trường. Ảnh: FBNV.
Nhụy Hồ.
