Khôi phục và đưa Concorde trở lại bầu trời là chuyện không hề đơn giản.
Ngày 26/11/2003, một trong những chương hào nhoáng nhất của lịch sử hàng không đã chấm dứt. Đó là ngày chiếc Concorde huyền thoại thực hiện chuyến bay cuối cùng, với điểm dừng chân là sân bay Filton, gần vùng Bristol của Anh.
Chiếc máy bay "kiệt tác".
Concorde là một trong hai chiếc máy bay dân dụng duy nhất có khả năng bay siêu âm. Chiếc còn lại là mẫu Tupolev Tu-144 của Liên Xô với hình dáng giống hệt Concorde.
Trong 12 năm kể từ khi British Airways và Air France, hai hãng hàng không duy nhất điều hành Concorde,ngừng khai thác nó (hơn 25 năm sau khi chiếc Tu-144 thực hiện chuyến bay cuối cùng), chưa một chiếc máy bay nào khác xuất hiện và lấp đầy khoảng trống mà Concorde để lại phía sau.
Tuy nhiên, trong tháng 9 này, một nhóm người có tên Club Concorde gây chú ý khi tuyên bố họ đã quyên góp được 120 triệu bảng (182 triệu USD) để mua một chiếc Concorde và phục hồi nó trở về trạng thái có thể bay được. Họ cũng sẽ mua một chiếc Concorde thứ hai và dùng nó làm điểm thu hút du khách, đặt gần đu quay London Eye.
Nhưng liệu kế hoạch này có khả thi?
Theo nhà văn Jonathan Glancey, việc có người muốn đưa Concorde trở lại bầu trời cũng là điều bình thường. Với rất nhiều người, chiếc máy bay đại diện cho phong cách sống "jet-set" đẳng cấp của giới thượng lưu, đã từng thịnh hành vào cuối thế kỷ 20.
Chiếc Concorde là mẫu máy bay chở khách đẹp đẽ nhất từng được chế tạo. Về cơ bản, nó là một kiệt tác về khí động học, là sản phẩm thể hiện tiềm lực kỹ thuật của Anh và Pháp. Đó là lý do để chiếc máy bay vẫn gây ấn tượng mạnh cho tới tận giờ.
"Concorde vẫn có thể bay nhanh hơn gần như mọi chiếc máy bay quân sự hiện đại trong các chuyến bay tầm xa. Sẽ chẳng thiếu khách hàng muốn xếp hàng lên một chiếc Concorde được hồi sinh" - Glancey nói.
Nỗi ám ảnh từ tiếng nổ âm thanh.
Nhưng bỏ tiền mua một chiếc máy bay đã về hưu vẫnchưa đủ để khiến nó có thể bay trở lại.
Phần lớn thiết kế của Concorde thuộc về những năm 1950,tương tự là động cơ Rolls-Royce/Snecma Olympus vô cùng ngốn nhiên liệu của nó. Chỉ riêng việc chạy ra đường băng đã đủ để một chiếc Concorde đốt nhiều hơn lượng nhiên liệu mà một chiếc Boeing 737 dùng để bay từ London tới Amsterdam.
Nhiều người tin rằng vụ rơi chiếc Concorde ở Paris vào năm 2000 - chiếc Concorde duy nhất gặp nạn trong sự nghiệp, đã đẩy nhanh hồi kết của mẫu máy bay này. Thực tế một phần lớn nguyên nhân là chi phí khổng lồ nhằm giúp chiếc máy bay hoạt động, bên cạnh các yếu tố môi trường khác, như tiếng nổ âm thanh.
Khi bay vượt rào âm thanh, Concorde tạo nên những tiếng nổ âm lớn và chúng sẽ khiến người ta rất khó chịu, đặc biệt khi máy bay di chuyển vào đất liền. Kết quả là Concorde không được phép bay tốc độ tối đa Mach 2 (nhanh hơn 2 lần âm thanh), trừ phi nó đang bay trên biển.
Trên quan điểm kỹ thật, một chiếc Concorde được hồi sinh vẫn có thể bay. Nhưng người ta sẽ phải thuyết phục cơ quan quản lý hàng không dân dụng" - Glancey nói. Còn từ góc độ môi trường, một chiếc máy bay ồn ào lẻ loi vẫn có thể chấp nhận được. Nhưng nếu bầu trời đầy các máy bay siêu âm thì câu chuyện có thể đã rất khác.
Thách thức khổng lồ khi dựng lại "xác chết".
Có một nhóm biết rõ rằng sẽ phải rất vất vả để đưa một chiếc máy bay đã "về hưu" trở lại bầu trời. Họ đứng sau hoạt động khôi phụcVulcan, một loại máy bay ném bom thuộc Không lực Hoàng gia Anh, đã phục vụ từ năm 1956 tới năm 1984, trước khi bị buộc phải nghỉ hưu.
Những năm 1990, một nhóm người mê chiếc máy bay này tính đưa nó trở lại bầu trời và họ thành công vào năm 2007.
Nhưng Concorde là chiếc máy bay phức tạp hơn nhiều so với Vulcan và mọi chi tiết trong nó, từ khung máy bay cho tới hệ thống dây, đều phải được kiểm tra, thay thế.
Thực tế thì bất kỳ linh kiện nào cũng sẽ rất khó tìm. Đã 12 năm kể từ khi những chiếc Concorde ngừng hoạt động, nhưng dây chuyền cung cấp linh kiện cho loại máy bay này đã ngưng được 40 năm. Các kỹ sư có chuyên môn tốt về chiếc máy bay này cũng đã nghỉ hưu hoặc chết cả.
(Theo BBC).
Thể thao & Văn hóa.
Theo Thể Thao Văn Hóa.
