Tên lửa Trường Chinh 3B đã được phóng đi từ trung tâm phóng vệ tinh Tây Xương, tỉnh Tứ Xuyên. Do trung tâm này nằm sâu vài trăm km bên trong đất liền mà các nhà khoa học Trung Quốc luôn phải tính toán kĩ điểm rơi của các tên lửa đẩy khi nó được tách dần ra khỏi vệ tinh.
Luôn có cảnh báo về những nơi tên lửa có thể rơi xuống. Người dân sẽ được di rời nhưng nhìn chung họ luôn tính toán để tên lửa rơi xuống đúng khu vực không có người ở, Andrew Jones - nhà báo tự do chuyên mảng về tàu vũ trụ Trung Quốc nhận định với The Verge.
Một phần tên lửa Trường Chinh - 3B bốc cháy.
Một phần tên lửa Trường Chinh 3B đã rơi xuống thị trấn Xiangdu ở Thiên Đẳng, khu tự trị Quảng Tây, cách điểm phóng khoảng 700 km. Nó không gây thiệt hại gì về cơ sở hạ tầng dưới mặt đất nhưng động cơ thường sử dụng các chất hóa học độc hại nên có thể ảnh hưởng đến người dân nếu hít phải hoặc để tiếp xúc với da.
Người dân địa phương cũng ghi lại được hình ảnh tên lửa phát nổ và cháy khi đã rơi xuống mặt đất.
Những sự việc tên lửa đẩy rơi xuống khu dân cư tại Trung Quốc đã xảy ra nhiều lần trong quá khứ. Hồi cuối tháng 5-2016, các mảnh vỡ lớn của vụ phóng tên lửa mang theo vệ tinh Ziyuan-3 đã rơi xuống khu vực sát nhà dân ở thị trấn Thiên Trụ Sơn thuộc tỉnh Sơn Tây, miền bắc Trung Quốc.
Tuy nhiên, Trung Quốc cũng đang hướng đến các vụ phóng an toàn hơn với những thế hệ tên lửa Trường Chinh 5, 7 và 7 với việc sử dụng ít nhiên liệu độc hại hơn. Ngoài ra, trung tâm phóng tàu vũ trụ Wenchang thực hiện việc phóng tên lửa Trường Chinh 5 và 7 đã được xây dựng ở đảo Hải Nam, từ đó giúp các phần tên lửa sẽ rơi xuống biển thay vì đất liền.
Video tên lửa rơi được người dân địa phương ghi lại:
Đặng Vũ (Theo The Verge).
