Video chủ nhân Nga dẫn sư tử đi chơi.
Cảnh sát giao thông Nga đang tỏ ra "bó tay" trước trào lưu mới của giới siêu giàu nước này: đưa thú dữ đi chơi trên những chiếc siêu xe. Thú vui này từng được các dân chơi Ả Rập khởi xướng và giờ nó đã lan tới Nga.
Con sư tử trên siêu xe của dân chơi Nga.
Đoạn video đăng tải trên mạng với hình ảnh người cha và con gái 7 tuổi ngồi trên siêu xe. Cạnh cô bé là một sư tử con. Khi bố đang lái xe, bé gái chơi đùa với con sư tử như một chú cún con. Tác giả đoạn clip nói rằng tôi là một ông bố tốt. Ông cho biết con sư tử này có nguồn gốc ở vùng Massai, châu Phi.
Một đoạn video khác cũng được chia sẻ nhiều tại Nga là hình ảnh một con gấu nâu được chủ nhân chở đi chơi bằng siêu xe Mercedes. Tác giả video nói rằng đây là lời đáp trả với hoàng tử Dubai lái xe chở theo báo săn.
Thanh niên Nga ngồi cạnh con gấu nâu.
Cảnh sát cho biết hành động đưa thú dữ đi chơi không vi phạm pháp luật nên họ cũng không có chế tài xử phạt. Một số bài báo gần đây cho biết các gia đình giàu có ở Nga đang nuôi động vật có thể gây nguy hiểm.
Tại Ả Rập, khu vực nổi tiếng với các thú chơi khác người, giới siêu giàu đặc biệt ưa chuộng các loài mãnh thú. Họ thường nuôi sư tử trắng, báo săn hoặc thậm chí cả linh cẩu. Hiện nay, dân chơi Ả Rập đang chuộng chim ưng hoặc đại bàng.
Quang Minh  Daily Mail.
