Cùng với mưa sao băng Geminids diễn ra vào tháng 12 hàng năm, Perseids là một trong hai trận mưa sao băng lớn nhất năm với mật độ cực đại có thể lên tới 100 vệt sao băng mỗi giờ.
Mưa sao băng Perseids được tạo ra bởi những bụi còn sót lại của sao chổi Swift-Tuttle khi đi ngang Trái Đất và làm rơi rớt lại. Mưa sao băng Perseids diễn ra từ 17/7-24/8 hàng năm, đạt cực đại vào đêm 12 rạng sáng ngày 13/8.
Theo số liệu của Tổ chức Sao băng Thế giới, mưa sao băng Perseid năm 2017 sẽ đạt cực đại từ 21h00 ngày 12/8 đến 9h30 ngày 13/8 (giờ Việt Nam).
Thời gian quan sát lý tưởng nhất là sau 00h00 ngày 13/8. Người quan sát nên nhìn về phía đông bắc bầu trời, nơi có chòm sao Anh Tiên.
Có thể quan sát mưa sao băng bằng mắt thường, chọn nơi thoáng đãng, ít ảnh hưởng của ánh sáng đèn và ô nhiễm không khí. Lưu ý xem dự báo thời tiết trước khi quan sát.
Nguyễn Hoài.
