Nhiều phụ nữ ở Nepal bị đuổi ra khỏi nhà, phải ở trong chuồng bò hoặc nhà kho trong thời kỳ kinh nguyệt.
Mặc dù đã bị cấm từ năm 2005, hủ tục chaupadi vẫn còn tồn tại ở miền Tây xa xôi, hẻo lánh của Nepal. Một số cộng đồng trong khu vực xem phụ nữ trong thời kỳ kinh nguyệt là "không trong sạch" nên thường đuổi họ ra khỏi nhà trong suốt thời gian này. Họ bị cấm tham gia vào mọi công việc hàng ngày và bị cô lập trong nhà kho hoặc chuồng bò bẩn thỉu.
Mới đây, thiếu nữ Nepal tên là Tulasi Shahi đã phải chết oan vì là nạn nhân của hủ tục chaupadi. Theo CNN, Shahi bị đuổi xuống chuồng bò trong suốt thời kỳ kinh nguyện rồi bị rắn độc cắn lên đầu và chân. Sau khi được phát hiện, gia đình Shahi đã cố gắng cứu chữa cho thiếu nữ bằng các biện pháp dân gian tại nhà trước khi đưa nạn nhân tới một phòng khám gần Dailekh, nơi không có thuốc đặc trị rắn cắn.
Nepal đã kêu gọi chấm dứt hủ tục chaupadi đuổi phụ nữ ra khỏi nhà trong kỳ kinh nguyệt.
Lại thêm mưa gió trong khu vực gần đây xảy ra liên miên nên việc đưa Shahi đi bệnh viện gặp nhiều khó khăn. Cuối cùng, thiếu nữ đã qua đời sau 7 giờ bị rắn độc cắn. Theo New York Times, nếu Shahi được chữa trị kịp thời, thiếu nữ sẽ sống sót.
Kamala Shahi, một người anh em họ của Shahi, nhân viên y tế của chính phủ cho biết, thiếu nữ đã chết oan vì "mê tín dị đoan".
Thiếu nữ Shahi được cho là 18, hoặc 19 tuổi. Trước đó, Roshani Tiruwa, 15 tuổi cũng chết oan tháng 12 năm ngoái vì túp lều nơi cô bé ở trong suốt kỳ kinh nguyệt bị cháy.
Thủ tướng Nepal Pushpa Kamal Dahal đã kêu gọi chấm dứt hủ tục chaupadi trước đó 1 tháng sau cái chết của một thiếu nữ 21 tuổi khác.
Theo số liệu thống kê, 50% phụ nữ từ 15 đến 49 tuổi ở miền trung tây và cực tây của Nepal phải chịu hủ tục chaupadi. Cứ 5 phụ nữ Nepal thì có một người phải chấp nhận hủ tục này. Liên Hợp Quốc và các tổ chức y tế toàn cầu đã lên án hủ tục này.
