Theo tờ Daily mail, mới đây nhiều chuyên gia đã tỏ ra lo ngại về hành động này. Tiến sĩ Frank Drake, người thiết kế những tấm bản đồ cho rằng việc làm năm xưa tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn chúng ta tưởng.
Hơn 40 năm trước, bốn chiếc tàu đưa những tấm bản đồ rời khỏi Trái Đất tiến sâu vào vũ trụ mang theo thông tin về tọa độ chi tiết của chúng ta.
Trong thời gian từ năm 1972 - 1973, những tấm bản đồ được đặt lên tàu Pioneer 10 và 11. 5 năm sau vào năm 1977, NASA tiếp tục đặt những tấm bản đồ tương tự lên tàu Voyager 1 và Voyager 2.
Tiến sĩ Frank Drake, cựu chuyên gia của NASA chia sẻ: "Trong thời gian đó những người tham gia nghiên cứu đều lạc quan cho rằng người ngoài hành tinh thân thiện. Không ai nghĩ đến dù trong giây lát rằng hành động đó lại đem đến nguy hiểm".
Những tấm bảng đồ trên tàu Pioneer có hình vẽ cặp nam nữ bên cạnh tấm bản đồ cơ bản về tọa độ vị trí Trái Đất so với các chòm sao trong vũ trụ.
Những chòm sao mãi rực sáng có thể chỉ đường cho người ngoài hành tinh thậm chí thời gian họ nhận được có thể cách hiện tại hàng triệu năm nữa.
Những tấm bản đồ trên tàu Voyager đều là những bảng vàng khắc một số ghi chú về địa điểm xuất phát tàu, hành trình di chuyển và tấm bản đồ như trên tàu Pioneer. Tấm bảng vàng cũng có một số ký hiệu về núi lửa, sấm sét, tàu hỏa, hình ảnh mẹ hôn con.
Trước đó nhà thiên văn học, giáo sư vật lý nổi tiếng Stephen Hawking cho rằng Trái đất của chúng ta có thể diệt vong nếu người ngoài hành tinh liên lạc.
Tuy nhiên vẫn có hi vọng khi mà tiến sĩ Frank Drake nói rằng khả năng người ngoài hành tinh tìm thấy tấm bản đồ là cực nhỏ.
Hoàng Dung (lược dịch).
