Theo South China Morning Post, khúc gỗ quý hiếm này là cây trinh nam (Phoebe nanmu) - loài cây đặc hữu của Trung Quốc hiện đang bị đe dọa mất môi trường sống. Loại gỗ này từng dành riêng cho vua chúa Trung Quốc thời phong kiến.
Khúc gỗ được cho là đã 600 năm tuổi thuộc sở hữu của ông Lei Jun, chủ một xưởng gỗ ở Jiayu, tỉnh Hồ Bắc. Ông Lei cho biết, một ngư dân địa phương đã nhờ ông thu dọn khúc gỗ này sau khi phát hiện nó trôi nổi trên sông tháng 12.2012.
Ông Lei đã thuê cần cẩu để trục vớt khúc gỗ dài hơn 19 mét, nặng hơn 5 tấn.
Ông Lei mang khúc gỗ tưởng vô giá trị về vứt lăn lóc ở sân sau trong suốt 5 năm cho tới khi tham dự một sự kiện định giá tài sản ở Vũ Hán.
Các chuyên gia đã tới để thẩm định khúc gỗ trôi sông và xác nhận rằng nó là gỗ trinh nam quý hiểm có giá tới 20 triệu nhân dân tệ (68 tỷ đồng).
Theo các chuyên gia thẩm định gỗ, cây trinh nam có nguồn gốc ở tỉnh Tứ Xuyên. Khúc gõ mà ông Lei sở hữu được cho là đã bị ngâm trong nước suốt... 400 năm trước khi trôi tới Hồ Bắc rồi được phát hiện.
Các chuyên gia cho rằng, khúc gỗ trên đã được vận chuyển từ Tứ Xuyên tới Bắc Kinh để xây dựng cung điện từ thời nhà Minh nhưng bị trôi mất.
Cai Jiwu, thành viên của Học viện Văn hóa Trung Quốc cho biết gỗ trinh nam rất hiếm và thường được dành riêng cho hoàng gia. Khi được đánh bóng loại gỗ này có màu vàng bóng bẩy và thường được sử dụng để xây tương, trần nhà và trụ cột cung điện.
Mặc dù được trả giá rất cao để bán khúc gỗ, ông Lei, 46 tuổi cuối cùng đã quyết định tặng lại nó cho bảo tàng.
Phương Đăng.
