Bok Nal, mùa thịt chó ở Hàn Quốc thường kéo dài trong khoảng 1 tháng, từ tháng 7-8 hàng năm. Vào thời điểm này, thịt chó thường được nấu thành một món súp cay để ăn trong những ngày thời tiết nóng nực.
Tuy nhiên mới đây, một chủ trại nuôi chó tại vùng nông thôn Yesan quyết định đóng cửa trại của mình để chuyển sang trồng trọt. Điều này đồng nghĩa với việc 149 chú chó của trang trại này sẽ được "ân xá" trong Bok Nal năm nay.
Trại nuôi chó thịt ở Yesan, Hàn Quốc.
Được sự hỗ trợ của tổ chức Xã hội nhân đạo Quốc tế (Humane Society International - HSI), những con chó sẽ này được đưa sang Mỹ vào các trung tâm cứu trợ động vật tại Florida, Illinois, Indiana để bắt đầu cuộc sống mới với những gia đình yêu thương chúng.
Hàng năm ở Hàn Quốc có hơn 2,5 triệu chú chó được nuôi trong các nông trại. Chúng thường phải chịu sự đối xử tàn bạo, chứng kiến đồng loại bị giết đau đớn bằng điện hoặc thắt cổ.
Trại nuôi chó ở Yesan nói trên cũng là địa điểm điển hình với những con vật mệt mỏi, sợ hãi khi bị nhốt trong chuồng kim loại, nhiều con bị thương và bị bệnh nặng.
Video: Bên trong 'nông trại thịt chó' khủng khiếp ở Hàn Quốc.
Đây là trại chó thứ 9 được HSI hỗ trợ đóng cửa kể từ 2014, qua đó đã giải cứu và đưa trở về hơn 1.000 chú chó. Những chủ trại chó khác được HIS hỗ trợ đã chuyển sang làm những nghề nhân đạo hơn như trồng ớt hoặc vận chuyển nước.
Việc giải cứu chó và đóng cửa các trại nuôi nằm trong chiến dịch nhằm khuyến khích chính phủ Hàn Quốc kết thúc ngành công nghiệp thịt chó.
Nhân viên tổ chức cứu trợ giải cứu những chú chó.
Ngày càng có nhiều làn sóng phản đối việc mua bán thịt chó từ cả công dân lẫn các chính trị gia Hàn Quốc. Thậm chí Tân Tổng thống Moon Jae In còn nhận nuôi con chó tên Tory được cứu từ một trại chó thịt.
Theo Daily Mail , ở Trung Quốc, Ấn Độ và nhiều khu vực châu Á khác, ước tính có khoảng 30 triệu con chó bị giết mỗi năm. Trong khi đó, các khu vực Hong Kong, Philippines, Đài Loan, Thái Lan và Singapore đã có những quy định cấm thịt chó.
Những chú chó con sẽ ở tạm với mẹ một thời gian trước khi lên máy bay sang Mỹ.
Một trong số 149 chú chó được giải cứu khỏi "mùa thịt chó" năm nay.
Những chú chó trong trại thường phải chịu đựng điều kiện sống thấp và bệnh tật.
Một con chó bị bệnh ngoài da với móng sưng tấy.
Những con chó chờ được đưa về với chủ mới.
Phương Anh (Nguồn: Dailymail).
