Dấu chân khổng lồ của ruồi muỗ cho chúng ta những gì?
Theo truyền thuyết, người tuyết Yeti là một sinh vật bí ẩn giống vượn, cao tới 2 mét và sống ở khu vực dãy Himalaya của Nepal và Tây Tạng. Bằng chứng về sự tồn tại của người tuyết dựa trên những câu chuyện, những mảnh xương, răng, da, lông tóc và cả mẫu phân được lưu giữ tại các bảo tàng.
Mới đây nhất, các nhà nghiên cứu tại Đại học Buffalo, Mỹ, đã phân tích ADN từ 9 mẫu vật nổi tiếng nhất của Yeti. Kết quả nghiên cứu cho thấy, 8 mẫu vật thực chất có nguồn gốc từ gấu nâu và mẫu còn lại là của loài chó.
Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy những bằng chứng sinh học của Yeti đều thuộc về những con gấu. Nghiên cứu cũng chứng minh rằng công nghệ gene sẽ làm sáng tỏ những bí ẩn tương tự, tiến sĩ Charlotte Lindqvist, tác giả nghiên cứu chia sẻ.
Ngoài ra, nghiên cứu cũng giúp hỗ trợ công tác bảo tồn sinh vật có nguy cơ tuyệt chủng. Tuy vậy, phát hiệntTrong khi gấu nâu Tây Tạng có tổ tiên chung với họ hàng ở Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á, gấu nâu Himalaya thuộc một dòng tiến hóa khác biệt tách ra từ tất cả các loài gấu nâu khác cách đây khoảng 650.000 năm.
Liên Lê.
