Mới đây, nhiếp ảnh gia Harold Klein đã chụp được những hình ảnh vô cùng ấn tượng về cuộc sống kịch tính của mẹ con gấu nâu hoang dã ở Alaska, khiến người xem không khỏi ngạc nhiên, thích thú. (Nguồn Sina).
Một con gấu nâu mẹ to lớn mang theo hai gấu nâu con đến bờ sông để kiếm ăn. Sau khi xuống sông bắt cá, khiến đàn con no bụng, gấu mẹ mới tiếp tục kiếm bữa kế tiếp cho mình. Trong lúc đó, anh em gấu nâu no bụng ở trên bờ chờ mẹ, chơi đùa rất vui vẻ, hoàn toàn không nhận ra có một con gấu nâu hung dữ , đói mồi đang lao đến tấn công. (Nguồn Sina).
Khi gấu nâu đói bụng xông đến định tấn công gấu con, gấu mẹ như có linh tính, dừng lại toàn bộ việc kiếm ăn và quay đầu lại để nhìn con. Chứng kiến cảnh tượng con mình bị đồng loại tấn công lén lút, gấu mẹ lập tức nổi điên, không do dự lao lên bờ đánh đuổi kẻ lạ mặt. (Nguồn Sina).
Nhờ sự nhanh nhẹn và cảnh giác cao của gấu mẹ, cuối cùng gấu con được an toàn. Sau đó, gấu mẹ cũng không tiếp tục bắt cá mà lên bờ nằm chơi với gấu con. Ba mẹ con trông vô cùng nhàn nhã, hưởng thụ cuộc sống nơi hoang dã. (Nguồn Sina).
Trong lúc đó, ở một vùng rừng rậm khác, nhiếp ảnh gia người Ấn Độ Afjal Khan cũng ghi lại được cảnh tượng rất thú vị, những con chim bắt ve xếp hàng mở tiệc trên người của đàn hươu hoang dã. (Nguồn Sina).
Điều kỳ lạ là những con chim bắt ve này không tụ tập trên một điểm của cơ thể hươu mà chúng xếp thành một hàng từ đỉnh đầu đến đuôi của những con hươu sau đó thản nhiên làm công việc bắt bọ, bắt ve của mình. (Nguồn Sina).
Vừa ăn vừa nói chuyện vô cùng rôm rả, những con chim bắt ve thực sự coi cơ thể của hươu như là nơi đỗ tạm của mình. (Nguồn Sina).
Ngược lại, những con hươu rất kiên nhẫn, không hề tỏ ra ghét bỏ chim bắt ve. Lý do là những con chim này tuy ồn ào nhưng rất được việc. Chúng sẽ kiên nhẫn bắt hết những con bọ, ve và ký sinh trùng ngứa ngáy, khó chịu trên cơ thể của hươu. (Nguồn Sina).
Kiều Dụ (Theo Sina).
