Theo ABC News, mặc dù Nhà Trắng không nằm trên đường đi của nhật thực toàn phần, song Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân vẫn có thể chứng kiến mặt trời bị mặt trăng che khuất 80% bề mặt.
Ảnh: Reuters.
Hiện tượng thiên nhiên kỳ thú xảy ra lần đầu tiên sau gần một thế kỷ là dịp để nhiều người Mỹ đưa ra những lời cầu hôn, đoàn tụ cùng gia đình, Reuters đưa tin.
Ảnh: Reuters.
Nhiều người đã đi tới những khu rừng và công viên quốc gia xa xôi tại Oregon, Idaho và Wyoming để có được tầm nhìn tốt nhất. Trong khi những người dân tại các thành phố dọc theo đường đi của nhật thực như Kansas City, Missouri và Nashville, Tennessee chỉ cần bước ra khỏi nhà là có thể quan sát được hiện tượng thiên nhiên kỳ thú này.
Ảnh: Reuters.
Nhật thực toàn phần - mặt trời hoàn toàn bị mặt trăng che phủ - xuất hiện đầu tiên tại bang Oregon vào lúc 10h15 sáng ngày 21/8 (giờ Thái Bình Dương), tức 22h15 ngày 21/8 (giờ Việt Nam) và bắt đầu quét từ bờ đông sang bờ tây nước Mỹ.
"Nó là thứ khiến bạn hoàn toàn kinh ngạc, thật tuyệt vời và tôi ước có thể xem lại lần nữa", Stormy Shreves (57 tuổi), một người sống tại vịnh Depoe, Oregon nói. "Tôi rất vui khi đã bỏ làm để có được trải nghiệm này".
Ảnh: Reuters.
Khi mặt trời lặn phía sau mặt trăng tại rừng quốc gia Sawtooth tại Idaho, các vì sao bắt đầu xuất hiện và nhiệt độ giảm mạnh.
Hiện tượng này kết thúc vào lúc 14h49 cùng ngày (giờ miền đông nước Mỹ) tức 01h49 ngày 22/8 (giờ Việt Nam), gần Charleston, bang Nam Carolina.
Ảnh: Reuters.
Nhiều thị trấn nằm trên đường đi của nhật thực đã tổ chức các sự kiện công cộng. Tại đại học Nam Illinois, 15.000 chỗ ngồi tại sân vận động bóng đá đã được chật kín người.
"Đó là thứ tuyệt đẹp nhất. Tôi có thể chết vì hạnh phúc ngay lúc này", Samantha Gray (20 tuổi), sinh viên Đại học Chicago thốt lên.
Ảnh: Reuters.
Tại Washington, hàng ngàn người đã xếp hàng tại quảng trường National Mall vào lúc 14h45 (giờ địa phương) khi mặt trời bị che phủ 80%.
Ảnh: Reuters.
Trong khi đó, người dân tại New York đã đổ ra các con phố đi bộ gần quảng trường Thời đại để chứng kiến hiện tượng hiếm có này.
Sầm Hoa.
