Cá hải tượng 100 kg giá 350 triệu bị làm thịt:
Cá hải tượng là loài cá nước ngọt, sống nhiều ở vùng nhiệt đới Nam Mỹ. Đây là một trong những loài cá nước ngọt lớn nhất trên thế giới, có thể dài hơn 2 m và trọng lượng trên 100 kg. Cá này có một bong bóng bao gồm các mô phổi cho phép nó giải nén oxy từ không khí. Đây là một sự thích nghi với các điều kiện thường thiếu oxy ở vùng ngập nước Amazon, nhưng đòi hỏi chúng phải hít thở không khí mỗi 5-15 phút một lần.
Cá hải tượng vốn là loài cá cảnh được dân chơi săn đón. Vì thế, nhiều người xót xa khi nhìn thấy cảnh cá hải tượng 100kg bị làm thịt. Có người cho rằng con cá này chết rồi nên mới làm thịt.
Cá hải tượng 100 kg giá 350 triệu bị làm thịt.
Hôm 14.2.2017, anh Trần Văn Điệp (44 tuổi, ngụ xã Tân Lập 1, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang) từng bắt được con cá hải tượng dài 2m, nặng hơn 100kg và có thương gia trả giá 350 triệu đồng nhưng anh không bán.
Bài giảng "Cách ứng xử với cha mẹ" của thầy Nguyễn Thành Nhân làm cả trường THCS Nhật Tân, Hà Nội bật khóc:
Vườn thanh long sắp thu hoạch bị kẻ ác chém trụi:
Nhiều người căm phẫn với hành vi phá hoại vườn thanh long của người nông dân ở Phan Thiết, kêu gọi cơ quan chức năng truy tìm hung thủ và xử lý thật nghiêm.
Bé gái mếu máo, phản ứng khi bố nói giọng Nghệ An:
Chân không dài, em cưỡi mô tô lùn:
Chàng trai tàn nhưng không phế, lấy 2 cẳng tay nặn đất sét kiếm sống:
Đạo tặc phóng xe giật ĐTDĐ ở Dĩ An, Bình Dương:
Đám cưới cô dâu - chú rể ở Bắc Giang đốt pháo ầm ĩ trước cửa nhà: Cười xong lên công phường nộp phạt?
Vũ điệu hoang dã, nhảy như giã gạo:
Nhà anh không có gì ngoài điều kiện và máy tính bảng:
Nhân Hoàng.
