Kết thúc mùa săn năm 2017, Nhật Bản giết chết tổng cộng 177 con cá voi ở phía tây bắc Thái Bình Dương. Với 3 con tàu rời cảng vào tháng 6, tổng cộng 43 cá voi Minke và 134 cá voi Sei đã bị bắt.
Cơ quan ngư trường Nhật Bản cho biết, sẽ thu thập dữ liệu về các thành phần trong bụng của những con cá voi và gửi kết quả về cho Hội cá voi quốc tế (IWC) nhằm mục đích nghiên cứu. Tuy nhiên có rất nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh hoạt động săn cá voi này.
Một con cá voi Minke đã chết được đưa lên tàu ngoài đảo Hokkaido, Nhật Bản. (Ảnh: AP).
Nhật Bản là một trong số các nước kí vào thỏa thuận tạm dừng săn cá voi của IWC, tuy nhiên Tokyo vẫn săn cá voi hàng năm với lí do để phục vụ các nghiên cứu khoa học.
Theo Independent, đây là cách khai thác kẽ hở và các nhà phê bình cho rằng nghiên cứu khoa học thực chất chỉ là che đậy cho mục đích thương mại, vì thịt từ những con cá voi này sau đó đều bị bán đi.
Tổ chức từ thiện bảo vệ động vật Humane Society International cũng kêu gọi kết thúc hoạt động săn cá voi ở phía bắc Thái Bình Dương của Nhật Bản.
Video: Cá voi chết bất thường ở Huế.
Chủ tịch Kitty Block cho rằng, Nhật đang tiếp tục ngụy trang hoạt động săn cá voi với mục đích khoa học để đánh lừa cộng đồng quốc tế.
Bà cũng nói thêm IWC không hề yêu cầu thực hiện nghiên cứu nào và hội đồng khoa học của IWC cũng chỉ trích chương trình nghiên cứu nói trên.
Trước đó, cơ quan ngư trường Nhật Bản đã nộp bản kế hoạch đến IWC để bắt 304 cá voi mỗi năm tại phía tây bắc Thái Bình Dương trong giai đoạn từ 2017 - 2028.
(Nguồn: Independent).
Phương Anh.
