Video bãi biển tái xuất sau 12 năm biến mất ở Ireland.
Bãi cát ở vịnh Ashleam, đảo Achill, đã bị một trận bão năm 2005 cuốn đi, chỉ để lại những tảng đá.
Nhưng người dân địa phương đã kinh ngạc khi thấy bãi cát tái xuất sau một mùa hè nhiều bão ở Ireland, trong đó có cơn bão Brian đổ bộ tháng 10 vừa qua.
Sean Molloy, quản lý ở Cục du lịch đảo Achill, nói với tờ Daily Mail rằng những cơn bão trước đã dọn đường cho bãi biển trở lại, trước khi cơn bão Brian mang cát về.
Ông nói: "Có một truyền thuyết hàng trăm trước kể rằng bãi biển này cứ 7 năm tái xuất một lần và sau đó lại biến mất.
"Bãi cát được nhìn thấy lần cuối vào năm 2005. Lúc đó, nó chỉ tồn tại vài tháng trước khi bị cuốn trôi.
Bãi biển ở vịnh Ashleam vừa tái xuất sau 12 năm.
Hồi tháng 5, một bãi biển khác của Ireland tên là Dooagh cũng đã tái xuất sau khi biến mất 33 năm.
Tiến sĩ Kevin Lynch, một nhà địa lý thuộc Đại học Quốc gia Ireland Galway, nói với tờ Irish Times rằng các bãi biển tái xuất không liên quan gì đến biến đổi khí hậu.
"Trong trường hợp của Dooagh, hướng gió đã thay đổi thủy động lực của vịnh, có thể đã mang cát từ ngoài khơi vào", ông nói.
"Đây cũng có thể là điều xảy ra ở vịnh Ashleam. Sự xói mòn ở một phần bờ biển có thể cung cấp lớp trầm tích mới".
Trà My - Independent.
