Nguyệt thực lần này kéo dài trong 5 tiếng đồng hồ, bắt đầu từ 22h50 ngày 7/8, nguyệt thực nửa tối xuất hiện, khi đó Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ nhạt.
Đến 00h22 rạng sáng ngày 8/8, nguyệt thực một phần bắt đầu, đạt cực đại vào 1h20 phút, Mặt Trăng chuyển sang màu đỏ thẫm.
Đến 2h18 phút nguyệt thực một phần kết thúc và đến 3h50 nguyệt thực nửa tối kết thúc, đánh dấu sự kết thúc của hiện tượng thiên văn kỳ thú này.
Dưới đây là chùm ảnh về nguyệt thực ở khắp nơi trên thế giới:
Hình ảnh trăng đêm ngày 7/8 ở Malta.
Hình ảnh trăng đêm ngày 7/8 ở Malta.
Nguyệt thực - "Trăng máu" ở Malta.
Trăng giữa hai tòa nhà cao tầng ở Malaga, miền nam Tây Ban Nha.
Mặt trăng ở thủ đô Vienna, Áo.
Trăng máu ở phía đông Athens, Ai Cập.
Nguyệt thực ở Rawalpindi, Pakistan.
Hình ảnh trăng máu ở Delimara, gần làng Marsaxlokk, Malta.
Hình ảnh nguyệt thực ở Beirut, Li băng.
Nguyệt thực ở Baghdad, Iraq.
Hoàng Dung (lược dịch).
