Tiết lộ mới có thể dẫn đến vị trí chính xác nơi máy bay Malaysia Airlines chôn vùi dưới đáy biển.
Theo Daily Star, máy bay của hãng hàng không Malaysia số hiệu MH370 chở 239 người mất tích vào ngày 8.3.2014, khi đang từ Kuala Lumpur (Malaysia) đến Bắc Kinh (Trung Quốc).
Cuộc tìm kiếm đa quốc gia tiêu tốn hàng trăm triệu USD, kéo dài suốt 3 năm nhưng không có kết quả.
Giờ đây, nhóm chuyên gia của Tổ chức Nghiên cứu Công nghiệp và Khoa học - Khối Thịnh Vượng chung (CSIRO) của Australia tin rằng họ đã xác định được khu vực máy bay rơi.
Nhóm các nhà khoa học đã mô phỏng lại hành trình của máy bay và những vị trí tiềm năng để đối chiếu, dọc theo khu vực hình cung thứ 7.
Phát biểu tại hội nghị hàng hải quốc gia tại Darwin, Úc, ông David Griffin đã cho rằng CSIRO biết khá chính xác vị trí của MH370.
Nghiên cứu mới của ông Griffin dựa trên địa điểm, thời gian mảnh vỡ cánh phụ nghi của MH370 trôi dạt vào đảo Reunion, ngoài khơi phía đông châu Phi vào năm 2015 và nhiều mảnh vỡ được tìm thấy ở Tanzania.
Một mảnh vỡ nghi của MH370 được phát hiện ở bờ biển Mozambique.
"Dòng chảy mạnh dọc hình cung thứ 7 tại vĩ tuyến 35 độ Nam. ", ông Griffin nói. Chúng tôi cho rằng MH370 đã rơi vào dòng chảy này và dịch chuyển theo hướng Tây Bắc. Đó là lý do các mảnh vỡ đã không xuất hiện ở bờ biển Úc.
Nghiên cứu cũng tính đến dòng chảy đại dương kể từ thời điểm được cho là MH370 rơi, bên cạnh đó là hình ảnh vệ tinh để tính độ sâu của biển ở mức độ centimet cùng bản đồ về đáy biển.
Tuy nhiên, ngay cả khi đã khoanh vùng vị trí thì các nhà khoa học vẫn phải tìm kiếm MH370 trong khu vực rộng tới 25.000 km vuông.
Nhóm nghiên cứu nói sẽ tiếp tục mô phỏng mảnh vỡ trôi dạt theo dòng chảy đại dương để tìm đến nơi máy bay Malaysia Airlines chôn vùi dưới đáy biển.
