Một tín hiệu lạ vừa được phát hiện bởi các nhà khoa học ở Đài thiên văn Arecibo, Puerto Rico.
Các nhà khoa học ở Đài thiên văn Arecibo, Puerto Rico, vừa phát hiện nhiều tín hiệu bí ẩn đến từ một sao lùn đỏ có tên Ross 128.
Tín hiệu được thu thập khi các nhà khoa học nghiên cứu nhiều sao lùn đỏ, nhằm tìm kiếm hành tinh quay quanh chúng.
Việc tìm kiếm nguồn gốc phát ra tín hiệu khiến các nhà khoa học bối rối, nhưng nhiều giả thuyết đã được đưa ra.
Một giả thuyết nói rằng nguyên nhân là các vệt sáng mặt trời, bắn ra năng lượng từ bề mặt của ngôi sao lùn với tốc độ ánh sáng.
Một lời giải thích khác cho rằng các tín hiệu đến từ một vật thể riêng biệt trong phạm vi của Ross 128.
Những người đam mê người ngoài hành tinh thì tuyên bố đây là dấu hiệu của sinh vật ngoài Trái Đất.
Tuy nhiên, nhà thiên văn học, tiến sĩ Abel Mendez bác bỏ giả thuyết thứ hai và nói rằng "không có nhiều vật thể trong khu vực".
"Chúng ta chưa bao giờ thấy các vệ tinh phát ra những tín hiệu như thế này, mặc dù chúng rất phổ biến khi quan sát các ngôi sao khác, Mendez nói thêm về tín hiệu lạ.
Những người đam mê người ngoài hành tinh thì tuyên bố đây là dấu hiệu của sinh vật ngoài Trái Đất gửi tới con người.
Mendez thể hiện sự nghi ngờ giả thuyết này. Ông nói: Người ngoài hành tinh nằm dưới cùng so trong danh sách các giả thuyết.
Tuy nhiên, Mendez nói rằng mình đã chuẩn bị sẵn sàng để ăn mừng nếu phát hiện tín hiệu được gửi đi bởi người ngoài hành tinh.
Ông nói: "Tôi có một cốc cocktail sẵn sàng để ăn mừng nếu tín hiệu này không phải giả mạo".
