Khác với các loại bom hạt nhân hủy diệt, loại bom hạt nhân Neutron hay còn gọi là bom N lại chỉ giết các sinh vật sống chứ không ảnh hưởng đến nhà cửa, cơ sở vật chất. Nguồn ảnh: Planet.
Về cơ bản, bom N cũng là một dạng bom nhiệt hạch cỡ nhỏ, nó tạo ra năng lượng bằng phản ứng dây chuyền phân chia và tổng hợp hạt nhân. Khi phát nổ, phản ứng dây chuyền phân chia và tổng hợp hạt nhân sẽ tạo ra nhiệt lượng lên tới hàng chục triệu độ C, tạo điều kiện cho phản ứng tổng hợp hạt nhân xảy ra sau đó. Ảnh: Sức phá hủy của một quả bom hạt nhân thổi bay cả một căn nhà kiên cố. Nguồn ảnh: Wiki.
Phần năng lượng của vụ nổ sẽ được bức xạ vào không gian cùng với sóng chấn động, toàn bộ khu vực có bán kính khoảng vài trăm mét xung quanh vụ nổ bom N cũng sẽ bị phá hủy không kém gì khi phải hứng chịu vụ nổ bom hạt nhân, tuy nhiên ngoài khu vực bán kính tàn phá đấy, tất cả mọi thức đều còn nguyên, trừ các loại sinh vật sống. Nguồn ảnh: Sarza.
Vụ nổ sẽ sản sinh ra một luồng tia bức xạ rất mạnh vào không gian dưới dạng luồng Neutron mang năng lượng. Loại tia này có thể đi xuyên qua hầu hết tất cả mọi loại vật cản, ở gần khu vực trung tâm của vụ nổ, các sinh vật sống sẽ tử vong ngay lập tức do bức xạ hạt nhân, 100% sinh vật sống sẽ tử vong trong bán kính 1000 mét (đối với loại bom N có đầu đạn 1 kT). Nguồn ảnh: Secret.
Trong bán kính vài nghìn mét xung quanh vụ nổ bom N, các sinh vật sống như con người và động vật sẽ bị nhiễm phóng xạ nặng và tử vong sau đó một thời gian ngắn. Lượng phóng xạ mà bom N sản sinh ra còn nhiều hơn so với các loại bom hạt nhân thông thường khác. Nguồn ảnh: Military.
Nói tóm lại, bom neutron sản sinh ra rất ít sóng xung kích nhưng nó lại tận dụng phản ứng phân hạch để tạo ra một lượng lớn hạt nhân vào không gian qua luồng tia neutron, đây chính là thứ giúp cho loại bom này có khả năng giết hết tất cả các sinh vật sống trong tầm ảnh hưởng mà không ảnh hưởng đến cơ sở vật chất. Nguồn ảnh: NTB.
Các loại bom N được Mỹ chế tạo với số lượng khá nhiều vào thời kỳ xảy ra cuộc chiến tranh lạnh, tuy nhiên tới năm 1992, sau khi chiến tranh lạnh kết thúc khoảng một năm thì Mỹ cũng đã loại biên tất cả các loại bom Neutron trong kho vũ khí của mình, báo chí Mỹ gọi đây là một loại bom dã man nhất trong lịch sử nhân loại. Nguồn ảnh: Ext.
Tuy vậy, tới năm 1999 Trung Quốc công bố rằng họ đã nắm trong tay toàn bộ công nghệ để chế tạo quả bom hủy diệt kiểu này. Nếu điều này là thật thì hiện tại rất có thể Trung Quốc đã chế tạo thành công và có trong kho vũ khí chiến lược của mình ít nhất một vài quả bom, một vài đầu đạn loại này. Nguồn ảnh: Military.
Tuấn Anh.
