Theo thông tin đăng tải, tại Cửu Trại Câu, khu bảo tồn thiên nhiên, vườn quốc gia thuộc châu tự trị dân tộc Khương, dân tộc Tạng A Bá, miền bắc tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, một giáo sư đại học có tên Tương Tế Vượng đã tìm thấy cây anh đào vua.
Được biết, trong lần khảo sát mới nhất tại Cửu Trại Câu, giáo sư Tương Tế Vượng đã phát hiện được cây anh đào cực lớn, ước tính tuổi thọ không dưới ngàn năm.
Cây anh đào có rất nhiều nhánh, chu vi của toàn bộ thân cây anh đào ngàn năm này theo đo đạc chi tiết lên đến 4,56m.
Theo giáo sư Tế Vượng, sơ bộ nhận định đây là cây anh đào vua, giống trong nước. Tính đến thời điểm được tìm thấy, đây là cây anh đào lớn nhất Trung Quốc.
Toàn bộ gốc cây ăn cực sâu vào lòng đất, tỏa ra 12 nhánh, theo phán đoán cây anh đào vua này đã hàng ngàn năm tuổi có hơn.
Mặc dù hiện tại mùa hoa đã qua, phải chờ đến năm sau để có thể tận mắt chứng kiến tán hoa rợp trời như trong truyện cổ của cây anh đào vua nhưng giáo sư Tương Tế Vượng vẫn rất phấn khích.
Không chỉ thế, giáo sư Tương Tế Vượng còn phát hiện thêm được quần thể 5 cây anh đào cổ thụ khác, tuổi từ trăm năm trở lên, đều là giống anh đào dại.
Hiện tại, sau khi phát hiện của giáo sư Tương Tế Vượng được công nhận, người phụ trách khu vực này cho biết sẽ tăng cường tuần tra, bảo vệ những quần thể cây anh đào cổ thụ này, đặc biệt là cây anh đào vua.
Trong ảnh là những nhánh cây anh đào mọc từ đất của cây anh đào vua. Mỗi nhanh đều to cả bằng một cây anh đào cổ thụ.
Toàn cảnh cây anh đào vua do giáo sư Tương Tế Vượng phát hiện ở Cửu Trại Câu.
