Thực hiện giấc mơ chinh phục Bắc Cực, mỗi ngày, Hoàng Lê Giang cùng các thành viên đến từ 13 nước phải di chuyển trên tuyết 80 km, phải vận dụng hết những kỹ năng sinh tồn để chống chọi với thời tiết khắc nghiệt. Vậy nhưng, không gì có thể khiến Giang nản lòng.
Sinh tồn trong chuyến đi, Hoàng Lê Giang đã phải trải qua cảm giác đau nhức và nứt các đầu ngón tay vì lạnh. Nhưng cũng hành trình ấy đã giúp Giang học được rất nhiều điều từ thiên nhiên, đồng đội.
Sau hành trình 300 km chinh phục Bắc Cực, Hoàng Lê Giang tiếp tục thực hiện chuyến đi tiếp theo đến phía Bắc Na Uy, theo những đàn tuần lộc.
Theo VTV.
