Chó ngao Tây Tạng là một giống chó được người Tây Tạng nuôi và huấn luyện để bảo vệ gia súc và bảo vệ cuộc sống của những người dân bản địa trên vùng núi Himalaya khỏi những con thú hoang như chó sói, hổ, gấu và để canh gác các tu viện ở Tây Tạng.
Chó ngao Tây Tạng được cho là Chúa tể của thảo nguyên và được mô tả như "To hơn chó sói, mạnh hơn báo hoa và nhanh hơn hươu nai". Có khả năng chó ngao Tây Tạng là tổ tiên của một số giống chó Mastiff ngày nay.
Loài chó Tây Tạng được tình cờ phát hiện bởi hai nhà thám hiểm người Ý tại ngôi làng Jhangihe, tọa lạc ở độ cao 5200m so với mực nước biển giữa khu tự trị Tây Tạng.
Trong thế kỷ 18, sau khi thám hiểm vùng núi Himalaya, các nhà thám hiểm thường mang chó ngao Tây Tạng về nước như là món quà quý cho Hoàng gia. Ngày nay tại Trung Quốc, giá của loại chó này có khi lên đến 750.000 USD.
Chó ngao Tây Tạng có kích thước khá đồ sộ. Cao ít nhất 71cm đối với chó đực. Nặng khoảng từ 6482kg. Lông: Với bộ bộ lông 2 lớp, lớp lông ngoài mềm và dài còn lớp lông trong bông như len. nó có thể thích nghi với mọi thời tiết khắc nghiệt nhất. Chó ngao Tây Tạng có phần lông ở cổ đặc trưng trông như bờm sư tử. Màu: đen, đen -nâu, đen -vàng, xám hoặc vàng. Đuôi: luôn cuộn cao trên lưng. Đầu: phẳng, không có nếp nhăn. Hình thế cân đối và oai vệ.
Chó ngao Tây Tạng lì lợm và đặc biệt chỉ nghe, trung thành tuyệt đối với 1 chủ nhân duy nhất.
Theo kienthuc.
