Một trận động đất nhỏ xảy ra ở gần bãi thử hạt nhân của Triều Tiên. Ảnh: AP.
Trận động đất 2,9 độ richter, ở độ sâu 5 km đã được phát hiện ở khoảng cách 23 km từ Punggye-ri, trong khu vực diễn ra các vụ thử hạt nhân trước đó của Triều Tiên ", VOA dẫn thông tin từ USGS.
"Rung chấn này có các đặc điểm như một trận động đất, tuy nhiên, chúng ta không thể khẳng định chính xác vào thời điểm này về bản chất là động đất tự nhiên hay do yếu tố nhân tạo gây nên", Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết.
Trong khi đó, theo cơ quan dự báo khí tượng Hàn Quốc, trận động đất mạnh 2,7 độ richter, ở độ sâu 3 km thuộc tỉnh Bắc Hamgyong, Triều Tiên, gần khu vực thử hạt nhân Punggye-ri, Reuters đưa tin.
Vụ thử hạt nhân gần đây nhất của Triều Tiên diễn ra vào ngày 3.9 đã gây ra trận động đất mạnh 6,3 độ richter, theo USGS.
Tuy nhiên, hoạt động địa chấn không phải lúc nào do các vụ thử hạt nhân gây ra. Một trận động đất nhỏ ngày 23.9 được cho là dư chấn sau vụ thử hạt nhân từ đầu tháng.
HL.
