Ngày 11/7/2017, trên mạng internet lan truyền hình ảnh một chú báo con bú mẹ nuôi là sư tử ở khu vực bảo tồn Ngorongoro, Tanzania. Cô sư tử có tên Nosikitok này là gương mặt thân quen của giới khoa học bởi cô thuộc dự án giám sát của Kope Lion, một tổ chức phi chính phủ bảo tồn động vật ở Tanzania.
Chú mèo ở Quebec (Canada) này thật may mắn khi được cả đàn bò yêu mến. Đây là hình ảnh năm 2015 khi những cô bò nựng chú mèo trong lúc chờ được vắt sữa.
Năm 2006, người ta phát hiện trong một đầm lầy nhỏ ở thành phố Lucknow của Ấn Độ một đôi bạn đặc biệt chuột và ếch chung sống hạnh phúc.
Đầu năm 2017, Khu bảo tồn động vật hoang dã Xixiakou ở Sơn Đông, Trung Quốc, chào đón những 4 chú hổ con và thật may mắn đã có mẹ con chú chó này chia sẻ bầu sữa cho chúng.
Còn ở Quảng Đông năm 2005, người ta từng biết đến tình bạn giữa hậu duệ của Tôn Ngộ Không và một chú vẹt trong 1 công viên động vật hoang dã. Chú khỉ rất thích bắt chấy cho bạn vẹt.
Chú mèo trắng ở Medvode mò mẫm theo chú chuột nhắt đi chơi trong một tấm ảnh chụp được năm 2014.
Ảnh chụp năm 2013 về một nhóm bạn đặc biệt ở công viên hổ Mãn Châu Guaipo, Liêu Ninh, Trung Quốc. Nhóm gồm có 1 chú khỉ, 1 chú sư tử và 2 chú hổ con.
Người ta bắt gặp tình bạn trâu  chó này ở Lahore, Ấn Độ, năm 2013.
Chú rùa nhỏ được bạn cá sấu nhường cho ngồi trên lưng, bơi khắp đầm lầy trong vườn thú Summit, thành phố Panama.
Chứng kiến tình cảm sâu đậm của chú cừu Changmao và cô hoẵng Chunzi, ban quản lý công viên động vật hoang dã Vân Nam, Trung Quốc, đã tổ chức lễ cưới cho chúng vào đúng dịp Valentine (14/2) năm 2012.
Đôi bạn nối khố chó và mèo của anh Mohammad Al-Hamoury ở Amman, Jordan, cùng sinh tháng 2/2009.
Em hổ Bombay trắng đen 1 tuổi chơi với anh chó đốm 4 tuổi trong rạp xiếc William ở Berlin. Chúng sống với nhau hòa bình như vậy trong nhiều tháng liền.
Câu chuyện này xảy ra ở Liêu Ninh, Trung Quốc năm 2007. Mẹ mất lúc sinh nên chú heo con khát sữa đi tìm đến cô chó này. Nhờ có sự động viên của bác nông dân chủ nhà mà chú chó đã cho heo con bù nhờ hơn 1 tháng, đến lúc cứng cáp. Chú heo còn được ở chung trong chuồng chó với mẹ nuôi.
Trong một trại tị nạn ở Uganda năm 2007, người ta phát hiện ra một chú chó bao bọc bạn khỉ nhỏ bé.
Thật khó tin là chú chó sói kia đang nép vào lòng bạn lừa. Chuyện xảy ra ở một thị trấn ở Tây Bắc Albania. Chú lừa ban đầu được đưa vào chuồng làm mồi cho chó sói nhưng chúng nảy sinh tình cảm và quyết định chia sẻ chỗ ở trong suốt 10 ngày liền.
Chú thiên nga đen mớm mồi cho những chú cá trong công viên hoang dã Shenzhen ở Quảng Đông, Trung Quốc.
Bị mẹ bỏ rơi, chú hổ con tại một công viên ở Quảng Đông, Trung Quốc, được đàn heo nuôi dưỡng và đáp lại chú sưởi ấm cho các anh chị nuôi của mình.
Trong hình ảnh chụp năm 2005 ở Kharkov, Ukraine, này, chú sư tử con đang làm thân với chú mèo nhà, trong khi một chú sư tử khác đang làm quen với cuộc sống thú cưng.
Cũng ở Kharkov năm 2005, người ta chứng kiến 1 chú chó chơi đùa với 2 chú sư tử con.
Chú hà mã 1 năm tuổi ở vườn công viên Haller, Mombasa, lẽo đẽo đi theo mẹ nuôi của mình, thực chất là 1 chú rùa Aldabran đực.
Tại một bệnh viện thú ý ở Sydney năm 2001, các bác sỹ hết sức ngạc nhiên vì chú chó Shepherd Đức này hết sức ân cần chăm sóc những chú hổ con và báo sư tử.
Diệu Hương/VOV.VN.
Ảnh Reuters.
