Ngày 20-11, ông Đỗ Anh Thy, Hạt trưởng Kiểm lâm Hòn Bà, kiêm trưởng Ban quản lý Khu bảo tồn Thiên nhiên Hòn Bà, tỉnh Khánh Hòa, cho biết vừa phối hợp với Hạt Kiểm lâm Nha Trang thả 1 cá thể trăn gấm về nơi cư trú tự nhiên thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà.
Tiến hành thả chú trăn nặng 17kg về thiên nhiên.
Cá thể trăn gấm có tên tiếng Anh là Python reticulatus, thuộc loại động vật quý hiếm ( nhóm IIB), trọng lượng 17kg.
Cá thể trên được các cán bộ Kiểm lâm tiếp nhận từ ông Nguyễn Quốc Minh, một đầu bếp ở xã Vĩnh Trung, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Anh Minh tự nguyện đem nộp cho Hạt kiểm Lâm Nha Trang để thả về tự nhiên.
Anh Minh (áo xanh) tự tay thả con trăn gấm tại Khu Bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà.
Theo ông Thy, con trăn này qua kiểm tra còn rất khỏe mạnh. Hạt kiểm lâm đã nghiên cứu nơi sinh trưởng phù hợp là tiểu khu 239 thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà.
"Khi tiếp nhận con trăn chúng tôi rất mừng. Khu vực thả là khe suối phù hợp với tập tính loài trăn. Khi được thả, con trăn trườn đi rất nhanh. Đây là khu vực có nhiều trăn, rắn sinh sống nên cơ hội sống sót rất cao"- ông Thy cho biết.
Theo lãnh đạo Hạt kiểm lâm này, hành động chủ động liên hệ và tự nguyện giao nộp cá thể động vật hoang dã, quý hiếm của anh Minh là rất quý.
Kỳ Nam, ảnh Kiểm lâm.
