Tác hại của điện thoại đối với con người liệu có lớn hơn những lợi ích mà nó mang lại (ảnh PCMag).
Cách đây 50 năm nếu bạn nói với ai đó rằng phát minh có tính chất làm thay đổi thế giới nhiều nhất trong tương lai là những chiếc điện thoại mà bạn có thể mang theo trong túi của mình, có lẽ họ sẽ nhìn bạn như một kẻ viển vông. Nhưng nay đó lại là sự thật  những chiếc điện thoại di động (và mạng dữ liệu được phát triển cùng với chúng) đang góp phần rất lớn định hình nên phong cách chúng ta sống trong hàng ngàn phong cách khác nhau.
Bạn có nhớ các bộ phim kinh dị mà ở đó con người bị các nhân vật kinh dị chém. giết mà không thể kêu cứu không? Bạn có nhớ khi giở các bản đồ giấy đầy rắc rối, cố gắng tìm xem bạn đang ở đâu trên đường không? Hay khi bạn vắt óc suy nghĩ xem diễn viên nào đóng vai một con robot trong một show nào đó không? Tất cả câu hỏi đó sẽ được giải quyết nhờ có các máy tính được kết nối phức tạp với nhau mà chúng ta mang trong túi của mình.
Nhưng cái gì cũng có hai mặt của nó, sức ảnh hưởng càng cao thì trách nhiệm càng lớn, và các nhà khoa học đang bắt đầu thấy được rằng việc dành quá nhiều thời gian cho điện thoại thực tế đang gây ra nhiều tác hại cho đời sống sức khỏe, xã hội và trí tuệ con người. Về điểm này, chúng tôi sẽ chỉ ra những lý do chính mà bạn cần phải bỏ điện thoại xuống. Không biết như vậy đã đủ thuyến phục bạn chưa hay bạn sẽ cho rằng tôi đang nói quá lên? Hãy cho chúng tôi biết trong phần bình luận.
Điện thoại đang làm hỏng mắt bạn.
Mắt người là một cơ quan rất đặc biệt, có khả năng thực hiện nhiều việc khác nhau. Tuy nhiên, việc sử dụng điện thoại thường xuyên đang làm giảm khả năng tập trung nhìn xa, mà thay vào đó ta chỉ dán mắt vào một khoảng cách chỉ vài inch từ mắt đến điện thoại. Các chuyên gia khuyến cáo rằng nhìn vào màn hình điện thoại một thời gian dài có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của mắt, nhưng họ không biết chắc là nó có tác hại thực sự như thế nào. Các thí nghiệm chỉ ra rằng việc nhìn vào bức xạ HEV (hay còn gọi là vùng ánh sáng xanh  như là ánh sáng phát ra từ các màn hình LCD) phá hủy các mô võng mạc, và nhìn vào màn hình càng gần, thì bức xạ càng bị hấp thụ nhiều.
Điện thoại làm người khác nhìn bạn một cách tiêu cực.
Các nghiên cứu cũng chỉ ra rằng ngoài gây hại cho mắt, việc bạn cứ chăm chăm vào chiếc điện thoại của mình cũng ảnh hưởng xấu không kém đến các mối quan hệ bạn bè của mình. Một nghiên cứu của trường đại học Essex năm 2012 thấy lúc nào cũng xuất hiện với một chiếc điện thoại sẽ làm cho người khác có ấn tượng không tốt về bạn. Trong thí nghiệm này, người ta đã ghép từng cặp với nhau và họ sẽ thảo luận với nhau về các vấn đề nào đó trong vòng 10 phút. Một nửa số cặp cầm điện thoại nhưng không sử dụng, và một nửa số cặp còn lại không có điện thoại di động. Số người có điện thoại nhìn chung là ít có tính liên hệ gắn kết và mang tính tiêu cực hơn so với những người không có điện thoại.
Điện thoại mang rất nhiều vi khuẩn.
Thực tế rằng bất cứ vật gì chúng ta tiếp xúc trong một thời gian nhất định thì chắc chắn sẽ sinh ra rất nhiều vi khuẩn, nhưng điện thoại di động còn có nhiều mối nguy hiểm hơn bởi chúng ta giữ điện thoại gần với tai và miệng mình.
Một nghiên cứu của trường Vệ Sinh và Y học nhiệt đới Luân Đôn thấy rằng cứ 6 chiếc điện thoại di động ở Anh thì có một chiếc dính phân, và 16% trong số những chiếc dính phân đó mang khuẩn E.coli gây tiêu chảy. Việc rửa tay thường xuyên có thể giúp giải quyết vấn đề này, nhưng chiếc điện thoại của bạn thì vẫn là một ổ bệnh gây hại cho bạn.
Điện thoại gây hại cho cổ của bạn.
Tất cả chúng ta đều biết rằng điện thoại di động đang làm thay đổi thế giới đồng thời cũng đang gây nên các vấn đề sức khỏe đi kèm với nó. Khái niệm Text Neck (Đau cổ do người dùng sử dụng điện thoại liên tục) đang ngày càng lan rộng trong những năm qua. Đầu của con người là một bộ phận nặng, cổ và xương sống chúng ta có vai trò giữ cho đầu thẳng ở một góc nhất định. Khi chúng ta nghiêng đầu xuống để nhìn vào điện thoại, ta đã làm tăng áp lực mà chúng ta đặt lên cổ một lượng tương đương 60 pound, điều này đã được chứng minh là là tăng các cơn đau lưng trên và cổ.
Điện thoại gây nguy hiểm khi lái xe.
Vừa nhắn tin vừa lái xe là một vấn đề y tế công cộng mới, và người ta cũng có lý khi đang rất lo ngại về vấn đề này. Một nghiên cứu của Viện Kỹ thuật giao thông Virginia chỉ ra rằng những người sử dụng điện thoại khi ngồi sau vô lăng có nguy cơ gặp tai nạn gấp đôi những người không sử dụng điện thoại. Đây là một nhân tố rất quan trọng, và năm 2011 đã có 213.000 vụ tai nạn ở Mỹ mà nguyên nhân có liên quan đến sử dụng điện thoại di động. Tất nhiên là bất cứ nhân tố gây sao nhãng nào cũng không tốt khi bạn đang lái xe, nhưng các thiết bị di động thì đặc biệt có hại bởi các thiết bị này liên tục báo tin, làm bạn mất tập trung nhiều lần khi lái xe.
Điện thoại gây nguy hiểm khi đi bộ.
Cũng giống như lúc bạn ngồi sau vô lăng, điện thoại cũng làm bạn mất tập trung khi đi bộ. Thực tế, theo báo cáo Tháng Ba của Hiệp Hội An toàn đường cao tốc Hoa Kỳ thì sự mất tập trung khi sử dụng điện thoại thông minh là một phần nguyên nhân làm tăng số ca tử vong cho người đi bộ. Chính phủ nhiều nước khác cũng đang phải giải quyết vấn đề này, ở Trung Quốc, người ta xây dựng các vỉa hè dành cho người sử dụng điện thoại di động hay các tín hiệu giao thông được đặt ngay trên lòng đường ở Úc và Hà Lan.
Điện thoại có thể gây nguy hại cho tay người dùng.
Năm 2013, khái niệm text claw (co thắt ngón tay, đau cơ bắp do thường xuyên dùng điện thoại) đã được đưa ra để nói về hiện tượng co thắt và đau nhức ngón tay do sử dụng điện thoại di động quá nhiều. Việc vừa phải giữ chặt điện thoại bằng các ngón tay vừa phải gõ và vuốt màn hình có thể gây ra vấn đề tê cứng và đau nhức. Dễ bị tổn thương nhất là ngón cái, vì đa phần người dùng điện thoại dùng ngón này để thực hiện phần lớn các thao tác bấm. Phạm vi di chuyển của ngón cái cũng tương đối nhỏ, do đó ngón này rất dễ bị đau nhức khi bị buộc phải di chuyển vượt quá phạm vi vận động thoải mái của mình. Sử dụng bút cảm biến có thể giải quyết được vấn đề này, nhưng với việc dòng điện thoại Note 7 đang được khôi phục lại, thì xem ra giải pháp này cũng sẽ rất hạn chế.
Điện thoại ảnh hưởng xấu đến giấc ngủ.
Nhiều người rất khó để đặt điện thoại xuống trước khi đi ngủ - khi mà những tương tác trên Twitter diễn ra liên tục, sức cám dỗ chỉ lướt điện thoại thêm lần nữa sẽ rất khó để từ chối. Điều đáng ngại là, rất nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc sử dụng các màn hình LCD (Màn hình tinh thể lỏng)  đặc biệt là khi đặt gần mặt  có thể làm rối loạn chu trình giấc ngủ tự nhiên của bạn. Về lý thuyết, ánh sáng xanh mà các màn hình điện thoại phát ra sẽ làm ức chế sản sinh ra melatonin, một loại hóc môn gây cảm giác buồn ngủ. Mắt chúng ta đã quen với việc hấp thụ ánh sáng xanh từ mặt trời vào ban ngày, do đó khi bắt mắt chúng ta tiếp tục hấp thụ ánh sáng xanh vào ban đêm thì nó sẽ gây rối loạn nhịp sinh học con người là phải ngủ vào buổi đêm và thức dậy vào sáng sớm.
Các nhà sản xuất hệ điều hành cho điện thoại đã nắm bắt được điều này, và đã thêm chế độ ban đêm vào các phiên bản phần mềm của họ. Hệ điều hành iOS của Apple có phần mềm Night Shift, cho phép người dùng làm mờ lượng ánh sáng xanh mà họ thấy trong những khoảng thời gian nhất định trong ngày, hệ điều hành Android thì có phần mềm Night Mode cho những điện thoại chạy phiên bản Nougat và phiên bản cao hơn, và Amazon có phần mềm Blue Shade cho các dòng tablet Fire của họ.
Điện thoại làm cho bạn bị căng thẳng hơn.
Một nghiên cứu của trường đại học Gothenburg, Thụy Điển đã tính toán những ảnh hưởng từ việc sử dụng điện thoại di động đối với những người ở độ tuổi 20 trong một năm. Những phát hiện của họ rất đáng lo ngại. Sử dụng điện thoại thường xuyên liên quan trực tiếp đến sự thất vọng, chán nản lớn ở cả đàn ông và phụ nữ. Ngoài ra, một nghiên cứu của Trung tâm Y tế Rabin, Tel Aviv thấy rằng những người thường xuyên sử dụng điện thoại có mức mất cân bằng oxi hóa trong nước bọt cao hơn nhiều so với những người ít sử dụng điện thoại, đây là nguyên nhân sinh ra các gốc tự do, gây bệnh ung thư và các bệnh khác.
Điện thoại gây ảo giác.
Thậm chí là khi không nhìn vào điện thoại, thì điện thoại vẫn tương tác chặt chẽ với tâm trí con người. Một giáo sư ở đại học Indiana University  Purdue đã tiến hành một nghiên cứu về hội chứng rung ảo  tức là việc con người nghĩ rằng điện thoại di động của họ đang rung dù thực tế là điện thoại không rung. Trong báo cáo của bà, có đến 89% số sinh viên nói rằng họ đã có lần nghĩ điện thoại của họ đang rung mặc dù là không rung. Thực tế việc não của chúng ta đang gắn kết lại để liên tục hy vọng tác nhân kích thích này cũng có thể dẫn đến căng thẳng, một nghiên cứu khác thấy rằng mức độ lo lắng ở nhiều người tăng lên nhanh chóng khi họ bị tách khỏi điện thoại của mình chỉ trong một giờ.
Điện thoại đang làm thay đổi bộ não của chúng ta.
Tác động cuối cùng này không chắc chắn là đã xấu  các nhà khoa học vẫn chưa hiểu chính xác được điều gì đang diễn ra  tuy nhiên nó cũng đang gây nhiều lo ngại. Một nghiên cứu của Viện y tế Quốc gia Mỹ đã kết nối 47 người vào các máy quét PET và quan sát độ linh hoạt não những người này khi để một chiếc điện thoại di động gần với đầu họ. Các nhà khoa học đã thấy được não của những người này có độ linh hoạt tăng lên khoảng 7%, nhưng họ vẫn chưa biết được nguyên nhân là gì hay ảnh hưởng lâu dài sau này ra sao. Tuy nhiên, những gì chúng ta biết là sự linh hoạt đó là do một thứ gì đó ở đây, và liệu bạn có sẵn sàng để thử nó không?
Danh Cảnh.
