Hôm 11-10, báo USA Today dẫn lời nhà sinh vật biển Grant Gilmore cho biết các hạt Indian River, St. Lucie và Martin ở bang Florida thường hứng chịu những cơn bão mạnh và mưa lớn vào đầu mùa thu.
Ngoài nước chuyển sang màu nâu như màu cà phê, ông Gilmore cho rằng điều tồi tệ hơn là hóa chất từ cây trồng và bãi cỏ giết chết các sinh vật phù du ở khu vực đầm phá và sông St. Lucie. Đây là nguồn thức ăn chủ yếu của nhiều loài cá sống tại đây.
Cá có thể rời khỏi vùng nước ô nhiễm nhưng hàu và cỏ biển thì không thể. Vì vậy, chúng chết dần chết mòn bởi dòng nước ngọt làm giảm độ mặn của nước biển  điều kiện tiên quyết giúp các loài sinh vật này tồn tại.
Bờ biển Florida chuyển màu nâu sau bão Irma. Ảnh: USA TODAY.
Nhà nghiên cứu Vincent Encomio đến từ Hiệp hội Hải dương học Florida cũng nói rằng hàu cung cấp môi trường sống cho rất nhiều loài khác  đa số chúng đều có nhu cầu về nước mặn. Tuy nhiên, khi ông Encomio ra ngoài thu thập trai để nghiên cứu, tất cả đều đã chết.
Thêm vào đó, nước màu nâu có thể thúc đẩy sự phát triển của tảo xanh lục trên sông, mặc dù không đến mức gây ra những vụ nở hoa chứa độc tố tràn ngập sông St. Lucie như hồi năm ngoái.
Một tin tốt là dòng nước ô nhiễm không gây ảnh hưởng tới những con rùa biển vốn làm tổ trên bờ cát.
Bão Ophelia dự kiến đổ bộ bờ biển phía Nam của Anh vào cuối tuần này. Ảnh: CNN.
Trong khi đó, cơn bão Ophelia đang có xu hướng mạnh dần lên khi di chuyển qua Đại Tây Dương theo hướng Đông Bắc với sức gió lên tới gần 130 km/h. Bão dự kiến đổ bộ bờ biển phía Nam của Anh vào cuối tuần này.
Trung tâm Bão quốc gia Mỹ trước đó đánh giá Ophelia là một cơn bão nhiệt đới và hiện đang ở về phía Tây Nam khu vực Azores ở Trung Đại Tây Dương.
Bán đảo Iberian và các hạt phía Tây của Cộng hòa Ireland có thể bị ảnh hưởng nặng bởi mưa lớn và gió mạnh. Ophelia xuất hiện cùng thời điểm Anh tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân của cơn bão Great Storm năm 1987, giết chết 18 người và làm thiệt hại ít nhất 1 tỉ bảng Anh (hơn 1,3 tỉ USD).
Với Ophelia, năm 2017 trở thành năm đầu tiên sau 124 năm có 10 cơn bão biển trên Đại Tây Dương, bao gồm Franklin, Gert, Harvey, Irma, Jose, Katia, Lee, Maria, Nate và Ophelia.
Lần cuối cùng 10 cơn bão khuấy đảo Đại Tây Dương trong một mùa bão là năm 1893.
Phạm Nghĩa (Theo USA Today, Independent).
