Các nhà khoa học Trung Quốc dự đoán sự sống trên Trái đất sẽ bị hủy diệt, nếu "năng lượng tối" bí ẩn xé tan vũ trụ của chúng ta thành nhiều mảnh. May mắn, điều này chỉ có thể xảy ra sau 16,7 tỷ năm nữa.
Các nhà khoa học Trung Quốc vừa đưa ra một giả thuyết rằng năng lượng tối, được cho là chiếm tới 70% vũ trụ, đến một lúc nào đó sẽ phá hủy toàn bộ vũ trụ. Điều đó đồng nghĩa sự sống trên Trái đất cũng bị hủy diệt hoàn toàn.
Các nhà khoa học đến trường đại học Khoa học và Công nghệ, Viện nghiên cứu vật lý lý thuyết, Đại học Đông Bắc và Đại học Bắc Kinh ở Trung Quốc đã gặp nhau trong một cuộc họp để thảo luận đưa ra một kịch bản tồi tệ nhất về ngày tận thế.
Sự sống trên Trái đất sẽ bị hủy diệt nếu "năng lượng tối" bí ẩn xé tan vũ trụ. Ảnh minh họa.
Theo kịch bản các nhà khoa học đưa ra, 2 tháng trước ngày tận thế, Trái đất sẽ bị tách ra khỏi quỹ đạo Mặt trời. Sau đó, Mặt trăng cũng bị năng lượng tối kéo khỏi quỹ đạo của Trái đất. Mặt trời sẽ bị phá hủy trong vòng 28 phút và 16 phút sau đó Trái đất cũng sẽ nổ tung.
Cũng theo giả thuyết này, năng lượng tối phá hủy mọi thứ trên đường đi, nhưng nó cần tới 32,9 triệu năm để phá hủy toàn bộ vũ trụ của chúng ta. Một thông tin tốt lành nữa là kịch bản của Ngày tận thế chỉ xảy ra sau 16,7 tỷ năm nữa.
Khẳng định thêm lần nữa, các nhà khoa học cho biết trên Daily Mail, chúng tôi muốn đưa ra một giả thuyết về ngày tận thế của vũ trụ từ những dữ liệu hiện tại. Trong trường hợp xấu nhất, vũ trụ vẫn sẽ tồn tại ít nhất 16,7 tỷ năm nữa trước khi biến mất.
Trước đó, các nhà nghiên cứu Mỹ đã xác định được chính xác ngày tận thế. "Thủ phạm" gây ra cái chết của tất cả sự sống trên Trái đất chính là Mặt trời.
Theo các nhà khoa học Mỹ, từ lâu họ đã nghiên cứu hoạt động của mặt trời. Họ cho biết, tất cả các sinh vật sống trên hành tinh của chúng ta sẽ bị diệt vong khi hoạt động năng lượng mặt trời đạt đến mức tối thiểu nguy kịch. Và ngày tận thế sẽ bắt đầu vào năm 2047.
Việc suy giảm hoạt động năng lượng mặt trời sẽ dẫn đến giảm nhật quyển, lớp bảo vệ điều chỉnh từ trường của Trái đất. Do suy giảm nhật quyển, các hạt năng lượng cao sẽ thâm nhập vào hệ thống Mặt trời. Trước hết tất cả các hệ thống điện tử sẽ gặp sự cố, sau đó nhân loại sẽ đi đến hồi kết.
An Dương (T/h).
