Vụ đánh bom cung điện Buckingham.
Đức Quốc Xã đã đánh bom Cung điện Buckingham vào Thứ 6 ngày 13/9/1940, trong cuộc oanh kích Anh Quốc của Phát Xít Đức vào Thế chiến II. Thời điểm đó là khi mà Hoàng gia Anh đang thưởng thức tiệc trà.
Thảm họa rơi máy bay và bản án ăn thịt người.
Vào Thứ 6 ngày 13/10/1972, một phi hành đoàn gồm 45 người - bao gồm cả 1 đội bóng bầu dục và gia đình, bạn bè của họ - đã đâm vào đỉnh Andes. 12 người đã thiệt mạng tại chỗ khi chiếc Uruguayan Air Force Flight 571 rơi, nhiều người chết dần sau đó vì bị thương và giá rét hành hạ.
Thảm họa chưa dừng lại ở đó, một cơn bão tuyết đổ xuống nơi trú ẩn lấy đi sinh mạng nhiều người khác, cuối cùng chỉ còn 16 người sống sói. Đói khát, tuyệt vọng, những người này ăn xác của những hành khách khác đang vùi trong tuyết.
Sau 72 ngày, họ được đội cứu hộ tìm thấy, nhưng mãi mãi không thoát khỏi ám ảnh kinh hoàng đó.
Rơi máy bay ở Nga.
Cũng vào Thứ 6 ngày 13/10/1972 tại Nga, 174 người đã thiệt mạng khi một chiếc máy bay rơi khi đang di chuyển tới Moscow.
Vụ tấn công Kitty Genovese.
Đây là một vụ án để lại sự bàng hoàng cho cả xã hội và tên của Genovese được đặt tên cho một hiện tượng xã hội - Hội chứng Genovese.
Thứ 6 ngày 13/3/1964, nhân viên quán bar Kitty Genovese đã liên tục bị đâm bởi một kẻ lạ mặt, Winston Moseley.
Vụ tấn công diễn ra suốt hơn 1 tiếng rưỡi, có tổng cộng 38 người chứng kiến, nhưng họ đều không gọi cảnh sát hay giúp đỡ cô gái.
Khi được triệu tập và hỏi về lý do, nhiều người đưa ra những lý do khó thuyết phục: 'Tôi nghĩ là hai người đang yêu cãi nhau thôi', 'Tôi mệt quá nên chỉ muốn về nhà ngủ'...
Hội chứng Genovese hay còn gọi là Hiệu ứng bàng quan là hiện tượng khi mà càng đông người chứng kiến một sự bất công hay một người cần giúp đỡ, họ lại càng có xu hướng bàng quan, vì cho rằng sẽ có ai đó khác làm việc đó.
Khủng hoảng thị trường chứng khoán.
Thứ 6 ngày 13 năm 1989 là một ngày không thể quên, bởi nó ghi nhận cơn khủng hoảng lớn thứ nhì trong lịch sử của thị trường chứng khoán. Các nhà môi giới và nhà đầu tư rơi vào tình thế khó khăn khi Dow Jones Industrial Average tụt đến 190.58 điểm.
Nhiều công ty đã vỡ nợ, phá sản, thị trường trên thế giới rơi vào tình trạng ngưng trệ vì lỗ nhiều tỷ đô la sau sự kiện thị trường chứng khoáng khủng hoảng.
Vụ án của Tupac Shakur.
Tupac Shakur là một rapper và diễn viên người Mỹ. Shakur đã bán được hơn 75 triệu album trên toàn thế giới đến thời điểm năm 2007, làm cho anh ta một trong những nghệ sĩ âm nhạc bán chạy nhất trên thế giới.
Tạp chí Rolling Stone đã bầu anh thứ 86 trong danh sách các nghệ sĩ vĩ đại nhất của mọi thời đại. Các chủ đề của hầu hết các bài hát Tupac về bạo lực và khó khăn trong nội thành, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, các vấn đề xã hội...
Vào Thứ 6 ngày 13/9/1996, Tupac Shakur đã tử vong vì vết đạn sau khi bị một kẻ lạ mặt bắn. Thủ phạm vẫn không được tìm ra, để lại vô số giả thiết bí ẩn về cái chết của Tupac Shakur.
Máy bay Thụy Điển bị bắn rơi.
Vào Thứ 6 ngày 13/6/1952, chiếc C-47 của Thụy Điển đang thực hiện một hoạt động bí mật trong Chiến tranh lạnh. Chiếc máy bay được đặt tên 'Hugin' theo những con quạ trong truyền thuyết mà thần Odin dùng để thu thập tin tức trên khắp thế gian.
Toàn bộ người trên máy bay đã thiệt mạng, nhưng người ta chỉ tìm thấy một mảnh máy bay sau thảm họa ấy mà không tìm được xác của bất cứ người nào trong phi hành đoàn. Vô số giả thiết đã được đặt ra, cho đến năm 2004 khi mọi việc được hé lộ rằng lính Soviet đã bắn hạ chiếc máy bay ấy.
Trận động đất lớn cướp đi sinh mạng hàng ngàn người.
Vào ngày 13/3/1992 ở Thổ Nhĩ Kì đã xảy ra một trận động đất lớn đã lấy đi sinh mạng của hơn 2000 người và có khoảng 50.000 người đã mất nhà cửa. Đây được coi là một thiên tai mang đến thiệt hại nặng nề nhất của Thổ Nhĩ Kì trong những thập kỉ qua.
Tòa nhà lớn sụp đổ.
Ngày 13/8/1993, Royal Plaza Hotel từng là niềm tự hào của thành phố Nakhon Ratchasima ở Thái Lan, nhưng tất cả đã thay đổi vì một sơ suất của kỹ sư đã dẫn đến sự sụp đổ hoàn toàn của tòa nhà.
Không thể duy trì được trọng lượng của mình, cả kiển trúc đồ sộ đã rơi xuống mặt đất trong vòng vài giây và dẫn đến cái chết của 137 người và 227 người khác bị thương.
Lật tàu Costa Concordia.
Chiếc du thuyền hiện đại và tiên tiến bậc nhất Costa Concordia chở 4.000 khách xuất phát từ Ý đã bị lật vào thứ 6 ngày 13 năm 2012 khiến nhiều người chết và bị thương. Đây được xem là một trong những sự kiện xui xẻo nhất trong ngành đường thủy vì rất ít khi những chiếc du thuyền hiện đại như Costa Concordia gặp sự cố.
Thảm họa thời tiết tại New York.
Vào thứ 6, ngày 13 tháng 10 năm 2006, thành phố New York (Mỹ) bị bao trùm bởi một lớp tuyết dày lên tới 91 cm. Thiệt hại do trận bão tuyết khủng khiếp này gây ra lên tới 130 triệu USD. Thảm họa sau đó được gọi tên là October Surprise.
Khung cảnh tan hoang tại New York vào 13/10/2016.
Các căn nhà bị hư hỏng nặng, cây cối đổ rạp, các tuyến đường chính gần như ngưng trệ hoàn toàn. Thống đốc George Pataki khi đó đã phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp.
Vụ khủng bố ở Paris.
Một loạt các vụ xả súng cũng như những vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra liên tiếp tại các quận 10 và 11 của thủ đô Paris, Pháp.
Trong đó, có 3 vụ ôm bom tự sát tại sân vận động Stade de France - nơi tổng thống pháp Franois Hollande đang ngồi xem trận giao hữu giữa hai đội tuyển quốc gia Pháp - Đức, 4 vụ xả súng ở các nhà hàng lân cận và đẫm máu nhất là cuộc thảm sát ở rạp hát có sức chứa 1500 người Bataclan đã khiến cho 153 người chết và hàng trăm người khác bị thương.
Cơn bão thảm khốc khiến 500.000 người thiệt mạng.
Nếu nhắc đến những sự kiện gây ra nỗi ám ảnh về Thứ 6 ngày 13, không thể không kể đến cơn bão Bhola Cyclone, thứ đã ập lên vùng đất mà hiện giờ là Bangladesh, thứ đã cướp đi sinh mạng của 500.000 người dân đất nước này, thứ đã khiến hàng triệu hộ gia đình rơi vào cảnh tang tóc, không chốn dung thân.
Tờ lịch của ngày.
Giờ Hoàng Đạo: Tý (23h-1h) Dần (3h-5h) Mão (5h-7h)Ngọ (11h-13h) Mùi (13h-15h) Dậu (17h-19h).
Giờ Hắc Đạo: Sửu (1h-3h) Thìn (7h-9h) Tỵ (9h-11h)Thân (15h-17h) Tuất (19h-21h) Hợi (21h-23h).
Việc nên - Không nên làm.
Nên: Cúng tế, thẩm mỹ, chữa bệnh, san đường.
Không nên: Cầu phúc, cầu tự, đính hôn, ăn hỏi, cưới gả, giải trừ, động thổ, đổ mái, sửa bếp, khai trương, ký kết, giao dịch, nạp tài, mở kho, xuất hàng, đào đất, an táng, cải táng.
Thông tin bổ ích trong ngày.
- 13 sự thật thú vị về thứ 6 ngày 13 sẽ khiến bạn thay đổi quan niệm về nó: Ngày 13 tháng 10 năm 2017 rơi đúng vào thứ 6. Sau đây là 13 sự thật thú vị về ngày được cho là xui xẻo này.
- 15 thực phẩm hàng ngày còn tốt hơn thuốc với người bệnh tiểu đường: Ai cũng biết chế độ ăn có thể làm giảm bớt hoặc làm trầm trọng hơn bệnh tiểu đường. Sau đây là 15 thực phẩm hàng ngày vô cùng hữu ích trong quá trình điều trị căn bệnh mãn tính này.
- Những cách hiểu sai về việc luôn rửa sạch thực phẩm trước khi chế biến: Thịt sống, trứng và một số thứ khác là những thực phẩm thường được rửa qua trước khi nấu nhưng thực sự đây là một sai lầm. Ngược lại, có những thứ chúng ta cần rửa cẩn thận trước khi sử dụng mà không biết.
Món ngon của hôm nay: Canh bí đao nấu sườn non.
Một món ăn thân quen hàng ngày và dễ làm, canh bí đao phù hợp với thời tiết nóng vì bí có tính hàn giúp làm mát cơ thể.
NGUYÊN LIỆU.
Sườn non: 200g.
Bí đao: 1 trái.
Hành tím: 3 củ.
Hành lá, ngò rí, tiêu.
Hạt nêm.
SƠ CHẾ:
Bí đao gọt vỏ, chẻ làm tư, cắt bớt ruột rồi cắt thành miếng dày khoảng 1cm.
Sườn non chặt khúc dài 2cm, ướp với 1 thìa cafe hạt nêm và 1/2 thìa cafe tiêu và 1 ít hành tím đập dập, băm nhỏ, để thấm 15 phút.
Hành lá, ngò rí rửa sạch, rễ ngò và đầu hành lá đập dập, để riêng, lá hành và ngò cắt nhỏ.
THỰC HIỆN:
Đun sôi 1 lít nước, cho sườn non, rễ ngò vào, đợi sôi lại, giảm nhỏ lửa hầm xương khoảng 15 phút cho ra chất ngọt. Cho bí đao vào nấu đến khi bí vừa chín tới, nêm 1,5 thìa cafe hạt nêm, nếm vị vừa ăn rồi tắt bếp.
CÁCH DÙNG: Múc canh bí ra tô, rắc hành lá, ngò rí và tiêu lên, dùng nóng với cơm..
MÁCH NHỎ:
Bí đao chọn bí già sẽ ngọt hơn, nên cắt bỏ bớt ruột bí để khi nấu xong canh không bị chua.
Đầu hành và rễ ngò cho vào nước hầm xương sẽ thơm hơn.
Mai Hoa.
