Các nhà nghiên cứu đã dự đoán về sự gia tăng thảm họa của mực nước đại dương thế giới trong tương lai gần. "Hàng triệu người dân sống ven các vùng biển sẽ buộc phải di dời nhà cửa vào năm 2050 hoặc muộn nhất là vào năm 2150. Trái đất đang mất dần các tảng băng. Điều này là không thể đảo ngược do sự thay đổi của nhiệt độ - Twila Moon, Giáo sư Đại học Colorado, Mỹ, tác giả công trình nghiên cứu vừa đăng trên tạp chí Science cho biết.
Nhà nghiên cứu này cảnh báo rằng nếu nhân loại không có các biện pháp cấp thiết thì sẽ mất tất cả. Theo nghiên cứu của giáo sư Moon, 52% những khối băng có kích thước bằng Thụy Sỹ sẽ tan chảy hết trong vòng 25 năm nữa và 70% lượng băng đá ở phía tây của Canada cũng sẽ biến mất vào năm 2100.
Giáo sư Moon hy vọng rằng, công trình nghiên cứu của mình sẽ thuyết phục được cộng đồng quốc tế có hành động khẩn cấp cứu lấy trái đất trước khi quá muộn.
Khoa học cảnh báo : Nhân loại sắp phải 'hứng chịu' thảm họa đại hồng thủy. Ảnh minh họa.
Trước đó, các chuyên gia đã chỉ ra chi tiết rằng trong thời kỳ Gian băng hay còn được gọi là thời kỳ tan băng cuối cùng (Eemian) xảy ra cách đây khoảng gần 116-129.000 năm có số liệu gần như trùng khớp với các số liệu đo đạt được hiện nay.
Trong khi đó, tại cùng một thời điểm thì mực nước biển cao hơn giá trị hiện tại của nó từ 6 đến 9 mét. Trên thực tế, ở gian đoạn đầu thời kỳ Gian băng cách đây 129.000 năm trước đây, mực nước biển đã ở mức xấp xỉ với mực nước của nó ở những năm 1870-1889.
Sau đó, cách đây khoảng 125.000 năm, nhiệt độ trung bình trên bề mặt nước biển đã tăng khoảng 0,5 độ C và gần bằng giá trị tham số này trong những năm 1995-2014.
Dựa vào những số liệu này của thời kỳ Gian băng, so sánh với số liệu hiện nay có sự tương đồng gần nhưu hoàn toàn, vậy nên các nhà khoa học cho rằng việc xảy ra một trận đại hồng thủy là hoàn toàn có thể trong tương lai.
Lê Cao (T/h).
