Nếu như ở cầu cảng Sydney, nước Úc đang hứng chịu đợt nắng nóng kỷ lục 47 độ C, cao nhất trong suốt 79 năm qua thì bên kia bán cầu, người dân nước Mỹ lại phải chịu cái lạnh cắt da cắt thịt, đặc biệt là ở Canada khi nhiệt độ xuống còn -34 độ C.
Mới đây, một đoạn video được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội đã cho thấy mùa đông khắc nghiệt tại Canada có sức tàn phá như thế nào.
Video: Người đàn ông hất nước sôi nóng lên không trung.
Đoạn video này được quay tại thị trấn Couburg, Ontario khi nhiệt độ ngoài trời xuống còn -34 độ C. Trong đoạn video, một người đàn ông đã mang một nồi nước sôi còn bốc khói nghi ngút ra ngoài trời rồi hất tung lên không trung. Những tưởng người đàn ông này có thể bị bỏng nhưng không ngờ, nước sau khi được hất lên đã hóa thành tuyết trong nháy mắt rồi rơi xuống đất.
Nước sôi nhanh chóng hóa thành tuyết rồi rơi xuống đất.
Trường hợp này được gọi là hiệu ứng Mpemba, khi nước nóng có thể đóng băng và hóa thành tuyết nhanh hơn cả nước lạnh. Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng cảnh báo không nên tự ý làm thử nghiệm này bởi nó rất dễ gây bỏng.
Nhiệt độ hạ xuống thấp tới mức kỷ lục tại Mỹ và Canada đã ảnh hưởng tới hàng nghìn người dân, giao thông tê liệt. Tính tới nay, ít nhất 19 người đã tử vong do giá rét, hàng nghìn ngôi nhà bị mất điện. Mặc dù nhiệt độ xuống -34 độ C nhưng ở nhiều nơi, nhiệt độ cảm nhận thực tế xuống tới -64 độ C.
Hà Phương (Theo Mirror).
