Rác chất đống.
Những hình ảnh này ít được thấy trên các tờ rơi quảng bá về du lịch ở Carribean, vốn được xem như thiên đường.
Với những nhà môi trường, họ cảm thấy buồn khi những dòng biển xanh bị nhuốm màu bởi rác thải. Một hình khác cho thấy, từ dưới nước, các chai nhựa, túi và các chất thải khác trên bề mặt làm nghẽn ánh sáng mặt trời.
John Hourston, thuộc Hiệp hội Hành tinh xanh, hoạt động để bảo vệ đại dương, cho biết đây là một ví dụ tồi tệ nhất về ô nhiễm nhựa mà ông ta đã nhìn thấy. Theo nhà khoa học, 90% chim biển đã ăn một số loại nhựa, và có rất nhiều ví dụ về rùa và cá voi đã ăn phải nhựa.
Hình ảnh trên bản đồ.
Đầy đủ chất thải trên mặt nước.
Các nhà khoa học đã tìm ra phương pháp mới giúp tính toán lượng rác thải trong đại dương  con số đưa ra thậm chí còn khủng khiếp hơn tưởng tượng: Chỉ riêng trong năm 2010, các quốc gia ven biển đã thải 8 triệu tấn rác nhựa ra biển  lớn hơn gấp nhiều lần lượng rác trôi nổi trên bề mặt. Con số này thậm chí có thể còn tăng gấp 10 lần trừ khi con người có cách thức thu gom và xử lý rác thải hiệu quả hơn trong vòng một thập kỷ tới.
Đây mới chỉ là kết quả đánh giá sơ bộ từ nghiên cứu đầu tiên tính toán lượng rác thải toàn cầu mỗi năm vừa được công bố trên Tạp chí Science. Cho đến nay, hầu hết các phương pháp tính khối lượng rác trên biển đều chỉ tính đến lượng trôi nổi trên bề mặt đại dương. Một nghiên cứu vào năm 2014 đã ước tính tối đa tổng lượng rác trôi nổi trên biển là 245 nghìn tấn.
Như vậy, sự khác biệt giữa các con số là quá lớn  chênh lệch 20 đến 2.000 lần. Càng sốc hơn khi con số 8 triệu tấn mới chỉ là kết quả tính toán trong vòng một năm, trong khi con số đưa ra trước đó (245 nghìn tấn) là tổng lượng rác thải ra đại dương trong những 50 năm.
Minh Ng.
