Theo ước tính của Bộ Môi trường El Salvador, đã có khoảng 300-400 xác rùa chết được tìm thấy ở khu vực này. Xác rùa nổi kéo dài khoảng 13 km dọc theo Vịnh Jiquilisco, hầu hết đã bị phân hủy khi được tìm thấy.
Nhiều xác rùa chết được tìm thấy trên Đại Tây Dương khu vực bờ biển El Salvador. Ảnh: AFP.
"Chúng tôi vẫn chưa biết điều gì gây nên hiện tượng rùa biển chết hàng loạt như vậy. Các xét nghiệm sẽ nhanh chóng được tiến hành" - đại diện Bộ Môi trường cho biết.
Hiện tượng tương tự từng xảy ra ở bờ biển El Salvador vào giữa tháng 9-2013. Vào thời điểm đó, các nhà chức trách cho biết nguyên nhân gây nên hiện tượng trên là thủy triều đỏ.
Một số nhà khoa học nhận định hiện tượng thủy triều đỏ là nguyên nhân dẫn đến cái chết hàng loạt này. Ảnh: AFP.
Thủy triều đỏ là hiện tượng bùng phát tảo biển nở hoa. Ngoài việc giảm lượng ôxy sản sinh trong nước biển, hiện tượng tảo nở hoa còn sản sinh ra một số độc tố như saxitoxin có thể gây ngộ độc nặng cho các loài sinh vật biển.
Các nhà khoa học nhận định rằng rùa biển đã ăn tảo có chứa chất saxitoxin, từ đó ảnh hưởng đến hệ thần kinh của rùa và gây nên cái chết hàng loạt.
Trước đó, vào năm 2006, saxitoxin đã giết chết khoảng 500 con rùa biển ở El Salvador. Đến năm 2019, 100 con rùa biển khác cũng bị chết do cùng một lý do tương tự.
TÚ QUYÊN.
