Bạn đã từng tưởng tượng đến một nơi không thuộc về con người trần tục, không phải những sinh vật sống khác mà là các linh hồn đang cư ngụ? Và, dường như bất kể thời điểm nào trong nhận thức của bạn vẫn đang mong chờ các dấu hiệu có thể minh chứng xác tín về một thế giới vô hình? Phải chăng, nơi ấy các linh hồn trải qua hàng triệu triệu năm tiến hóa, bồi đắp những dạng tri thức ở mức siêu phàm từng giờ từng khắc đang rọi chiếu xuống Trái đất, xuống chúng ta?
Bạn có thể sẽ tìm thấy câu trả lời từ chính cuốn sách này!
Trải nghiệm trong thế giới vô hình là cuốn nhật ký chân thực về đời sống linh hồn, xứng đáng làm món quà thú vị để bạn suy ngẫm, đưa bạn về với sự nhận thức và một tình cảm sâu thẳm, thiêng liêng!
Vì sao chúng ta sợ hãi trước cái chết? Nỗi sợ khiến chúng ta luôn suy nghĩ, ám ảnh bởi sự vô nghĩa của nó - điều làm kết thúc mọi mối liên hệ của ta với tất cả.
Cho nên, những bí ẩn đằng sau cái chết càng thôi thúc chúng ta muốn biết và khai phá. Tuy thế, chỉ rất ít người phàm trần có khả năng tiếp xúc với nguồn năng lượng siêu hình, có thể trải nghiệm ở cõi niết bàn (một khái niệm của Đức Phật giảng giải cho con người, và như trí tưởng tượng của đa số con người). Để rồi, sau đó họ có thể làm được những việc phi thường! Lê Trung Tuấn - tác giả cuốn sách là một trong số it cá nhân đó. Năng lực ngoại cảm của ông đã được chứng nhận bởi Viện Nghiên cứu và ứng dụng Tiềm năng con người từ nhiều năm nay. Trong đó, bằng khả năng đặc biệt, hàng trăm hài cốt liệt sỹ đã được ông tìm thấy, có xác minh khoa học cụ thể.
Thông qua cuốn sách, ông đang cố gắng lý giải tường tận về những trải nghiệm bản thân, để đem đến cho chúng ta các manh mối gần hơn nữa với đời sống tâm linh bấy lâu vẫn là ẩn số, thách thức loài người.
Vâng, sự quan tâm của bạn với các khái niệm siêu hình có thể chỉ là tò mò. Cho đến khi bạn biết được những cảnh huống và các trường hợp điển hình mà tác giả trải qua khi tiếp xúc với người ở cõi bên kia. Trải nghiệm trong thế giới vô hình sẽ đưa bạn đến bảy tầng không gian tách biệt, với những sự thật đủ khiến bạn không khỏi kinh ngạc và bắt đầu những nhận thức vô cùng mới mẻ. Bạn chắc chắn sẽ có cảm nhận thật hơn về một thế giới mà các tri giác tinh tế phát huy tối đa năng lượng. Đây chính là những gì tác giả Lê Trung Tuấn đã trải qua, và còn hơn thế nữa. Ông sẽ kể cho chúng ta cuộc hành trình chất chứa bí ẩn khôn cùng nhưng đồng thời luôn gần gũi, tha thiết giữa đời sống hôm nay. Chính ông là một trong các cá nhân đang đi khai sáng những vùng sâu của tiềm thức vốn xưa nay chúng ta chỉ mơ hồ cảm nhận.
Bạn đang muốn hiểu được làm thế nào để biết có những linh hồn bấn loạn, bị mắc kẹt giữa hai thế giới? Có phải sự thật là bởi chính nỗi ham muốn phàm trần của họ, như sợi dây chưa đứt, đã níu họ với dương gian? Và nếu những người thân, người thương yêu họ lại cứ khẩn cầu, gọi hồn, cứ đau khổ, sẽ khiến linh hồn càng khó siêu thoát? Vì sao có các linh hồn dường như cao cấp hơn linh hồn khác, vị trí của họ, tầm ảnh hưởng của họ với cuộc sống chúng ta rất sâu sắc, lớn lao? Hay tình huống về cuộc đối thoại, tiếp xúc với người âm thực sự diễn ra theo cách nào, vì sao tác giả nhìn thấy điều mà người bình thường không thể?
Với các tình tiết, câu chuyện cụ thể, luận cứ khoa học minh bạch, thuyết phục, cuốn sách sẽ khiến bạn thỏa mãn nỗi băn khoăn trên. Đồng thời, thông qua đây, hi vọng chính độc giả là bạn đồng hành với tác giả, cùng phát hiện ra năng lực đặc biệt của tiềm thức, của các phẩm chất trí tuệ sâu kín nhất, thuộc về con người.
Cuộc hành trình khi đến trang cuối cùng, có thể bạn đã tìm thấy sự củng cố cho những quan niệm hiện hữu của mình. Dù niềm tin của bạn ra sao thì Trải nghiệm trong thế giới vô hình luôn là một nỗ lực không nhỏ của tác giả nhằm chứng minh khoa học có sự liên hệ với bản chất tâm linh sẽ có thể đóng góp vào sự tiến bộ chung của toàn nhân loại.
Vũ Hiệp.
