Theo các chuyên gia, bên trong Đại Kim tự tháp Giza hay còn gọi ở kim tự tháp Khufu ở Ai Cập có một phòng trống (void) với kích cỡ bằng một chiếc máy bay.
Phòng trống (void) này có chiều dài ít nhất 30m cao 8m và rộng hơn 1m. Căn phòng này nằm trên phòng trưng bày lớn. Một hành lang đi lên kết nối phòng Vua và phòng Hoàng Hậu.
Các chuyên gia cho hay đây là lần đầu tiên giới khoa học mới lại có khám phá về cấu trúc bên trong kim tự tháp Giza kể từ thế kỷ 19.
Phát hiện đáng chú ý này được công bố sau khi một nhóm chuyên gia quốc tế thuộc dự án ScanPyramid đã sử dụng kỹ thuật vật lý hạt để quét (scan) sâu vào bên trong kim tự tháp mà không phải gây xáo trộn bên ngoài.
Hiện các nhà khoa học, chuyên gia chưa thể xác định rõ kết cấu và chức năng của phòng trống mới tìm thấy. Tuy nhiên, với phát hiện mới này, nhóm nghiên cứu hiểu rõ hơn về cấu trúc phức tạp bên trong kim tự tháp Giza nổi tiếng thế giới.
Mehdi Tayoubi, đồng sáng lập dự án ScanPyramid kiêm chủ tịch Viện Bảo tồn Đổi mới Di sản, cho biết: "Đây là sự khởi đầu. Nó có thể chứa đựng một hoặc một vài cấu trúc... có thể là một phòng trưng bày khác, cũng có thể là phòng vua, hoàng hậu. Nó có thể là rất nhiều thứ".
Ông Tayoubi còn cho hay kích thước của căn phòng trống tương đương một máy bay 200 chỗ, nằm ngay giữa lòng kim tự tháp Giza.
Sau khi phát hiện phòng trống (void), các chuyên gia đưa ra một số giả thuyết về nó.
Một trong những giả thuyết đó là phòng trống (void) có thể từng được sử dụng để vận chuyển những khối đá khổng lồ vào giữa kim tự tháp và bị bỏ hoang sau khi công trình hoàn thành.
Các chuyên gia hy vọng với phát hiện mới trên sẽ là bước khởi đầu để con người giải mã những bí ẩn về kim tự tháp Giza đánh đố nhân loại suốt thời gian qua.
Tâm Anh (theo Mail Online).
