Một nhóm các nhà nghiên cứu tại Đại học California đưa ra một lý thuyết mới để giải thích các nguyên tố kim loại nặng trong vũ trụ đã hình thành và tồn tại như thế nào.
Lý thuyết mới vừa được công bố chỉ rõ, đã có một giai đoạn nào đó trong vũ trụ , các lỗ đen nguyên thủy đã tấn công vào bên trong các sao neutron.
Nguồn ảnh: Phys.
Lần tấn công này đã khiến sao neutron quay cuồng dữ dội, lỗ đen càng phá nhiều vật liệu, năng lượng kết hợp với tốc độ quay, nhiều vật liệu đã bắn phá ra bên ngoài.
Dưới môi trường nhiệt lượng kinh khủng cùng với tốc độ quay của vụ va chạm, ăn mòn, nhiều hợp chất đã được giải phóng, trong đó nhiều nguyên tố kim loại đã được tách riêng và tồn tại rải rác trong vũ trụ.
Hiện lý thuyết trên đang gây ngạc nhiên giới thiên văn học quốc tế.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
