Bằng chứng, theo tờ Washington Post, là hai thành viên nổi tiếng của Ủy ban giải Nobel quốc tế đã bị yêu cầu từ chức sau vụ việc.
Paolo Macchiarini tại một buổi họp báo ở Florence tháng 7/2010. (Lorenzo Galassi/AP).
Đây là hậu quả của vụ bê bối nghiên cứu khoa học mà nhân vật trung tâm là Paolo Macchiarini. Cái chết của hai bệnh nhân trong vụ bê bối đã làm hoen ố danh tiếng giải Nobel y học.
Ngôi sao thất thủ.
Macchiarini là bác sỹ phẫu thuật đầu tiên thực hiện cấy ghép khí quản, nhưng hai trong ba bệnh nhân trải qua phẫu thuật cấy ghép đã chết. Các công tố viên Thụy Điển bắt đầu điều tra Macchiarini về khả năng ông này phạm tội vô tình giết người. Các các buộc này bị vị bác sỹ phẫu thuật nổi tiếng bác bỏ, theo hãng tin AP.
Cho dù vậy, Ủy ban giải Nobel, cơ quan chịu trách nhiệm bầu chọn những gương mặt đoạt giải Nobel, trong đó có giải cho y khoa, đã yêu cầu Harriet Wallberg-Henriksson và Anders Hamsten, hai trong số 50 thành viên ủy ban, phải từ chức. Cả hai người từng là Viện phó viện Karolinska, cơ sở đào tạo y học của Thụy Điển thuộc Đại học tổng hợp Karolinska, nơi tuyển dụng Macchiarini.
Thêm nữa, Bộ trưởng Cao học và Nghiên cứu Thụy Điển Helene Hellmark Knutsson nói bà từng loại bỏ Wallberg-Henriksson khỏi vị trí chủ tịch các trường đại học công lập Thụy Điển.
Bà Knutsson cũng kêu gọi các thành viên ban giám hiệu viện Karolinska đương chức khi tuyển dụng Macchiarini vào viện phải từ chức. Ai không chịu tự rút lui sẽ bị thay thế, theo tường thuật của Reuters. Viện Karolinska cuối cùng cũng sa thải Macchiarini.
Tất cả những sự việc này trở thành cơn giận dữ của công chúng sau khi được công bố. Bê bối là từ chính xác nhất (để miêu tả vụ việc), bà Knutsson nói với hãng tin BBC. Người dân đã bị gây hại bởi những hành động của viện và bệnh viện đại học Karolinska.
Khi Macchiarini mới đến viện Karolinska, ông ta được truyền thông chào đón bằng nhiều lời khen ngợi. Họ mô tả ông này là siêu khoa học gia, một nhân vật thuộc dạng thiên tài.
Tên của Macchiarini xuất hiện nhiều trên các dòng tít báo từ năm 2011, một năm sau khi ông ta được tuyển dụng vào viện Karolinska, vì những nghiên cứu về thuốc tái tạo. Năm đó ông cấy ghép một khí quản nhân tạo sinh học được làm từ nhựa kết hợp với các tế bào gốc, cho một bệnh nhân nam tên là Andemariam Beyene.
Tại thời điểm đó, sự kiện này gây chấn động. Tôi gần như đã từ chối, Beyene nói với New York Times. Các thí nghiệm này mới chỉ được thực hiện trên lợn. Nhưng Macchiarini đã thuyết phục tôi, nghe có vẻ rất khoa học.
Tới tháng 2/2014, khí quản mà Beyene được ghép bắt đầu lỏng lẻo và giết chết bệnh nhân khốn khổ này. Ông không phải là bệnh nhân duy nhất chết dưới tay Macchiarini. Ông bác sỹ này đã thực hiện tất cả ba ca cấy ghép tương tự tại bệnh viện đại học Karolinska. Hai trong ba bệnh nhân không qua khỏi, người còn lại phải vào cấp cứu và điều trị kể từ năm 2012 đến nay, theo tạp chí Science.
Thổi phồng thành công.
Cái tên Macchiarini lại lên các tít báo vào năm 2015 khi một bài điều tra độc lập phát hiện rằng ông này đã nói vống các kết quả nghiên cứu của mình. Tờ Washington Post đã viết tại thời điểm đó: điều tra viên xem xét các nghiên cứu của Macchiarini và cho rằng ông này phạm tội thực hiện các hành vi nghiên cứu sai trái thông qua việc lược bỏ hoặc thêu dệt thông tin về tình trạng hậu phẫu của các bệnh nhân nhằm làm cho các kết quả nghiên cứu có vẻ thành công hơn thực tế.
Những hành vi được cho là sai trái của Macchiarini sau đó lại được phát hiện, thậm chí ở mức độ cao hơn: chỉ một trong ba bệnh nhân ký vào đơn đồng ý phẫu thuật.
Báo cáo còn chỉ ra rằng mỗi ca cấy ghép sử dụng một loại chất liệu tổng hợp khác nhau, cho thấy chưa có nghiên cứu thực sự đầy đủ loại nào thực sự phát huy tác dụng, cho thấy chúng chưa thực sự sẵn sàng được ứng dụng trên cơ thể người. Còn quá ít thông tin về loại vật liệu được sử dụng để chúng có thể được bắt đầu ứng dụng cấy ghép trên cơ thể người, báo cáo viết.
Cuối cùng, báo cáo nói rằng các loài thuốc kích thích tăng tưởng đã được sử dụng trong ít nhất là hai cuộc phẫu thuật mà không có sự cho phép từ cơ quan Quản lý sản phẩm y tế Thụy Điển.
Một báo cáo khác, được thực hiện bởi một đội ngũ do cựu Chủ tịch Tòa hành chính tối cao Thụy Điển Sten Heckscher, cực lực chỉ trích viện nghiên cứu danh tiếng Karolinska, cho rằng viện này có trách nhiệm rõ ràng về các vụ cấy ghép.
Báo cáo này còn nói viện Karolinska đã hai lần gia hạn hợp đồng với Macchiarini vào các năm 2103 và 2105 mà không có đánh giá thực sự về công việc của Macchiarini".
HIẾU TRUNG.
