Khu bảo tồn biển Hòn Cau vừa ấp nở và thả về biển 103 con rùa biển. Trong tháng 7, nơi đây đã di dời, ấp nở 3 ổ trứng, thả về đại dương hơn 300 con rùa biển.
Ngày 27/7, Khu bảo tồn biển Hòn Cau (Tuy Phong, Bình Thuận) cho biết đã thả hơn 300 con rùa về với biển sau khi di dời và ấp nở trên đảo Hòn Cau trong tháng 7 này.
Chị Lưu Yến Phi, cán bộ Khu bảo tồn biển Hòn Cau, cho biết vào khoảng đầu tháng 6, Đội tuần tra  kiểm soát Khu bảo tồn biển Hòn Cau phát hiện một cá thể rùa mẹ lên đảo đẻ. Nhận thấy ổ trứng này không an toàn, đội đã di dời 103 trứng rùa về khu vực ấp của khu bảo tồn. Sau 50 ngày, ổ trứng nở được 103 con rùa và được thả về biển ngày 26/7.
Rùa thường lên bãi đẻ từ tháng 6 đến tháng 11 hàng năm. Từ đầu mùa đến giờ đã có 5 ổ trứng, khu bảo tồn đã di dời 3 ổ, ấp nở và thả về biển hơn 300 con rùa. Còn lại 2 ổ an toàn nên để nở tự nhiên, nữ cán bộ Khu bảo tồn biển Hòn Cau cho biết.
103 con rùa được ấp nở và thả về với biển tại Khu bảo tồn biển Hòn Cau. Ảnh: Khu bảo tồn biển Hòn Cau.
Cũng trong tháng 7, Khu bảo tồn biển Hòn Cau đã cứu hộ thành công một cá thể rùa cái nặng gần 60 kg bơi lạc vào bể chứa nước tuần hoàn của nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2. Sau khi chăm sóc, cá thể rùa trên được thả về biển an toàn.
Khu bảo tồn biển Hòn Cau là một trong khu bảo tồn biển quan trọng của cả nước, một trong 18 khu nước tốt nhất thế giới. Nơi đây có hệ sinh thái biển đa dạng như rạn san hô, cỏ biển và còn là nơi sinh sản của nhiều loài thủy sinh vật quý hiếm. Đăc biệt đây là bãi đẻ của loài rùa biển.
Đảo Hòn Cau nằm trong Khu bảo tồn biển Hòn Cau có hệ sinh thái biển rất đa dạng. Ảnh: Google Maps.
Huỳnh Hải.
