Các phát hiện cho thấy trong các ly thủy tinh được trang trí, các vảy màu thường bị rời ra và đượcc hấp thụ vào cơ thể người dùng trong một thời gian dài. Các phát hiện này cũng chứng tỏ điều này gây hại cho sức khỏe con người.
Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Plymouth đã tiến hành thử nghiệm trên 72 sản phẩm thủy tinh bao gồm cả các sản phẩm mới và cũ như ly nước, ly bia, rượu và bình thủy tinh.
Họ tìm thấy chì trong 139 trường hợp và cadmium ở 134, cả hai đều tồn tại trên bề mặt của thủy tinh và trong một số trường hợp, chúng được tìm thấy trên trên miệng ly, với nồng độ chì cao hơn gấp 1.000 lần so với giới hạn an toàn.
Ly thủy tinh được trang trí bắt mắt có thể gây nhiễm độc chì.
Andrew Turner, người đứng đầu nghiên cứu này cho biết: "Sự hiện diện của các yếu tố độc hại trong cả màu vẽ và men thủy tinh được trang trí có những hàm ý rõ ràng đối với sức khỏe con người và môi trường. Thật là ngạc nhiên khi tìm thấy chì và cadmium cao như vậy, cả bên ngoài lẫn xung quanh miệng các loại ly thủy tinh".
Turner nói thêm: "Có nguy cơ về sức khỏe thực sự được gây ra thông qua việc nuốt phải các chất này trong một thời gian dài, vì vậy đây rõ ràng là một vấn đề mà ngành công nghiệp thủy tinh quốc tế cần hành động khẩn cấp".
Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science of the Total Environment đã sử dụng trắc phổ huỳnh quang tia X (XRF) để phân tích một loạt các dụng cụ bằng thủy tinh.
Nồng độ chì trong khoảng từ 40 đến 400.000 phần triệu (ppm), trong khi đó lượng cadmium dao động từ khoảng 300 đến 70.000 ppm.
Theo Văn phòng Đánh giá Nguy hiễm Y tế Môi trường Hoa Kỳ, mức độ giới hạn của chì và cadmium trên những sản phẩm thủy tinh được trang trí bên ngoài lần lượt là 200 ppm và 800 ppm.
Turner cho biết: "Vì những giải pháp an toàn hơn cho ngành công nghiệp, kết quả tổng thể của nghiên cứu này vừa đáng ngạc nhiên vừa đáng lo ngại".
An Nhiên.
