Voyager 1, con tàu không gian nổi tiếng bay bên ngoài hệ mặt trời vừa được các nhà khoa học NASA kéo dài sự sống thêm vài năm nữa. Thông tin này được công bố vào ngày hôm qua, khi NASA cho biết họ đã thành công kích hoạt bốn động cơ đẩy dự phòng của Voyager 1, vốn không được sử dụng từ năm 1980.
Hai con tàu Voyager 1 và 2 đều mang theo một chiếc đĩa vàng như thế này.
Hiện đang cách xa trái đất 18,8 tỉ km, Voyager 1 vẫn đang liên lạc về Trái đất thông qua Deep Space Network, một mạng lưới thông tin được NASA xây dựng tại Mỹ, Tây Ban Nha và Úc.
Để gửi được thông tin về Trái đất, nó phải nhờ đến các động cơ chuyên thực hiện những thay đổi siêu nhỏ nhằm giữ antenna của tàu luôn hướng về Trái đất. Những thay đổi đó nhỏ đến mức mỗi lần được kích hoạt, chúng chỉ hoạt động vài miligiây.
Tuy nhiên, hồi năm 2014, các kỹ sư NASA phát hiện rằng các động cơ của Voyager 1 gặp trục trặc, hiệu quả giảm sút và cần phải tìm cách khác để lèo lái chiếc phi thuyền. Họ nghĩ tới các động cơ đẩy điều chỉnh đường bay (TCM) nằm ở mặt sau của Voyager 1, vốn đã không được sử dụng kể từ khi nó bay ngang sao Thổ tháng 11/1980.
NASA thử kích hoạt các động cơ này vào thứ 3 tuần trước và khám phá ra chúng vẫn còn hoạt động. Theo giám đốc dự án Voyager, bà Suzanne Dodd, việc chỉnh sửa đường bay này sẽ giúp kéo dài hoạt động của Voyager 1 thêm 2 đến 3 năm.
Pale Blue Dot, bức hình chụp Trái đất nổi tiếng mà Voyager 1 chụp được năm 1990.
NASA cho biết họ sẽ chuyển sang vận hành các động cơ TCM dự phòng này kể từ tháng 1 tới. Chúng có một nhược điểm là cần được đốt nóng để vận hành, điều này sẽ tiêu hao năng lượng ít ỏi mà Voyager 1 có được. NASA sẽ sử dụng TCM cho đến khi chúng không thể vận hành được nữa, sau đó trở lại với những động cơ đã được sử dụng từ trước đến nay.
Hướng bay của Voyager 1 và 2.
Cuối cùng, NASA dự tính sẽ thử nghiệm lại các động cơ TCM trên tàu Voyager 2, người anh em của Voyager 1 được phóng ngày 20/8/1977, 16 ngày trước khi Voyager 1 xuất phát.
NASA có phát hiện bất ngờ ở rìa Hệ Mặt trời: Sự sống ngoài hành tinh sắp được tìm thấy?
Phạm Lê.
