Nan Madol là một thành phố cổ đổ nát duy nhất của thế giới còn sót lại, nằm ở ngoài khơi bờ biển phía đông của đảo Pohnpie, là thủ phủ của triều đại Saudeleur, ngày nay là một trong bốn tiểu bang trong liên bang Micronesia (Mỹ).
Thành phố kỳ lạ này bao gồm 97 khối đá riêng biệt xây trên đỉnh một đầm phá. Các hòn đảo được ngăn cách bởi những con kênh hẹp và được bảo vệ bởi một bức tường biển. Hình thù này khiến người ta liên tưởng tới thành phố đã mất Atlatis.
TS khảo cổ Patrick Hunt nói trên chương trình seri truyền hình "What on Earth" kênh Khoa học đã thảo luận về những phát hiện mới nhất cho biết: "Tại sao ai đó lại xây một thành phố ở giữa đại dương? Tại sao lại ở đây, cách xa rất xa mọi nền văn minh đã biết?
Cái tên Nan Madol có nghĩa là "khoảng trống ở giữa" và thành phố này là một bí ẩn khiến các nhà khoa học đau đầu.
Thành phố Nan Madol được cho là bị ma ám. Ảnh: Dân trí.
Nhà thám hiểm George Kourounis cho rằng có điều gì đó kỳ lại đang xảy ra ngoài vịnh đảo Micronesia của Ponhpei. "Những hòn đảo nhỏ đó, gần 100 hòn có hình dạng hình học và hình dáng rất giống nhau. Tại sao?
Thành phố từng có một cuộc sống cổ xưa mà ít người biết đến, có thể bắt đầu từ thế kỷ thứ nhất hoặc thứ hai. Nhà khảo cổ học Karen Bellinger nói: "Thật tuyệt vời khi ngắm nhìn những hình ảnh mặt này của thành phố qua ảnh vệ tinh, xuống đến độ cao ở mặt đất còn tuyệt vời hơn. Có những bức tường cao 25 feet (7.6m), dày 17 feet (4.8m)".
Kourounis cho biết, một điều bí ẩn khó giải thích đó là có những báo cáo cho rằng thành phố bị ám. Một số người còn gọi đây là thành phố ma".
Hình ảnh hoang vu, lạnh lẽo của thành phố. Ảnh: Zing News.
Còn theo lịch sử của người Pohnpei, thành phố Nan Madol bị chiếm đóng bởi một dòng tổ tiên gọi là Saudeleurs, hay còn gọi là chúa tể của khu vực Nan Madol. Họ muốn có một thành phố riêng độc quyền cai trị. Dưới triều đại của mình, họ thành lập nhà nước Pohnpei thống nhất các các đảo để cai trị.
Đặc biệt triều đại Saudeleurs chỉ cư trú tại khu vực trung tâm thành phố Nan Madol. Nhiều thường dân cũng chung sống với bậc đế vương trong khu vực này để phục vụ họ khi cần thiết. Nan Madol không có nước ngọt và thực phẩm, cho nên nguồn thực phẩm cơ bản được những thường dân này mang từ bên vào ngoài thành phố.
Sau một thời gian, triều đại Saudeleurs bị lật đổ bởi một nhóm người được gọi là Nahnmwarki. Khi đã giành được quyền cai trị thành phố Nan Madol, nhóm người này không ở lại đây lâu dài mà chuyển ra khu vực lân cận thành phố để sống vì họ thấy khó khăn trong việc vận chuyển nước ngọt cũng như thực phẩm từ bên ngoài vào. Vì vậy mà thành phố đã bị bỏ rơi.
An Dương (T/h).
