Video: Hà Nội thả thí điểm 12 chú thiên nga tại hồ Gươm ngày 5/2/2018.
Đàn thiên nga được công ty Thoát nước Hà Nội thả thí điểm lần đầu tiêngồm 20 con có nguồn gốc từ Bỉ.
Gồm 5 chú thiên nga trắng.
Giá của mỗi chú thiên nga khoảng 20 triệu đồng/con.
Còn lại là 7 chú thiên nga đen.
Công ty Thoát nước Hà Nội cho biết sẽ ghi nhận mọi ý kiến đóng góp của người dân và du khách.Nếu việc thả thiên nga không phù hợp, chúng tôi sẽ dừng thí điểm.
Vốn là loài động vật chịu lạnh tốt, thiên nga có thể sống khỏe mạnh dưới nhiệt độthấp trong mùa Đông.
GS Nguyễn Lân Dũng - Chủ tịch Hội các ngành sinh học Việt Nam cho biết: "Nếu thí điểm phù hợp, các đơn vị có khả năng sẽ đề nghị tăng số lượng lên 50 con và có thể thả ở những hồ nước kháctrong không gian phù hợp".
Cập nhật : 21h30 tối 5/2, đàn thiên nga 12 con đã được di chuyển khỏi hồ Gươm. Địa điểm thả thiên nga nhiều khả năng sẽ là hồ Thiền Quang sau khi được khảo sát kỹ càng.
Việt Anh.
