Các xác ướp người ngoài hành tinh vừa được tìm thấy ở Peru, theo những người theo thuyết âm mưu.
Một trang web nổi tiếng về thuyết âm mưu vừa tuyên bố 6 xác chết người ngoài Trái đất", bao gồm ít nhất hai xác có ba ngón tay, đã được phát hiện trong một ngôi mộ gần những đường kẻ Nazca (loạt hình vẽ bí ẩn ở vùng cao nguyên Nazca), nam Peru.
Trang web nói rằng các xác chết có niên đại giữa năm 245 đến 410. Tuy nhiên, các nhà khoa học tin rằng ngôi mộ chỉ là một trò lừa đảo.
Trong một cuộc phỏng vấn, nhà văn người Mexico Jaimie Maussan tuyên bố không có chuyên gia nào thực sự kiểm tra các thi thể. Ông cáo buộc chính phủ Peru đã "che giấu" sự thật.
"Thái độ của Bộ Văn hoá là bác bỏ những phát hiện này  rất khó chịu.
"Nạn nhân ở đây là sự thật. Mọi người trên thế giới đều xứng đáng được biết sự thật. Họ đang cố gắng ngăn chặn điều này, họ sợ rằng điều này có thể là sự thật và chúng ta sẽ phải viết lại lịch sử. Mọi thứ chúng ta biết có thể thay đổi và điều đó quá đáng sợ đối với nhiều người".
Liệu người ngoài hành tinh có thật?
Nhà văn nói thêm: "Ngay cả khi không có các xác chết này, họ vẫn nói người ngoài hành tinh không tồn tại. Nhưng đây là bằng chứng vật chất đầu tiên nằm trong tay xã hội, và họ muốn loại bỏ chúng".
Tuy nhiên, Đại hội Thế giới về Nghiên cứu xác ướp đã bác bỏ các khám phá này trên Facebook và kêu gọi điều tra chính thức về việc liệu đây có phải trò lừa đảo.
Đại hội thu thập bộ xương và các quan tài dựng xác ướp để kiểm tra xác chết cổ. Họ tin rằng xác ướp có thể đã được sắp xếp lại để tạo ra người ngoài hành tinh giả.
Các nhà khoa học sử dụng X quang để xem bàn tay ba ngón. Họ nói rằng chúng chính là xương người được ghép lại với nhau.
Trà My - Daily Star.
