Hiện tượng nhật thực toàn phần hiếm có xuất hiện ở nước Mỹ mới đây khiến cả nước Mỹ háo hức khôn tả, TT Mỹ Donald Trump cũng không là ngoại lệ. Trong khi quá háo hức, Tổng thống Mỹ ngước mắt lên trời quan sát nhật thực mà không dùng kính chuyên dụng khiến trợ lý phải hét lên "đừng nhìn, cúi xuống... đừng nhìn".
TT Mỹ Donald Trump.
Mời quý độc giả xem video: Toàn cảnh đón nhật thực tại Đông Nam Á (nguồn: VTV1).
Sau đó, TT Trump cùng vợ con đã sử dụng kính chuyên dụng để quan sát nhật thực ở Nhà Trắng. Hiện tượng nhật thực toàn phần năm nay chỉ có thể quan sát được tại một số bang dọc từ bờ Tây sang bờ Đông nước Mỹ. Mặc dù Nhà Trắng không nằm trên đường đi của nhật thực toàn phần, nhưng gia đình Tổng thống Donald Trump vẫn có thể chứng kiến mặt trời bị Mặt trăng che khuất 80% bề mặt.
Đây là lần đầu sau gần một thế kỷ người dân từ Oregon cho tới Nam Carolina có thể quan sát hiện tượng nhật thực toàn phần, và phải đến năm 2024 người dân mới có thể được xem lại hiện tượng này.
Việc quan sát hiện tượng nhật thực mà không đeo kính chuyên dụng có thể khiến mắt có nguy cơ bị tổn thương. NASA trước đó cảnh báo rằng nếu nhìn trực tiếp vào Mặt trời hay khi xảy ra hiện tượng nhật thực bằng mắt thường là cực kỳ nguy hiểm.
Theo NASA, cách quan sát hiện tượng nhật thực an toàn nhất là đeo kính râm có bộ lọc tia sáng Mặt trời.
Lưu Thoa (theo Independent).
