Tàu sân bay USS Abraham Lincoln lớp Nimitz, một trong số những tàu lớn nhất của Hải quân Mỹ, có trọng lượng khoảng 100.000 tấn, dài 333m và có khả năng chuyên chở 6.000 thủy thủ, 70 máy bay.
Tuy nhiên, điều này không ngăn cản con tàu khổng lồ lướt băng băng trên mặt nước và ôm cua điêu luyện.
Vì các tàu sân bay thường là những mục tiêu giá trị cao nên chúng phải có khả năng chuyển hướng một cách đột ngột để tránh các cuộc va chạm và trúng ngư lôi của kẻ địch.
Đoạn clip được đăng tải trên Daily Mail cho thấy USS Abraham Lincoln (CVN-72) đang thực hiện một cú cua chữ chi trên Đại Tây Dương sau khi hoàn thành việc tái nạp nhiên liệu hạt nhân (RCOH).
Đoạn clip này được quay vào hôm 11/5/2017 và thu hút 250.000 lượt xem trên YouTube.
Sầm Hoa.
