Tờ Daily Mail (Anh) cho biết vết đen Mặt Trời này được đặt tên AR2665, có chiều rộng 120.000 km và hoàn toàn có thể quan sát được từ Trái Đất.
Vết đen Mặt Trời này có chiều rộng 120.000 km.
Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã phát hiện ra AR2665 từ ngày 5/7 và nó vẫn tiếp tục phát triển.
Các chuyên gia cảnh báo rằng AR2665 có khả năng tạo ra bão Mặt Trời lớp M có thể khiến các vệ tinh viễn thông tắt ngóm và sản sinh bão từ.
Vết đen Mặt Trời là những khu vực tối màu và có nhiệt độ thấp hơn trên bề mặt Mặt Trời. Chúng hình thành từ biến đổi từ trường trên Mặt Trời.
Vết đen Mặt Trời thường xuất hiện tại các khu vực có hoạt động từ trường mạnh, khi năng lượng này được giải phóng thì bão Mặt Trời sẽ phát sinh từ đây.
Cận cảnh vết đen Mặt Trời khổng lồ.
Dưới đây là video về AR2665:
NASA đã xác nhận về AR2665 nhưng cũng khẳng định vẫn còn quá sớm để dự đoán tác động.
Các nhà dự báo tại Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) đánh giá rằng có 25% khả năng xảy ra bão Mặt Trời lớp M bởi AR2665 hướng thẳng tới Trái Đất.
Theo NASA, bão Mặt Trời được chia thành các mức độ lớp A, B, C, M và X. Trong đó, lớp X là mạnh nhất và lớp A là nhẹ nhàng nhất. Lớp X có mức độ gấp 10 lần lớp M và 100 lần lớp C. Bão Mặt Trời lớp C, B, A thường nhẹ và không gây ra ảnh hưởng rõ rệt tới Trái Đất. Còn bão Mặt Trời lớp M có thể làm nhiễu sóng radio tại các cực của Trái Đất và tạo ra bão từ nhẹ.
Hà Linh/Báo Tin Tức.
