Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đứng trên ngọn núi Trường Bạch.
Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP), các chuyên gia Trung Quốc bày tỏ lo ngại sau vụ thử hạt nhân mới nhất của Triều Tiên hôm 3.9.
Bằng cách phân tích và đo cường độ sóng xung kích tạo ra bởi vụ nổ, các nhà khoa học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc ở Hợp Phì, tỉnh An Huy nói, Triều Tiên một lần nữa lại thử hạt nhân dưới ngọn núi lớn ở bãi thử Punggye-ri.
Các nhà khoa học Trung Quốc nói, không phải ngọn núi nào cũng phù hợp để thử bom hạt nhân. Do diện tích đất đai hạn chế, cũng như nhu cầu che giấu bí mật về chương trình vũ khí hạt nhân, Triều Tiên không có nhiều lựa chọn để thử vũ khí hủy diệt.
"Khi ngọn núi sụp xuống, cái hố khủng khiếp sẽ lộ ra và những thứ tồi tệ sẽ rò rỉ ra ngoài", Wang Naiyan, thành viên cao cấp chương trình vũ khí hạt nhân của Trung Quốc, cảnh báo.
Theo chuyên gia Wang Naiyan, việc ngọn núi đứng vững được bao lâu nữa còn phụ thuộc vào vị trí Triều Tiên đặt bom.
"Nếu bom được đặt ở đáy các hầm dạng đứng, ảnh hưởng từ vụ nổ sẽ giảm đi đáng kể", ông Wang nói. Nhưng các hầm khoan sâu dạng này rất khó xây dựng và chi phí cao.
Vị trí Triều Tiên thử bom nhiệt hạch ngày 3.9.
Cách dễ hơn để làm là xây hầm nằm ngang bên trong lòng núi nhưng điều này sẽ làm tăng nguy cơ thổi bay phần đỉnh núi. Việc Triều Tiên tăng dần quy mô quả bom khiến nguy cơ này càng cao.
"Một quả bom 100 kiloton là khá lớn. Triều Tiên nên ngưng thử hạt nhân vì điều đó gây nguy cơ lớn không chỉ với Bình Nhưỡng mà còn với các nước láng giềng, đặc biệt là Trung Quốc", ông Wang nói.
Nhà chức trách Trung Quốc hiện vẫn đang theo dõi sát sao mọi hoạt động thử bom hạt nhân của Triều Tiên. Vụ thử hôm 3.9 dường như không làm rò rỉ phóng xạ ra môi trường bên ngoài.
Nhóm nghiên cứu của chuyên gia địa chất Wen Lianxing ước tính, quả bom nhiệt hạch Triều Tiên mới thử nghiệm tạo ra vụ nổ 108,3kt, vượt xa những lần thử hạt nhân trước đó.
Nhận định này cũng trùng khớp với bản báo cáo từ quân đội Hàn Quốc. Nhóm chuyên gia Na Uy cũng ước tính sức công phá của bom nhiệt hạch Triều Tiên gấp 10 lần quả bom Mỹ thả xuống Hiroshima, Nhật Bản trong Thế chiến 2.
