3 siêu bão xuất hiện đồng thời ở Đại Tây Dương.
Theo Daily Mail, cơn bão Katia đã gia tăng sức mạnh ở khu vực bờ biển Mexico, đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 2010, có 3 siêu bão cùng xuất hiện một lúc trên Đại Tây Dương.
Siêu bão Katia hiện đang ở cách khu vực phía đông Tampico, Mexico khoảng 300km, với sức gió lên tới 150 km giờ.
3 siêu bão nhìn từ vệ tinh trông khá ấn tượng nhưng lại là mối đe dọa đáng sợ ở dưới mặt đất.
Sự xuất hiện của siêu bão Katia đến vài giờ sau khi một siêu bão mới xuất hiện khu vực xa nhất của Đại Tây Dương về phía đông.
Philip Klotzbach, một nhà khí tượng học chuyên dự báo bão ở Đại Tây Dương viết trên Twitter: Đại Tây Dương đang có 3 siêu bão hoạt động cùng lúc, đó là Irma, Jose và Katia. Lần cuối cùng xảy ra hiện tượng này là vào năm 2010.
Jose xuất hiện ngay sau siêu bão Irma.
Việc siêu bão nối tiếp nhau xuất hiện không phải là chuyện lạ, nhưng có nhiều hơn một siêu bão có khả năng tấn công nước Mỹ đồng thời thì rất hiếm gặp.
Mùa mưa bão ở Mỹ kéo dài từ tháng 6 đến tháng 11, thường ghi nhận khoảng 12 cơn bão. Siêu bão Katia là cơn bão thứ 11 xuất hiện trong mùa mưa bão năm nay.
Các nhà khí tượng Mỹ đang theo dõi sát sao đường đi của siêu bão Katia và Jose, cảnh báo khả năng hai cơn bão này đổ bộ vào nước Mỹ.
Trong khi đó, siêu bão Irma đang tràn qua khu vực biển Caribe, tàn phá nhiều hòn đảo du lịch nổi tiếng và đang hướng lên phía bắc, trực chỉ bang Florida, Mỹ.
Dự kiến hướng di chuyển của siêu bão Jose.
Thống đốc bang Florida đã ban bố tình trạng khẩn cấp, yêu cầu người dân sống ở khu vực ven biển sơ tán ngay lập tức.
Siêu bão ngày càng mạnh lên, lớn hơn cả kích thước bang của chúng ta. Đây không phải là dạng bão mà chúng ta có thể ngồi ở nhà, chờ nó đi qua.
Mọi người dân Florida, mọi gia đình cần phải ý thức được rằng, một thảm họa đang đến gần.
Bang Florida rộng khoảng 170.000km2, là nơi sinh sống của 20 triệu người. Đây cũng là bang lớn thứ hai ở nước Mỹ.
