Một trong những vụ mất tích bí ẩn lớn nhất nhân loại là trường hợp của Rudolph Fentz. Vụ mất tích này còn được dư luận chú ý bởi tình tiết du hành vượt thời gian. Cuối năm 1950, người dân New York lan truyền câu chuyện về việc một nam giới khoảng 60 tuổi với mái tóc xoăn đã xuất hiện tại Quảng trường Thời đại cùng vẻ mặt không ổn.
Ngay sau đó, ông bị ô tô bất ngờ đâm phải và tử vong. Sau quá trình điều tra, cơ quan chức năng cho hay người đàn ông tử vong đó là Rudolph Fentz - người mất tích một cách bí ẩn , không để lại một dấu vết nào từ năm 1876.
Cho đến nay, tên không tặc D. B. Cooper là một trong những vụ mất tích bí ẩn nhất của FBI. Vào ngày 24/11/1971, tên không tặc này đã cướp một chiếc máy bay và sau đó đòi tiền chuộc là 200.000USD tiền mặt và 2 bộ dù.
Sau khi nhận được tiền, D. B. Cooper liều lĩnh nhảy ra khỏi máy bay cùng số tiền trên rồi biến mất không để lại một dấu vết. Nhiều cuộc điều tra đã được mở ra nhưng danh tính và số phận của tên không tặc này cho đến nay vẫn là bí ẩn lớn.
Quân đoàn 9 Tây Ban Nha (Legio IX Hispana) là một quân đoàn lê dương lâu đời của đế quốc La Mã nổi tiếng thế giới vì mất tích một cách bí ẩn. Quân đoàn 9 Tây Ban Nha đã phục vụ nhiều hoàng đế La Mã nhưng mọi ghi chép về quân đoàn này biến mất từ năm 108. Đến năm 197, Quân đoàn 9 Tây Ban Nha không còn trong danh sách các quân đoàn lê dương.
Quân đoàn này biến mất khỏi lịch sử một cách khó hiểu. Một số người suy đoán Quân đoàn 9 Tây Ban Nha bị tiêu diệt trong khoảng từ năm 108-120. Có giả thuyết khác cho rằng quân đoàn bí ẩn này đã chuyển từ Anh về Germania Inferior. Tuy nhiên, tất cả chỉ là giả thuyết và cho đến nay vẫn là một trong những vụ mất tích bí ẩn lớn nhất nhân loại.
Amelia Earhart - người phụ nữ đầu tiên lái phi cơ một mình bay qua Đại Tây Dương đã mất tích bí ẩn khi thực hiện chuyến bay vòng quanh thế giới. Ngày 1/6/1937, Earhart và hoa tiêu Fred Noonan khởi hành từ thành phố Miami, bang Florida. Tuy nhiên, sau ngày 2/7/1937, liên lạc giữa Amelia Earhart với đất liền bị cắt đứt.
Cả máy bay lẫn Amelia Earhart và hoa tiêu mất tích bí ẩn. Sau quá trình tìm kiếm không thu được kết quả khả quan nào, đến ngày 5/1/1939, giới chức Mỹ tuyên bố Earhart đã chết về mặt pháp lý. Cho đến nay, vụ mất tích của nữ phi công Earhart vẫn chìm trong màn đen bí ẩn.
Nhà ngoại giao người Anh Benjamin Bathurst đã biến mất bí ẩn ở Đức năm 1809. Theo lời kể của nhân chứng, trước khi mất tích, Bathurst cùng với một người đang trên đường trở về thành phố Hamburg (Đức) sau chuyến đi đến một tòa án của Áo. Trên đường đi, hai người đã ghé vào một quán trọ để ăn tối ở thị trấn Perelberg.
Sau khi ăn tối xong, họ quay trở lại cỗ xe ngựa đang đứng chờ. Người bạn của Bathurst nhìn thấy nhà ngoại giao bước lên phía trước để kiểm tra những con ngựa nhưng ngay sau đó đã biến mất không để lại bất cứ dấu vết nào. Vụ việc trở thành một trong những vụ mất tích bí ẩn nhất lịch sử.
Tâm Anh (theo Listverse).
