Rừng Sơn Trà bị đào xới làm biệt thự nghỉ dưỡng. Ảnh: Tấn Việt.
"Sơn Trà là một quần thể rừng và biển đẹp nằm bên cạnh thành phố, có 380 loài thuộc 106 họ, trong đó có 29 loài thuộc nguồn gen quý hiếm nằm trong sách đỏ cần bảo tồn của thế giới, đặc biệt voọc Chà Vá chân nâu được mệnh danh là Nữ hoàng của loài linh trưởng. Với tổng diện tích 4.439 ha, nằm phía Đông Bắc của TP Đà Nẵng, Sơn Trà có vai trò quan trọng trong che chắn gió, bão và điều hòa khí hậu cho Đà Nẵng. Đây cũng là nơi cung cấp nước sinh hoạt cho người dân với 20 con suối nước chảy quanh năm, Sơn Trà còn là một trong 200 vùng sinh thái tiêu biểu toàn cầu", trích Thư kiến nghị.
Bức thư do ông Hồ Duy Diệm ký tên cùng 17 cựu cán bộ, trung cao cấp đã nghỉ hưu gửi đến Tổng Bí thư cùng lãnh đạo Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ có đoạn: Chúng tôi hiểu rõ tầm quan trọng của bán đảo Sơn Trà qua các cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, hiểu rõ vị trí chiến lược quốc phòng đặc biệt quan trọng của nó trước khi biết đến Sơn Trà là một Khu bảo tồn thiên nhiên nổi tiếng của Việt Nam và thế giới.
Nhắc lại những giá trị sinh thái, sinh vật có một không hai trên bán đảo Sơn Trà, Thư kiến nghị dẫn nhận xét của Giám đốc Tổ chức bảo tồn động thực vật quốc tế (FFI): Trên thế giới, rất hiếm thành phố nào có hơn 1 triệu dân mà lại có khu rừng đặc hữu như ở Đà Nẵng. Khu rừng này nếu được bảo vệ tốt sẽ là một lợi thế để phát triển du lịch sinh thái bền vững mà không nơi nào trên thế giới có được.
Ngoài ra, trên đỉnh Sơn Trà có trạm rađa mà tầm quét sóng có thể vươn ra cả khu vực. Bán kính quan sát của hệ thống lên đến hàng trăm km, được mệnh danh là Mắt thần Đông Dương.
Thư kiến nghị bảo vệ Sơn Trà của 17 cựu cán bộ trung, cao cấp đã nghỉ hưu tại Đà Nẵng.
Cũng theo Thư kiến nghị, các cựu cán bộ trung, cao cấp hiểu được trong tình hình hiện nay phải tập trung cho phát triển kinh tế để xây dựng đất nước. Tuy nhiên Sơn Trà có vị trí và đặc điểm rất đặc biệt, nên phải có những giải pháp hết sức đặc biệt, đó là phải đặt vấn đề an ninh quốc phòng và bảo tồn thiên nhiên lên trên hết.
Chúng ta không thiếu nơi để xây dựng khu nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà hàng có chất lượng cao để trở thành nổi tiếng, song tính riêng có của Sơn Trà đã từ lâu nổi tiếng trong con mắt bạn bè các quốc gia trên thế giới.
Chính vì vậy, 17 vị cựu cán bộ tha thiết kính đề nghị Tổng Bí thư và lãnh đạo Đảng, Nhà nước hết sức quan tâm xem xét, hạn chế đến mức thấp nhất những dự án xây dựng để bảo toàn sự nguyên vẹn hoang sơ trên bán đảo Sơn Trà này.
Chúng tôi rất đồng tình với chủ trương của Đảng và Nhà nước ta về sự phát triển bền vững. Đó là sẽ phát triển kinh tế nhưng phải thay đổi mạnh mẽ tư duy phát triển đó, sẽ không đánh đổi môi trường lấy kinh tế làm ảnh hưởng cuộc sống bình yên của người dân, Thư kiến nghị nêu rõ.
Tấn Việt.
