Hai bên đường, nhiều cây sao cổ thụ bị sâu ăn trơ trụi cành lá. Đến nay đếm được có khoảng 10 cây bị sâu ăn trơ trụi.
Hàng cây sao cổ thụ bị sâu lạ ăn trơ trụi cành lá. Ảnh: K.ĐIỆP.
Hiện chúng đang tấn công các cây sao còn lại.
Theo người dân phản ánh, một ngày phân của loài sâu này thải ra xung quanh một gốc cây từ 15 đến 20 Kg.
Sâu bám dày thân cây. Ảnh: K.ĐIỆP.
Ước tính trên mỗi cây có hàng ngàn con sâu ăn lá này. Người dân cho biết loài sâu xanh dài chừng 5cm, lớn bằng ngón tay cái bu đầy những cây sao trên đường, ăn hết lá rồi tấn công cả vào nhà dân.
Có những gốc cây mỗi ngày người dân gom quét được chừng 15 kg sâu. Mỗi ngày chúng thải xuống mỗi gốc cây 15-20 Kg phân. Ảnh :K.ĐIỆP.
Chi cục bảo vệ thực vật tỉnh Bình Dương đã tổ chức xịt thuốc diệt sâu hai lần ở khu vực này.
Dù đã xịt thuốc nhưng tình hình sâu ăn lá vẫn chưa thấy giảm. Ảnh: K.ĐIỆP.
Được biết hàng cây sao cổ thụ này có tuổi đời cả trăm năm.
