Chiếc xe mắc kẹt trong đầm lầy ở Australia. Ảnh: Yahoo News.
Charlie Williams, 19 tuổi, và Beau Bryce-Maurice, 37 tuổi, hôm 17/11 đi dã ngoại hai ngày tới bãi biển Broome, miền bắc Australia, song xe của họ bị mắc kẹt trong bùn và cát, theo Yahoo News.
Cả hai cố gắng đẩy chiếc xe khỏi đầm lầy nhưng bất thành, trong khi chiếc radio của họ cũng không hoạt động.
"Chúng tôi không thể đẩy chiếc xe khỏi đầm lầy. Phải chú ý tới thủy triều, trong lúc nhiều đôi mắt đang nhìn về phía chúng tôi. Xung quanh có nhiều cá sấu", Bryce-Maurice, người có hai con nhỏ, nói.
Người đàn ông 37 tuổi này cho biết khi đó ông rất lo lắng bởi số lượng cá sấu, rắn ngày càng tăng, kèm với thủy triều dâng cao. Những con thú đều dồn mắt vào chó cưng Mindee 7 tháng tuổi của anh. Họ quyết định lên nóc chiếc xe ngồi.
"Chúng tôi ngồi đợi trên nóc, ban ngày lại chui vào xe. Lúc ấy quả thực rất sợ bởi nỗi lo mất năng lượng, bạn biết đấy, chúng tôi phải đối mặt với cái nóng 40 độ vào ban ngày", Bryce-Maurice nói.
May mắn là họ mang theo 26 chai nước và tiết kiệm đồ ăn. Họ cũng tìm thấy một cây khô cách đó một km để làm củi đốt.
Khi bật lửa bị hỏng, Bryce-Maurice dùng pin của ôtô để châm lửa, nấu thức ăn. "Mọi thứ sẽ không có nghĩa gì nếu không được cứu. Chúng tôi đã cố dùng kính trên xe để làm tín hiệu thu hút máy bay, song phi cơ lại ở quá xa", Bryce-Maurice kể.
Beau Bryce-Maurice và Charlie Williams ghi nhật ký bằng video. Ảnh: Yahoo News.
Hai người đàn ông lên kế hoạch đốt lốp xe tạo khói đen, vẽ tín hiệu cần giúp đỡ khẩn cấp SOS trên mặt đầm lầy. Tuy nhiên, do không mang theo dụng cụ thay lốp, Bryce-Maurice phải dùng tay cậy, vặn, khiến anh bị bong da tay.
Khi nước và lương thực dần cạn kiệt, hai người đàn ông lo sợ điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra. "Chúng tôi làm nhật ký bằng video mỗi ngày, để nếu chúng tôi chết thì ít nhất mọi người cũng thấy chúng tôi đã vui vẻ, dũng cảm tranh đấu cạnh nhau", Bryce-Maurice nói.
May mắn cho họ là cảnh sát Broome, với sự giúp đỡ của cộng đồng địa phương, đã dành nhiều ngày tìm kiếm. Cảnh sát đề nghị các máy bay trong khu vực khi bay tới các giàn khoan ngoài khơi, để mắt tìm kiếm hai người mất tích. Một trong số các máy bay đã phát hiện Bryce-Maurice cùng bạn đồng hành Charlie, nhờ chiếc gương mà họ sử dụng làm tín hiệu.
Hai tiếng sau, cảnh sát Broome có mặt, giải cứu hai người. Bryce-Maurice cho biết anh đã rất xúc động khi được giải cứu và nhìn thấy những đứa con của mình.
VĂN VIỆT Theo Yahoo News.
