Đêm qua, những người đam mê thiên văn học ở Việt Nam đã có dịp chứng kiến hiện tương nguyệ thực một phần - hiện tượng thiên văn được cho là đáng chú ý nhất 2017.
Hà Nội: Xuất hiện vật thể lạ.
Tại Hà Nội, nguyệt thực xảy ra vào rạng sáng ngày 8/8, kéo dài từ 0h22 đến 2h18 và đạt cực đại lúc 1h20. Rất nhiều người có thể quan sát thấy hiện tượng này khi chỉ cần đứng ở một nơi thoáng đãng, tránh ánh sáng và trời quang mây.
Ảnh chụp mặt trăng có vật thể lạ bay ngang. Ảnh: 24h.
Từ tối 7/8 đến sáng 8/8, thời tiết Hà Nội khá thuận lợi cho việc quan sát khi trời không mưa, thoáng đãng và ít mây.
Sự thay đổi của mặt trăng khi diễn ra nguyệt thực tại Hà Nội. Ảnh:24h.
Trong quá trình quan sát, một bức ảnh chụp hiện tượng gấu ăn trăng của Hội Thiên văn nghiệp dư Hà Nội (HAS) đã vô tình phát hiện ra một vật thể bay. Theo bình luận trên trang fanpage của hội, vật thể này có thể là các vệ tinh bay xung quanh Trái đất.
TP.HCM: Quan sát dễ dàng nhờ trời quang mây tạnh.
Tương tựnhư thời tiết Hà Nội, TP.HCM cũng có một ngày trời đẹp, đêm thoáng đãng, quang mây, rất thuận lợi cho việc quan sát mặt trăng. Trong suốt quá trình nguyệt thực kéo dài 116 phút, không có khoảnh khắc nào bị gián đoạn vì bị mây che.
Mặt trăng tại TP.HCM. Ảnh: 24h.
Nguyệt thực một phần là hiện tượng thiên văn không hiếm, nếu không muốn nói là bình thường. Nó chỉ là một phần bề mặt của Mặt trăng (vệ tinh tự nhiên của Trái đất) bị bóng của chính Trái đất che khuất. So với hiện tượng này thì nhật thực toàn phần hay nguyệt thực toàn phần hiếm xảy ra hơn , anh Đặng Tuấn Duy - Chủ nhiệm Câu lạc bộ thiên văn nghiệp dư TP.HCM cho biết.
Theo ghi nhận, ánh trăng tại TP.HCM lúc đầu to và sáng rực. Tuy nhiên, nó bắt đầu bị ăn một phần vào lúc 0h22. Sau đó, gần 1/2 ánh trăng bị chìm trong bóng tối lúc 1h20, rồi trở lại bình thường lúc 2h18.
Hoài Phương.
