Francisco Domingo Joaquim là người giữ kỷ lục miệng lớn nhất thế giới. Miệng Joaquim có đường kính 6,69 inch và anh có thể dễ dàng nhét vừa chai soda vào miệng.
Trong suốt 40 năm, anh Michel Lotito người Pháp đã tiêu thụ 9 tấn kim loại. Khi còn trẻ, Lotito bị một chứng rối loạn trong đó người ta bắt buộc phải ăn những thứ không ăn được như nhựa. Khi Lotito bắt đầu thử nghiệm những vật dụng có hại hơn như thủy tinh, lớp lót dày trong ruột và dạ dày của Lotito cho phép anh ăn gần như mọi thứ.
Giáo viên yoga cao tuổi nhất. Cụ Tao Porchon-Lynch 96 tuổi đã tập yoga hơn 70 năm. Porchon-Lynch bắt đầu mỗi buổi sáng lúc 5h để dạy học viên cách uốn mình và nắm vững các bài tập yoga phức tạp nhất.
Asha Rani đã lập hai kỷ lục thế giới về việc dùng sức mạnh của mái tóc và tai. Người phụ nữ 23 tuổi này được mệnh danh là "Nữ hoàng thép" vì sức mạnh ấn tượng của cô.
Theo sách kỷ lục Guinness thế giới, Peter Weber Jr. là phi công già nhất thế giới. Người đàn ông California 95 tuổi này đã từng là phi công trong 72 năm và nói rằng ông bay khoảng hai lần mỗi tháng.
Một phụ nữ 26 tuổi tên là Michele Kobke đã giảm vòng eo của cô từ 25 inch xuống 16 inch bằng cách mặc corset hàng ngày trong ba năm. Cô hy vọng vòng eo tiếp tục giảm xuống đến 14 inch.
Vào năm 2013, ở tuổi 80, Yuichiro Miura trở thành người già nhất leo lên ngọn núi cao nhất thế giới - Núi Everest. Miura được công chúng chú ý vào năm 1970 khi ông trở thành người đầu tiên trượt tuyết từ Mount Everest xuống.
Cụ Georgina Harwood, 100 tuổi, tham gia nhảy dù vào tháng 3 năm nay tại Nam Phi. Đây là lần thứ ba cụ mạo hiểm nhảy dù. Lần nhảy đầu tiên cụ thực hiện ở tuổi 92.
Vũ công múa cột cao tuổi nhất thế giới là bà Sun Fengqin, 60 tuổi, ở Nam Kinh, Giang Tô, Trung Quốc. Sun Fengqin bắt đầu học múa cột vào năm 2012 và từ đó trở thành một người nổi tiếng trên mạng ở Trung Quốc.
Ram Singh Chauhan, người Ấn Độ, là chủ nhân của bộ ria mép dài nhất thế giới. Ria mép của Chauhan dài 4,29m và anh dành một giờ mỗi ngày để chải, làm sạch.
Natasha Demkina người Nga có tầm nhìn giống tia X, cho phép cô nhìn thấy bên trong cơ thể con người, chẩn đoán bệnh chính xác hơn các bác sĩ.
Năm 2010, một phụ nữ Trung Quốc tên là Zhang Ruifang đã làm gia đình và bạn bè ngạc nhiên khi có một cái sừng mọc trên trán.
Minh Anh/VOV.VN.
Theo LW.
