Hình ảnh mảnh vỡ tên lửa rơi xuống bốc cháy.
Hình ảnh ghi lại cho thấy thiết bị đẩy của tên lửa Long March 3B từ trên trời rơi xuống ở hạt Debao, khu tự trị Guangxi Zhuang ở phía nam Trung Quốc.
Lửa đã bốc lên tại khu vực mảnh vỡ tên lửa rơi xuống và binh lính đã có mặt tại hiện trường.
Sự việc trên xảy ra chỉ vài giờ sau khi Trung Quốc phóng 2 vệ tinh vào vũ trụ trên một tên lửa nhằm tăng cường các dịch vụ ở các vùng xa xôi.
Những vệ tinh định vị BeiDou-3 được đưa vào không gian trên tên lửa Long March-3B từ Trung tâm phóng vệ tinh Xichang, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Hải Yến.
Theo Daily Mail.
