Máy bay mang số hiệu MH370 biến mất vào tháng 3.2014 (Ảnh minh họa).
Các bản đồ đáy biển chi tiết được thực hiện trong quá trình tìm kiếm MH370 vừa được cơ quan Khoa học Địa chất của Úc (Geoscience Australia) công bố ngày 19.7. Những bản đồ này có thể giúp củng cố kiến thức về thủy sản phong phú và những chuyển động thời tiền sử của lục địa phía nam Trái Đất.
Cuộc tìm kiếm máy bay mất tích mang số hiệu MH370 ở Ấn Độ Dương đã kết thúc hồi tháng 1.2017. Khu vực tìm kiếm rộng 120.000 km vuông có những dãy núi dưới nước rộng hơn cả núi Everest và một thung lũng dài hàng trăm km chứa nhiều núi lửa.
Theo Charitha Pattiaratchi, giáo sư về hải dương học ở Đại học Tây Úc, thông tin thu thập được trong cuộc tìm kiếm MH370 cung cấp cho ngư dân, nhà hải dương học và nhà địa chất học thông tin chi tiết chưa từng có về khu vực này.
Hình ảnh đáy biển Ấn Độ Dương được chụp từ cuộc tìm kiếm MH370.
Pattiaratchi nói với Reuters: "Bản đồ thể hiện vị trí của nhiều ngọn núi dưới biển, sẽ thu hút rất nhiều ngư dân quốc tế đến khu vực này.
Các loài cá có giá trị cao như cá ngừ, cá răng, cá tráp cam, cá vẩu được cho là tập trung gần núi dưới biển, nơi các sinh vật phù du bơi trong dòng chảy nhẹ.
Pattiaratchi nói thêm rằng vị trí của núi biển cũng giúp thiếp lập mô hình tác động của sóng thần trong khu vực, vì những ngọn núi này giúp giảm bớt năng lượng của sóng thần, và có thể làm thay đổi sự hiểu biết của con người về sự tách rời của siêu lục địa cổ xưa Gondwana.
Ngoài ra, dữ liệu trong cuộc tìm kiếm MH370 bao gồm mô hình địa hình đáy biển ba chiều và thông tin khảo sát độ sâu của biển.
Trong khi tìm kiếm MH370, nhiều xác tàu cũng được phát hiện.
"Ước tính chỉ có 10-15% đại dương trên thế giới được khảo sát cùng công nghệ được sử dụng trong việc tìm kiếm MH370. Điều này khiến khu vực này trở thành một trong những khu vực được tái hiện trên bản đồ kỹ lưỡng nhất ở đại dương", Stuart Minchin, giám đốc bộ phận địa chất môi trường của Geoscience Australia, nói.
Úc không loại trừ việc tiếp tục tìm kiếm MH370 nhưng sẽ chỉ tiếp tục khi có "bằng chứng đáng tin cậy" về vị trí của máy bay.
"Chưa có thông tin mới nào được phát hiện về vị trí cụ thể của máy bay và việc tìm kiếm dưới nước vẫn bị đình chỉ", Bộ trưởng Giao thông Úc Darren Chester phát biểu ngày 19.7.
Máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines biến mất vào tháng 3.2014 trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh với 239 người. Hiện vị trí của MH370 vẫn là một trong những bí ẩn hàng không lớn nhất thế giới.
