Các nhà khoa học người Áo đã đưa ra kết luận trên sau khi làm một cuộc khảo sát và thống kê trên 2,5 triệu phụ nữ trên toàn thế giới.
Kết luận này đã thẳng thắn bác bỏ các quan niệm trước đây, thường cho rằng nếu sống cùng mẹ đẻ, hay mẹ chồng, người phụ nữ thường sẽ được các vị phụ huynh khuyến khích đẻ nhiều con.
Ảnh minh họa.
Trong bài nghiên cứu trên tạp chí Royal Society Open Science gần đây, các nhà khoa học đã chỉ ra điều thú vị này.
Nhóm nghiên cứu của Đại học Vienna ghi nhận các bà mẹ có xu hướng trẻ hơn nếu sống chung với gia đình con cái. Họ quan tâm đến bản thân và các con hơn là việc chăm cháu.
Điều này sẽ dẫn đến tình trạng các cô con gái sẽ tránh đẻ nhiều con, vì hầu như sẽ nhận được rất ít sự giúp đỡ từ các bậc phụ huynh.
Trước đó, các nhà nghiên cứu đã sử dụng dữ liệu điều tra dân số của hơn 2,4 triệu phụ nữ đã lập gia đình trong độ tuổi từ 15 đến 34 ở 14 quốc gia, bao gồm Mỹ, Iraq và Argentina. Đây đều là những người hiện đang sống chung với chồng của họ.
Nhưng con số những gia đình sống chung với mẹ đẻ hay mẹ chồng ở các nước khá khác nhau. Chỉ có khoảng 1,47% phụ nữ Mỹ sống với mẹ chồng, so với 53% ở Iraq.
Ảnh minh họa.
Trong khi đó, số phụ nữ sau lập gia đình sống chung với mẹ đẻ dao động từ 0,79% ở Malawi đến 17% ở Thái Lan.
Phân tích này chỉ tập trung vào những phụ nữ trong lứa tuổi sinh đẻ, tức là về mặt lý thuyết, họ vẫn có thể đẻ tiếp.
Liên Lê.
