Sân bay Bali là sân bay lớn thứ 3 và tấp nập nhất ở Indonesia, đã bị đóng cửa khoảng 24 giờ. Việc sân bay bị đóng cửa đã khiến gần 500 chuyến bay bị gián đoạn, khoảng 59.000 hành khách bị lỡ chuyến. Nhiều khách du lịch mệt mỏi vì chờ đợi. Nhiều người bày tỏ thất vọng vì không biết bao giờ chuyến bay của họ mới được nối lại.
Trong những ngày qua, núi lửa Agung đã nhả cột khói bụi cao hàng nghìn mét lên không trung. Sáng sớm 27/11, núi lửa này vẫn phun cột tro bụi cao tới 3.400m. Nhà chức trách Indonesia đã phải nâng cảnh báo núi lửa lên mức cao nhất, đồng thời yêu cầu người dân sinh sống trong phạm vi bán kính từ 8-10 km phải sơ tán ngay lập tức.
Cột khói cao hơn 4.000m của núi lửa Agung hôm 26/11 (Ảnh: Reuters).
Núi lửa Agung từng nhiều lần phun trào trong các năm 1963 và 1964, cướp đi sinh mạng của hơn 1.600 người và khiến hàng trăm người bị thương. Núi lửa này đã có dấu hiệu phun trào trở lại vào tháng 9 vừa qua khiến nhà chức trách phải đưa ra mức cảnh báo cao nhất và sơ tán 140.000 người dân sinh sống trong khu vực núi Agung, song sau đó lệnh cảnh báo đã được gỡ bỏ và người dân trở được về nhà ở. Tuy nhiên, cho đến nay vẫn còn khoảng 30.000 người trong số đó đã đổi chỗ ở.
Indonesia nằm trên Vành đai lửa Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo vỏ Trái Đất tiếp xúc kéo theo nhiều hoạt động địa chấn tại đây. Tại quốc đảo này vẫn có gần 130 núi lửa đang hoạt động. Năm 2010, núi lửa Merapithuộc đảo Java, được xem là một trong những ngọn núi lửa đang hoạt động nguy hiểm nhất thế giới, phun trào khiến hơn 300 người thiệt mạng và khiến 280.000 người sơ tán./.
Hồng Nhung/VOV-Trung tâm Tin.
