Con rắn độc dài khoảng 1m đã khiến mọi người trên bãi biển North Beach ở Perthm, Úc, hoảng sợ khi nó trườn trên bãi cát và chui xuống dưới chiếc khăn tắm lớn của một nữ du khách.
Trong khi mọi người cố gắng giữ khoảng cách với con rắn độc, Lisa Houlihan, tới bãi biển cùng chồng và con trai, đã lấy điện thoại di động để ghi lại cảnh tượng một người đàn ông dũng cảm từ từ kéo chiếc khăn tắm và để lộ con rắn cuộn tròn ở phía dưới.
Sau khi người đàn ông nhấc chiếc khăn tắm lên, con rắn vẫn ở đó một lúc trước khi bò đi, cô Houlihan cho biết.
Con rắn độc được xác định thuộc họ rắn hổ và thường sống tại khu vực ven biển ở vùng Western Australia, Australia.
Mặc dù loại rắn này rất nhút nhát trong tự nhiên, nhưng chúng có thể tấn công và phóng chất cực độc khi gặp nguy hiểm.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
