Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images/nbcnews).
Giới khoa học tuyên bố đã xác định được 52 gene trong cơ thể người có liên quan tới trí thông minh, trong đó 40 gen lần đầu tiên được phát hiện.
Trong báo cáo mới công bố trên tạp chí Nature Genetics số ra ngày 22/5, các nhà khoa học đến từ Trung tâm Nghiên cứu thần kinh học Amsterdam (Hà Lan) cho biết toàn bộ số gen thông minh mới được phát hiện này quy định 20% trí thông minh ở mỗi người.
Hầu hết số gene mới phát hiện có liên quan tới chỉ số IQ của mỗi ngưới đều có vai trò kiểm soát sự phát triển của các tế bào trong não đặc biệt là sự phân tách các nơron thần kinh và quá trình hình thành các khớp thần kinh vốn được coi như những cổng kết nối thông tin giữa các nơron.
Đây là lần đầu tiên, các nhà khoa học đã có thể nhận dạng được một lượng lớn gene có ảnh hưởng tới trí thông minh của con người.
Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra một mối liên hệ "bất ngờ" giữa trí thông minh và căn bệnh tự kỷ. Phát hiện này được cho là sẽ giúp các nhà khoa học hiểu rõ hơn về nguồn gốc của tình trạng này.
Nhờ công nghệ hiện đại, nhóm nghiên cứu đã quét hình ảnh và so sánh hàng trăm nghìn bộ gen khác nhau, tìm ra mối liên hệ giữa các đặc điểm của hệ gene với tình trạng bệnh tật, cấu trúc cơ thể của mỗi người.
Trong nghiên cứu lần này, các chuyên gia phát hiện ra người có các biến thể gene quy định chỉ số IQ cao cũng phải đối mặt với nguy cơ mắc chứng tự kỷ cao hơn. Ngược lại, những người thiếu những biến thể "gene thông minh" lại có nguy cơ bị tâm thần phân liệt và béo phì cao hơn.
Có khoảng 30 nhà khoa học quốc tế đã tham gia công trình nghiên cứu này. Để thu được kết quả cuối cùng, nhóm nghiên cứu đã tổng hợp và phân tích các hồ sơ gene và kết quả đánh giá chỉ số thông minh qua các bài kiểm tra IQ có được từ 13 công trình khoa học đã được thực hiện với 78.000 đối tượng tham gia.
Giới khoa học cho biết có hàng nghìn biến thể gene trong cơ thể con người liên quan tới trí thông minh và 52 gene mới được phát hiện là những gene quan trọng nhất.
Bên cạnh đó, dù chưa được kiểm chứng cụ thể song các nhà khoa học tin rằng các gene thông minh quyết định tới 50% kết quả các cuộc kiểm tra chỉ số IQ của mỗi người.
Tuy nhiên, nếu một người được sinh ra với một hệ gene hoàn hảo quyết định trí thông minh tuyệt vời mà không học hành nghiên cứu thì cũng chỉ uổng phí tài năng thiên bẩm./.
(TTXVN/Vietnam+).
