Đại dương mênh mông là một nơi đầy bí ẩn, rất nhiều sinh vật kỳ quái dựa vào sự che chở của đại dương để ẩn mình. Tuy nhiên, gần đây trên bãi biển California, một người dân địa phương đã phát hiện một sinh vật biển kỳ lạ , hoàn toàn không giống bất cứ loài động vật nào, khiến rất nhiều người sửng sốt.
Sinh vật biển kỳ lạ được tìm thấy ở bãi biển Malibu, California.
Mời quý độc giả xem Clip sinh vật ngoài hành tinh trôi dạt vào Australia:
Theo thông tin đăng tải, người phát hiện ra sinh vật biển kỳ quái này là một cư dân mạng có nickname xxviiparadise. Người này chia sẻ, trong khi đang đi dạo trên bãi biển Malibu, California, anh đã bất chợt trông thấy sinh vật biển lạ lùng. Ngạc nhiên vì sự độc đáo của nó, anh đã nhanh tay chụp ảnh lại và đăng tải lên trang Reddit, hy vọng với sự lan tỏa của cộng đồng mạng, anh sẽ nhanh chóng biết được đây là sinh vật gì.
Sinh vật biển bí ẩn này không có mắt, không có mồm, nhưng bộ phận tinh hoàn to đột biến.
Theo mô tả, sinh vật này được ước chừng nặng khoảng 3,2kg và bề ngang nơi to nhất khoảng 13cm. Nó không có mắt, không có miệng, các cơ quan khác cũng tiêu biến, chỉ còn rất nhỏ, không đáng kể. Tuy nhiên, bộ phận tinh hoàn của sinh vật này lại lớn bất thường, thậm chí có thể nói là khổng lồ so với kích thước cơ thể.
Thỏ biển California.
Hiện, vẫn chưa có lời giải đáp chính xác về danh tính thực sự của loài sinh vật biển bí ẩn này. Có người dựa vào vị trí tìm thấy để suy đoán, cho rằng đây là một con thỏ biển California, thuộc loài nhuyễn thể. Tuy nhiên, nhiều người bác bỏ giả thuyết này do những hình ảnh đối chiếu cho thấy loài thỏ biển (sea hare) không có tinh hoàn lớn đột biến như sinh vật kỳ lạ được tìm thấy.
Đinh Ngân (Theo Youthwant).
