Mới đây, cơ quan chức năng tại Hồng Kông đã phát hiện ra một lượng lớn trứng được nhập khẩu từ Hà Lan bị nhiễm thuốc trừ sâu. Vào thứ Sáu, Trung tâm An toàn thực phẩm Hong Kong đã khám phá ra chất cấm Fipronil- một loại thuốc trừ sâu trong hai mẫu trứng từ Hà Lan.
Theo thông tin từ Hội đồng châu Âu, số trứng nhiễm thuốc trừ sâu bị phát hiện ở Hong Kong được nhập khẩu từ Hà Lan. Tuy nhiên, phía Hà Lan tuyên bố họ không phát hiện ra bất cứ dấu hiệu nào gây hại cho người tiêu dùng trước khi xuất khẩu đến Hong Kong.
Mới đây, các cơ quan chức năng của Hong Kong đã phát hiện ra một lượng lớn trứng được nhập khẩu từ Hà Lan bị nhiễm thuốc trừ sâu.
Vụ việc này được cho là một cú đánh trời giáng vào ngành công nghiệp gia cầm của Hà Lan. Đồng thời, nó gây ra một sự khủng hoảng không nhỏ trong tâm lý người tiêu dùng không chỉ ở Hong Kong, mà còn các quốc gia ở châu Âu như Pháp, Anh, Thụy Điển, Áo, Ireland, Italy, Ba Lan...
Vụ tai tiếng về trứng nhiễm thuốc trừ sâu bắt đầu từ đầu tháng 8 tại ba nước Đức, Bỉ và Hà Lan. Đã có hàng triệu quả trứng bị tiêu hủy. Được biết, rất nhiều nông trại tại Pháp, Đức, Hà Lan phải đóng cửa vì sự việc tai hại này. Ngành công nghiệp gia cầm tại châu Âu được cho là có thể mất hết uy tín nếu không sớm ngăn chặn. Ủy viên Sức khỏe và An toàn thực phẩm châu Âu là Vytenis Andriukaitis nói: "Chúng ta phải sớm ngăn chặn cuộc khủng hoảng này, nếu không cả thế giới sẽ oán trách chúng ta. Lúc đó mọi thứ sẽ vô cùng tối tăm...".
Theo tổ chức Y tế thế giới (WHO), Fipronil là một chất diệt chấy rận và không gây ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe cộng đồng. Tuy nhiên, nếu tiêu hóa một lượng lớn sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến gan, thận và tuyến giáp.
Xem thêm >>Căng thẳng Triều Tiên: Bí mật quân sự trên đảo Guam.
Bảo Lâm.
