Trang Sputnik của Nga cho rằng Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) đã giấu thông tin về người ngoài hành tinh trên quỹ đạo của Trái Đất.
Trái đất được bao quanh bởi vô số vệ tinh, một số trong đó không thuộc sở hữu của bất cứ nước nào trên thế giới.
Nhà nghiên cứu UFO, kỹ sư thiết kế tàu vũ trụ, sử gia về không gian Sergey Alexandrov tin rằng những vệ tinh của người ngoài hành tinh có thể đang nằm trên quỹ đạo của Trái Đất.
Ông nói rằng trong những năm 50, những năm 60 đã phát hiện một số vệ tinh mà không thuộc về bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.
"Nổi tiếng nhất trong số đó là" The Black Prince" được ghi nhận bởi các trạm radar vào thời điểm đó. Nó khác biệt bởi thực tế vệ tinh này chuyển động trên quỹ đạo từ đông sang tây", - ông Alexandrov cho biết.
Công Hoan (theo Sputnik).
