Ảnh minh họa.
Theo Spectrum , các nhà nghiên cứu đã thu thập dữ liệu từ bệnh án của 309.803 trẻ em có cha được gia nhập quân đội ở Thụy Điển. Những người cha đều đạt điểm số cao nhất ở phần kiến thức kỹ thuật của bài kiểm tra IQ ở Thụy Điển. Các nhà nghiên cứu đã nhận thấy rằng những người có chỉ số IQ 111 trở lên đã đối mặt với xác suất sinh ra những đứa trẻ mắc chứng tự kỷ ở mức cao hơn 31% so với những người cha có chỉ số IQ khoảng 100. Nghiên cứu này đã tính đến trình độ học vấn, tình trạng kinh tế - xã hội của gia đình, tuổi của cha mẹ và các yếu tố khác.
Đồng thời, mối liên hệ giữa chỉ số IQ của người cha với nguy cơ chậm phát triển về trí tuệ hoặc phát triển hội chứng rối loạn tăng động và thiếu chú ý ở trẻ em lại là mối liên hệ ngược.Ví dụ, đối với nam giới có chỉ số IQ là 75 hoặc thấp hơn thì nguy cơ gặp hội chứng rối loạn tăng động và thiếu chú ý ở con cái của họ là cao hơn 65% so với mức trung bình.
Tuy nhiên, các tác giả nghiên cứu lưu ý rằng những phát hiện này vẫn không thể giúp giải thích nguyên nhân của bệnh tự kỷ là gì. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu chưa tính đến các dữ liệu về người mẹ vì thông tin này không có sẵn. Trong khi đó, thông tin về người cha đều có trong tài liệu lưu trữ của quân đội Thụy Điển.
Vũ Trung Hương.
