Video cá da trơn khổng lồ bị ngư dân bắt ở Ấn Độ.
Một con cá da trơn nặng khoảng 125kg vừa bị bắt trái phép ở sông Ramganga, gần Vườn quốc gia Corbett, bang Uttarakhand, Ấn Độ.
Theo Hindu Times, đây có thể là con cá da trơn lớn nhất từng được tìm thấy ở khu vực. Tuy nhiên, nó đã trở thành bữa ăn tối của dân làng ngày 24.7 trước khi được đo và cân chính thức.
Các quan chức bảo vệ động vật hoang dã biết về vụ đánh bắt cá sau khi hàng loạt ảnh và video được người dân đăng lên mạng.
Hình ảnh cho thấy con cá bị buộc chặt vào thanh tre, được hai người đàn ông vác trên vai ở làng Manila, quận Almora.
Dân làng buộc cá vào thanh tre vác trên vai.
"Con cá chưa được cân vì người dân đã ăn nó. Dựa vào miêu tả của người dân và video, chúng tôi nghĩ nó nặng khoảng 125kg", quan chức kiểm lâm ở quận Almora, ông SR Prajapati, cho biết.
Như vậy, con cá nặng gần gấp đôi trọng lượng trung bình của loài cá da trơn Himalaya, chi châu Á, loài vật có thể nặng tới 70 kg.
Trong các hình ảnh do người dân đăng tải, con cá có râu dài tới 30cm và đang vật vã để thở trên đất. Một video khác cho thấy người dân chọc tay vào miệng nó.
Không rõ các ngư dân bắt cá như thế nào vì con quái vật khỏe được cho là thường tấn công người dưới nước.
5 người đã bị bắt giữ vì đánh bắt cá trái phép.
Đánh bắt cá bị cấm ở sông Ramganga nhưng nạn đánh bắt trộm vẫn diễn ra tràn lan, theo Hindu Times. Cá da trơn đóng vai trò quan trọng trong hệ sinh thái Ramganga. Nhưng số lượng cá suy giảm do khai thác quá mức, mất môi trường sống và nhiều rào cản nhân tạo như đập nước.
Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế đã liệt kê loài cá da trơn này vào hạng mục "gần bị đe dọa".
Một ngày sau khi con cá bị giết, 5 người đàn ông đã bị bắt giữ vì hành vi đánh bắt cá trái phép trên sông, theo Times of India.Nghi phạm đang được thẩm vấn, kiểm lâm Prajapati cho biết.
Trà My - (Hindu Times, Times of India).
