Ngay sau khi hình thành, sao Hỏa là một thế giới tương đối ấm áp và ẩm ướt, hoàn chỉnh với một bầu không khí dày đặc, sông, hồ và thậm chí cả đại dương. Nhưng môi trường thân thiện với cuộc sống này không kéo dài.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Tuy nhiên, mới đây, Jon Wade, một nhà địa chất học tại Đại học Oxford, Anh vừa công bố thông tin gây sốt rằng, sao Hỏa từng bị mất nước nghiêm trọng bởi một vật liệu khác gọi là đá hút nước.
Xem thêm video: Những Thứ Kỳ Lạ Được Tìm Thấy Trên Sao Hỏa  Phần 2: - Nguồn video: Chuyện Lạ Việt Nam Và Thế Giới.
Nói về tảng đá này, ông cho rằng nó là một loại đá hydrat, chứa các khoáng chất dày đặc, đặc biệt là nhiều chất có chứa phân tử thích ngậm nước mãnh liệt.
Loại đá này có thể từng tồn tại bên dưới đại dương sao Hỏa, hút dần nước trước rồi bị chôn vùi trong lòng đất khi Hỏa tinh chính thức bị khô lạnh mãi cho cho tới bây giờ.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
