Theo tờ Bưu Điện Hoa Nam Buổi Sáng (SCMP), chuyến bay MU736 của máy bay Airbus A330 dự kiến khởi hành lúc 20h30 tối ngày 11/6 từ Sydney và đến Thượng Hải, Trung Quốc lúc 5h sáng ngày 12/6.
Tuy nhiên, khi chuyến bay tới Bulli, cách Sydney 70km về phía nam, phi hành đoàn đã thực hiện cuộc gọi khẩn cấp về sân bay Sydney để xin hạ cánh.
Hãng hàng không China Eastern thông báo rằng các hành khách trên chuyến bay MU736 đã phát hiện một lỗ thủng lớn ở phía bên trái của vỏ động cơ Airbus A330 và máy bay đã phải quay đầu về sân bay Sydney.
Lỗ thủng khổng lồ trên động cơ máy bay. Ảnh Twitter.
Băng ghi âm cho thấy phi hành đoàn đã thông báo với trạm kiểm soát không lưu rằng "động cơ số 1 bị lỗi".
Một hành khách trên chuyến bay số hiệu MU736 kể với Seven Network, một kênh truyền hình có liên kết với CNN, rằng người này đã nghe thấy "một tiếng nổ rất to".
"Chúng tôi đang nâng độ cao thì đột ngột nghe thấy tiếng ồn này. Nó có mùi như đang cháy. Tôi sợ quá. Đúng vậy, tôi rất hoảng sợ. Nhóm của chúng tôi hoảng hốt", một hành khách nói", hành khách này cho biết.
Không chỉ vậy, nhiều hành khách khác còn cho biết đã cảm nhận được máy bay bị lắc.
Lỗ hổng lớn trên vỏ động cơ máy bay. Ảnh: SCMP.
Được biết, tiếng nổ lớn đến nỗi các cư dân ở khu vực phía Tây của thủ đô Sydney cũng nghe thấy.
Theo 9News, máy bay buộc phải bay vòng vòng trong khoảng 1h để đốt nhiên liệu rồi mới hạ cánh an toàn.
Chiếc máy bay Airbus A330s chở 297 hành khách song không ai bị thương.
Rolls-Royce, nhà sản xuất động cơ cũng thông báo họ sẽ hợp tác tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.
Thùy Dung.
