Theo số liệu của Chương trình Môi trường Liên hợp quốc (UNEP), mỗi năm có 8 triệu tấn nhựa  bao gồm các chai lọ, túi và các dạng rác thải khác  bị đổ ra biển. Chúng giết chết các loài sinh vật biển và xâm nhập vào chuỗi thức ăn của con người.
Hơn 200 quốc gia ngày 6/12 đã cùng ký một bản nghị quyết của LHQ nhất trí ngăn ngừa ô nhiễm nhựa trên biển.
Hòa cùng với khuôn khổ hội nghị môi trường LHQ tổ chức trong tuần tại Nairobi (Kenya), hãng truyền hình RT đã liệt kê một loạt đoạn băng cảnh tỉnh về sức tàn phá nặng nề của rác thải nhựa đối với cuộc sống nơi đại dương.
Rùa biển bị ống nhựa đâm thủng lỗ mũi.
Năm 2015, một nhóm nghiên cứu đại dương người Costa Rica đã phát hiện ra một chú rùa biển bị một ống nhựa cắm xuyên vào lỗ mũi. Nhóm nghiên cứu trên đã giúp rút ống nhựa ra khỏi cơ thể con rùa. Tuy nhiên, đoạn băng ghi lại hình ảnh chú rùa chảy máu, đau đớn vì chiếc ống nhựa đã gây bão mạng xã hội, dấy lên hồi chuông cảnh báo về hậu quả rác nhựa đối với các loài sinh vật biển.
Hải cẩu con mắc kẹt trong lưới đánh cá nhựa.
Được đăng trên mạng xã hội Facebook, ngay lập tức đoạn băng một con hải cẩu con mắc trong đám lưới bắt cá làm bằng nhựa đã gây bão.
Ngoại trừ phần đầu, cả phần dưới con vật bị lưới bao gọn. Con vật nhỏ được hai người ngư dân cứu giúp khi đang di chuyển dọc bờ biển of Owls Head, Maine. Con hải cẩu được gỡ khỏi lưới và trả tự do về biển.
Cá heo bơi cùng túi nilong.
Một chú cá heo con tại Sao Paulo, Brazil đã được các ngư dân cứu giúp sau khi nó bị mắc vào túi nilong. Đoạn video cho thấy con cá heo vùng vẫy cùng chiếc túi nilong mắc vào vây cho đến khi nhóm ngư dân can thiệp.
Túi nilong siết cổ sư tử biển.
Các bác sĩ thú ý thuộc thủy cung Vancouver đã giúp các chú sư tử biển thoát khỏi chấn thương khi bị túi nilong quấn quanh cổ. Các bác sĩ phải bắn hạ con vật bằng thuốc gây mê trước khi gỡ bỏ phần túi nilong.
Hòn đảo hẻo lánh nhất thế giới biến thành bãi rác.
Hòn đảo Henderson  được coi là hòn đảo hẻo lánh nhất thế giới  hiện ngập tràn rác thải nhựa. 37 triệu mảnh nhựa đã trôi dạt vào hòn đảo không người sinh sống này.
Hồng Hạnh/Báo Tin tức.
