Bang Oregon của Mỹ có 19 hồ mang tên Mất tích, nhưng hồ trong rừng quốc gia Willamette xứng đáng với tên gọi này nhất. Hồ hình thành cách đây khoảng 3.000 năm, khi dung nham chảy từ núi lửa Sand Mountain chặn một nhánh sông, tạo nên một lưu vực nhỏ giữ nước. Ảnh: Lostlakeresort.
Vào cuối mùa thu, nước ở các dòng suối nhỏ chảy vào lòng hồ sau mỗi cơn mưa, khiến mực nước trong hồ dâng cao. Trong suốt cả mùa đông, mực nước hồ tiếp tục dâng lên và đạt đỉnh với độ sâu khoảng 2,8 m. Ảnh: Gorgeflyshop.
Trong mùa xuân và mùa hè, những cơn mưa rất hiếm khi xuất hiện dẫn đến nguồn nước cung cấp cho hồ giảm mạnh. Đặc biệt, nước trong hồ bị rút cạn một cách từ từ xuống lòng đất, qua một hố đường kính khoảng 1,8 m. Ảnh: Corvallis Gazette-Times.
Hiện tượng trên được lặp lại hàng năm, thu hút được sự quan tâm của các nhà khoa học cũng như rất nhiều du khách. Hiện tại vẫn chưa có lời giải đáp chính xác cho hiện tượng kỳ thú trên, nhưng có nhiều ý kiến cho rằng dưới đáy hồ thông với một hầm dung nham. Hố có vai trò như một chiếc cống. Ảnh: Joshuarainey Photography.
Hầm này hình thành sau khi dòng dung nham từ núi lửa chảy qua, nguội dần và tạo lớp vỏ cứng. Sau khi dung nham ngừng chảy, hầm này vẫn tồn tại và trở thành những đường ống dẫn nước tự nhiên. Vào cuối mùa thu, khi lượng mưa vượt quá khả năng thoát nước của ống nham thạch, nước hồ sẽ đầy dần và đạt đỉnh vào mùa đông. Mùa xuân đến cũng là lúc mùa mưa kết thúc, lượng nước trong hồ rút dần thông qua hố này. Ảnh: Travelcrestedbutte.
Một câu hỏi lớn được nhiều người đặt ra rằng lượng nước này đi đâu. Các nhà khoa học cho rằng nước theo ống dung nham thấm qua các lớp đất đá, vào các mạch nước ngầm. Lượng nước này tiếp tục cung cấp cho các con suối, và thậm chí cung cấp nguồn nước sinh hoạt cho dân cư trong vùng. Người ta tính toán rằng nước của hồ sẽ mất từ 7-10 năm để thẩm thấu và lọc qua nhiều tầng đất đá trước khi được sử dụng làm nước uống. Tuy nhiên, lời giải thích này vẫn gây nhiều tranh cãi. Ảnh: Zafiri.
Nước hồ rất trong và có thể nhìn thấy tận đáy từ nhiều vị trí. Cảnh sắc ven hồ thay đổi theo mùa khiến nơi đây thu hút rất đông du khách và nhiếp ảnh gia. Đây là địa điểm được chụp ảnh nhiều nhất ở bang Oregon. Ảnh: Raul Pacheco-Vega/Flickr.
Tuy có sự thay đổi về mực nước, hồ Mất tích có hệ sinh vật rất đa dạng với nhiều loài, như cá hồi nước ngọt (cá hồi nâu, cá hồi kokanee, cá hồi cầu vồng), tôm càng, rái cá, hải ly, cùng nhiều loài sinh vật trên cạn uống nước hồ như hươu đuôi đen, sóc chuột, thỏ, gấu đen, báo sư tử và linh miêu Mỹ Ảnh: FireboxStove/Youtube.
Theo người dân địa phương, hố dưới đáy hồ đã tồn tại từ rất lâu. Nhiều người từng thử lấp miệng hố bằng cách ném rác thải, các bộ phận của ôtô vào đây nhưng không thành công. Tuy nhiên, hành động ném bất cứ thứ gì vào miệng hố là vi phạm quy định của Rừng Quốc gia Willamette, vì có thể gây tắc hố khiến mực nước hồ dâng quá cao. Ảnh: Outside The Interzone.
Hồ Mất tích (dấu đỏ trên bản đồ) nằm trong rừng quốc gia Willamette, bang Oregon, Mỹ. Ảnh chụp màn hình.
Minh Hải.
