Theo Vietnamnet, một củ sâm Ngọc Linh trồng trên vườn rừng nặng hơn 7 lạng vừa được một người dân bán với giá hơn 400 triệu đồng.
Đây là cây sâm Ngọc Linh, được gia đình ông Hồ Văn Thuật (thôn 3, xã Trà Linh - Quảng Nam) lấy ngoài tự nhiên đưa về vườn rừng trồng hơn 30 năm nay. Củ sâm có 4 nhánh, dài khoảng 30 cm, nặng hơn 7 lạng.
Chị Nguyễn Thị Huỳnh (xã Trà Mai, huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) đã mua được củ sâm này với giá 400 triệu đồng so với giá 430 triệu đồng mà ông Thuật đưa ra.
Cận cảnh củ sâm ngọc linh giá 400 triệu đồng. Ảnh: Vietnamnet.
Tiền Phong cho hay, theo chị Huỳnh, nhiều người đã hỏi mua củ sâm này nhưng chị nhất quyết đòi giá 430 triệu đồng mới bán.
Chia sẻ về giá trị của củ sâm, VTC dẫn lời ông Hồ Quang Bửu (Chủ tịch UBND huyện Nam Trà My, tỉnh Quảng Nam) cho biết, "Sâm trồng trên đỉnh núi Ngọc Linh nặng vài lạng còn nhiều, nhưng củ sâm nặng gần một kg rất hiếm. Để đạt được trong lượng này phải mất hàng chục năm chăm sóc và bảo vệ.
Sâm Ngọc Linh vốn được người dân Xê Đăng sống dưới ngọn núi cao nhất miền Trung dùng để chữa bệnh. Họ gọi đó là "thuốc dấu". Những năm chiến tranh, người dân thường dùng "thuốc dấu" trị vết thương, sốt rét cho bộ đội.
Sâm ngọc linh là loại cây quý, giao dịch trên thị trường rẻ nhất khoảng 40 triệu đồng/kg. Ảnh: Tiền Phong.
Loài cây được biết đến rộng rãi vào năm 1973, khi dược sĩ Đào Kim Long được Bộ Y tế giao nhiệm vụ đi tìm và nghiên cứu các loại thuốc quý để chữa bệnh cho bộ đội.
Sau hàng năm trời cuốc bộ dọc dãy Trường Sơn, dược sĩ Long tìm ra loài cây mà người dân Xê Đăng vẫn dùng để trị bách bệnh. Ông sau đó đặt tên cho loài cây là sâm Ngọc Linh.
Khi biết được cây thuốc quý có giá trị kinh tế, nhiều người lên núi tìm khiến sâm tự nhiên khan hiếm. Người dân Xê Đăng đem trồng trong vườn ở trên đỉnh núi. Hiện giá bán loại rẻ nhất khoảng 40 triệu đồng một kg, loại nhiều năm tuổi giá cao gấp nhiều lần, VTC cho biết.
Hà Thúy (T/h).
