NASA có kế hoạch đưa lò phản ứng hạt nhân cỡ nhỏ lên bề mặt sao Hỏa.
Theo Express, quá trình đưa nhân loại tới sống ở các hành tinh khác trong Hệ Mặt trời đang đạt được bước tiến mới. Các nhà khoa học tin rằng, hành tinh đỏ có thể sẽ là nơi con người chuyển tới sinh sống ngay trong năm 2030.
Để cụ thể hóa tham vọng này, NASA hiện đang tìm cách đảm bảo nguồn nước, thực phẩm và năng lượng để con người có thể tồn tại ở hành tinh khác.
Một trong những yếu tố quan trọng nhất để con người định cư ở sao Hỏa là năng lượng. NASA hiện đang phát triển lò phản ứng hạt nhân nhiệt hạch, có thể hoạt động trong vũ trụ.
Năng lượng hạt nhân là yếu tố quan trọng nhất đưa con người sinh sống ở hành tinh khác.
Theo nguồn tin, NASA hiện đã xây xong lò phản ứng hạt nhân cỡ nhỏ để thử nghiệm trên Trái đất, trước khi đặt lên tàu vũ trụ, đưa đến sao Hỏa.
Lò phản ứng hoạt động bằng cách phân chia các nguyên tử uranium, tạo thành nguồn năng lượng khổng lồ. Lò phản ứng hạt nhân cung cấp năng lượng cho các thiết bị khác, để tạo ra oxy, ánh sáng, nguồn nhiệt, điện và thậm chí là nước.
Tuần trước, cựu quan chức CIA, Robert David Steele công bố thông tin chấn động, nói NASA có kế hoạch đưa trẻ em lên sao Hỏa trong hành trình dài 20 năm để xây dựng hành tinh đỏ.
Phát ngôn viên NASA sau đó đã bác bỏ thông tin do ông Steele công bố.
Viễn cảnh con người xây dựng thành phố trên sao Hỏa không còn xa.
Theo Express, đây không phải lần đầu tiên NASA tìm cách chế tạo lò phản ứng hạt nhân hoạt động trong vũ trụ.
Trong những năm 1960, NASA khởi động chương trình Hệ thống Nhiệt điện hạt nhân (SNAP) để chế tạo máy phát nhiệt điện dẫn đồng vị phóng xạ (RTG). Thiết bị này hiện đang cung cấp năng lượng cho tàu thăm dò Curiosity Rover khám phá sao Hỏa.
Michelle Rucker, một kỹ sư NASA làm việc tại trung tâm vũ trụ Johnsson nói, lò phản ứng hạt nhân là yếu tố quan trọng nhân để con người định cư ở bất cứ hành tinh nào.
Nếu bạn muốn sống ở đâu đó ngoài Trái đất, năng lượng hạt nhân là yếu tố quan trọng nhất, bà Rucker nói.
