Tuy nhiên, việc những loài bò sát như trăn, rắn đẻ con mà không đẻ trứng không phải là chuyện lạ trong thế giới động vật. Theo các nhà khoa học, người ta chia họ nhà rắn làm 3 nhóm dựa vào sự khác nhau lúc sinh nở. Đó là nhóm oviparous đẻ trứng, nhóm viviparous đẻ con và nhóm đẻ trứng thai ovoviviparous (phôi phát triển trong trứng nhưng khi lọt lòng mẹ thì thoát khỏi trứng).
Trăn cát nằm trong số 30% loài rắn đẻ con non, sốcòn lại là rắn đẻ trứng. Nhóm đẻ trứng thường sống trong những nơi có khí hậu ấm áp, trong khi nhóm đẻ con và nhóm đẻ trứng thai có xu hướng sống ở môi trường lạnh hơn do mặt đất không đủ ấm để ấp trứng nở.
Loài trăn khổng lồ Anaconda sống ở lưu vực sông Amazon, Nam Mỹ,là một trong số ít những loài bò sát hình rắn đẻ con chứ không đẻ trứng. Chúng có thể dài tới 9m và nặng 250kg. Các nhà khoa học từng ghi nhậntrăn cái Anaconda đẻ một lứa 40 con.
Nguồn video: Facebook.
