Hố xanh ở khu di sản tự nhiên Great Barrier Reef, Úc.
Theo tờ The Sun, các chuyên gia đã lặn xuống một hố xanh sâu khoảng 20 mét trong khu di sản tự nhiên Great Barrier Reef nổi tiếng nước Úc.
Hố xanh nằm ở khu vực khá hẻo lánh trong cả quần thể tự nhiên và ít được biết tới. Tuy nhiên mới đây khi các thợ lặn đã phát hiện rặng san hô sinh trưởng tốt ẩn bên dưới bao lâu nay.
Theo các chuyên gia thì san hô ở khu vực này không bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm môi trường. San hô vẫn giữ được vẻ đẹp tự nhiên không bị tẩy trắng do sự ấm lên của nước biển.
Nhà sinh vật học đại dương Johny Gaskell, người chứng kiến phát hiện mới chia sẻ: "Hố màu xanh này đã từng được miêu tả bởi các nhà địa chất học trước đây. Nhiều người cho rằng, nó còn có tuổi đời lâu hơn hố màu xanh khổng lồ nổi tiếng tại Belize".
Ông cũng cho biết hố xanh nằm ở một trong những khu vực chưa được khám phá của Great Barrier Reef, cách đảo Daydream khoảng 200km.
Ông nói: "Chúng tôi đã lặn xuống khoảng 20 mét và mừng rỡ khi thấy một rạn san hô khổng lồ khỏe mạnh như vậy. Hãy chờ những video được chúng tôi quay lại".
Hồi đầu năm, các nhà nghiên cứu đã cảnh báo nguy cơ Great Barrier Reef có thể bị xóa sổ và không có khả năng phục hồi do ảnh hưởng nghiêm trọng bởi hiện tượng tẩy trắng san hô.
Tháng trước, các nhà khoa học phát hiện một khu vực san hô bị tẩy trắng rộng lớn khác tại Great Barrier Reef, một trong những khu dự trữ thiên nhiên lớn nhất thế giới với độ đa dạng sinh học cực kỳ ấn tượng.
Hoàng Dung (lược dịch).
