Cuba đã bắt đầu di tản 6 con heo bằng trực thăng để tránh sự tàn phá của cơn bão. Sau khi được gói trong tấm khăn ướt những chú cá heo được chuyển lên trực thăng để mang đến khu vực an toàn tại tỉnh Cienfuegos.
Chúng được đặt vào hồ nước, có môi trường mô phỏng biển tự nhiên. Trong tương lai, nếu hồ nước mới không đủ khả năng bảo vệ chúng trước cơn bão, 6 chú cá heo sẽ tiếp tục được di chuyển đến 1 hồ nước mặn khác tại khách sạn gần đó - Gonzalo Carrero Escobar, đại diện hồ cá heo cho hay.
Các huấn luyện viên trấn an cá heo bằng cách vuốt ve khi chúng được mang khỏi môi trường nước trong quá trình di chuyển.
Cá heo được đưa bằng cán lên trực thăng trước khi chuyển sang các bể bơi.
Chúng ngoan ngoãn sau khi được mang lên khoang máy bay.
Những hình ảnh di chuyển cá heo lên máy bay để đến một nơi an toàn đã thu hút sự quan tâm của nhiều người dân. Họ xem đây là hành động nhân văn vì không chỉ riêng con người mà động vật cũng không bị bỏ quên trong cơn bão. Những huấn luyện viên và bác sĩ thú y cũng đi theo hỗ trợ, thường xuyên xoa đầu vuốt ve để trấn an tâm lí trong suốt quá trình di chuyển.
Chiếc máy bay dùng để di tản những chú cá heo.
Irma là cơn bão lớn nhất từng được ghi nhận tại Đại Tây Dương và dự kiến Cayo Guillermo sẽ là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề. Chính phủ Cuba đã đặt các tỉnh Villa Clara, Sancti Spiritus, Cienfuegos và Matanzas trong khu vực cảnh báo nguy hiểm; đồng thời tăng mức cảnh báo đối với các vùng phía Tây như: Mayabeque, Havana và Artemisa.
Irma là cơn bão lớn nhất từng được ghi nhận tại Đại Tây Dương.
Hàng ngàn cư dân Florida đang lái xe di chuyển ra khỏi bang.
Một người đàn ông ở phía Tây Miami, sửa sang kiên cố ngôi nhà chuẩn bị cho sự xuất hiện của cơn bão Irma.
Thành phố giàu có và náo nhiệt như Miami cũng trở thành thị trấn ma vì khách du lịch và người dân bản địa đều đã di tản để tránh tàn phá của cơn bão. Các cửa hàng trong thành phố đều đóng kín cửa, đường phố yên ắng, bãi cát trắng ven biển tuyệt nhiên vắng dấu chân người.
Song song đó, thống đốc bang Florida (Mỹ) - Rick Scott đã đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ để yêu cầu người dân di tản khỏi khu vực nguy hiểm: Chúng ta đã hết thời gian, mọi người cần phải đi ngay bây giờ. Đây là trận bão thảm khốc và chúng ta chưa bao giờ phải đối mặt với điều tồi tệ này.
Phương Lê (Theo Mirror).
