Video huấn luyện chó săn ở Nga.
Nước Nga đang rộ lên sự phản đối và yêu cầu kí dự thảo cấm các trại nuôi chó săn đẫm máu được phép hoạt động trên phạm vi cả nước. Quốc hội Nga bỏ phiếu thông qua dự luật này, tuy nhiên thượng viện Nga từ chối.
Trong clip được tờ Daily Mail đăng tải, những con chó săn được huấn luyện bằng gấu nâu, chó sói để chúng có bản năng săn mồi khi vào cuộc. Nhiều người cảm thấy ghê sợ khi xem đoạn video này.
Những con chó săn được nuôi từ nhỏ và sẽ chiến đấu với đối thủ có kích thước phù hợp. Khi còn bé, chúng sẽ tấn công những con cáo nhỏ. Khi trưởng thành, chó săn sẽ đánh nhau với những con gấu nâu nặng tới 500 kg. Dĩ nhiên là gấu nâu đã được buộc xích ở cổ để tránh thương vong cho chó săn.
Huấn luyện viên Tatiana Mazunova nói rằng những con chó săn giáp mặt những đối thủ đáng gờm khi chúng được khoảng 3 tháng tuổi. Video xuất hiện cảnh một con chó nhỏ cắn chặt vào con sói được huấn luyện xách lên không trung. Huấn luyện viên dạy thú thường xuyên hét lớn hay lắm, giỏi lắm để khích lệ những chú chó săn.
Theo Daily Mail, những chú chó săn này sẽ biết cách kiểm soát một con thú lớn trong tự nhiên để thợ săn có thời gian bắn hạ con mồi.
Tổ chức bảo vệ động vật Zoo Defense gửi thư lên quốc hội Nga và nói rằng hành động luyện chó săn này quá dã man.
Quang Minh  Daily Mail.
