Ningen theo tiếng Nhật có nghĩa là con người, được phát hiện lần đầu tiên vào những năm 1990 bởi tàu đánh cá tại Thái Bình Dương. Do khoảng cách khá xa nên các thủy thủ nhầm tưởng quái vật biển Ningen là một cư dân tại Châu Nam Cực khoác áo lông gấu trắng.
Nhưng khi cho tàu tiến gần lại sinh vật lạ, những thủy thủ này đã thực sự bị sốc khi phát hiện Ningen có kích thước vượt trội hơn hẳn sinh vật xung quanh với chiều dài khoảng 20-30m, màu trắng muốt, cơ thể trơn tru. Đặc biệt, hình dạng của Ningen khá giống con người với hai tay có đủ năm ngón, hai chân, mắt to và khe miệng. Tuy nhiên, họ không thể xác định nó thuộc loài nào.
Ningen được người Nhật nhìn thấy dưới biển.
Nhưng hơn cả những câu chuyện hư cấu, đã có nhiều trường hợp cho rằng đã trông thấy Ningen. Đầu tiên là một ngư dân người Nhật vào năm 1990, cho rằng ông đã trông thấy một sinh vật khổng lồ màu trắng và có hình giống con người trên biển Thái Bình Dương.
Theo như những người chứng kiến, con quái này có tay, chân, thậm chí bàn tay của nó cũng có 5 ngón. Ngoài ra, đuôi của nó rất lớn, giống như cá voi vậy. Như trong báo cáo của một đoàn thám hiểm tại khu vực gần Nam Cực, họ trông thấy vật thể lạ ở phía xa. Lúc đầu, đoàn thuyền cho rằng đó có thể là một tàu ngầm, nhưng khi lại gần quan sát thì không phải. Vật họ tưởng là tàu ngầm hóa ra là một sinh vật sống khổng lồ, và gần như ngay lập tức nó lặn sâu xuống làn nước lạnh giá của Nam Cực.
Chuyện càng trở nên rầm rộ và thu hút sự chú ý dư luận trên thế giới khi năm 2007, tạp chí MU - ấn phẩm chuyên xuất bản bài viết về hiện tượng bí ẩn của Nhật đã công bố bức ảnh về Ningen ở Nam Cực được chụp từ Google maps.
Theo sau bài báo, cư dân mạng cũng đăng hàng loạt hình ảnh, video về Ningen. Cho đến nay, chính phủ Nhật vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về sinh vật này, có hay không sự tồn tại của Ningen vẫn là vấn đề gây tranh cãi.
Tuy nhiên, khoa học đang đánh giá Ningen vào dạng "thần thoại" thời hiện đại. Các thông tin về quái vật này chủ yếu xuất hiện trong các forum trên mạng - nơi mọi người thỏa sức chia sẻ những câu chuyện chưa cần đến sự kiểm chứng.
Các nhà khoa học cũng đặt ra một vài giả thuyết về sinh vật bí ẩn này. Nổi bật nhất là giả thuyết cho rằng Ningen là một con cá đuối khổng lồ, thỉnh thoảng nổi lên mặt nước để "tạo tiếng vang" cho những người giàu tưởng tượng. Ngoài ra ở trường hợp của vị giáo sư người Nhật, có thể nó đã ngụy trang cùng một số tảng băng trôi, khiến vị ông nhầm lẫn.
Tuy nhiên, nếu chỉ là cá đuối thì thật khó giải thích vì sao đến tận bây giờ bí ẩn vẫn chưa được giải đáp. Thế nên, các chuyên gia đưa ra thêm một giả thuyết khác: một con cá voi bạch tạng. Nhưng dù sao, đáy biển vẫn là một nơi bí ẩn với con người. Trải qua hàng ngàn năm, chúng ta mới chỉ khám phá được chưa đầy 5% các bí ẩn dưới đại dương.
Lê Cao (T/h).
