Dọn rác trên bãi biển Versova ở Mumbai, Ấn Độ.
Từ lâu, bãi biển Versova vẫn luôn được xem bãi rác của cư dân khu ổ chuột gần đó. Trước tình trạng bãi biển ngập rác thải gây ô nhiễm, luật sư Afroz Shah, 33 tuổi làm việc tại Tòa án Tối cao Bombay đã kêu gọi người dân tham gia chiến dịch dọn rác.
Hơn 1000 tình nguyện viên từ các công nhân trong thành phố, học sinh, sinh viên cho tới các ngôi sao Bollywood đã tham gia chiến dịch. Họ đeo găng tay, thậm chí dùng cả xẻng để đào rác từ dưới cát lên. Trong vòng 85 tuần, các loại rác kể cả nổi hay chìm trong cát đều được dọn dẹp. Kết quả của chiến dịch là hơn 5.000 tấn rác đã được mang đi, để lộ ra những hạt cát vàng lấp lánh trên bãi biển. Không chỉ loại bỏ rác, các tình nguyện viên còn tiến hành dọn dẹp sạch 52 nhà vệ sinh công cộng và trồng thêm 50 cây dừa dọc theo bãi biển.
Khi thủy triều vừa xuống, người ta ngỡ ngàng với hình ảnh bãi biển trước và sau khi được dọn dẹp. Chẳng ai còn nhận ra bãi biển đầy rác của 85 tuần trước. Dường như, bãi biển Versova ngập rác ngày nào đã trở về thời kỳ nguyên sơ, trong lành vốn có.
Mới đây, ông Shah đã đăng một bức ảnh chụp bãi biển Versova lên Twitter với chú thích: Bãi biển Versova thật đẹp và sạch sẽ. Chúng ta đã làm được và cần duy trì cũng như bảo vệ môi trường này.
Ông Afroz Shah chia sẻ với trang CNN rằng, hai năm trước, ông đã chuyển đến đây, đứng trên tầng căn hộ nhìn xuống, ông nhìn thấy người đàn ông đi trên bãi biển mà chìm trong rác. Lúc đó, ông đã tưởng tượng rằng nếu mình đi trên bãi biển này thì cũng sẽ như vậy. Một ý nghĩ thôi thúc rằng cần phải hành động để bảo vệ môi trường bãi biển. Ý tưởng về chiến dịch đã ra đời từ đó.
Quả thực, trước khi ông Afroz Shah đến đây và có ý tưởng này thì khu bờ biển Versova quá bẩn khiến người dân địa phương cũng như du khách chẳng buồn ngó ngàng tới.
Bãi rác bờ biển trước khi được dọn sạch.
Để ghi nhận thành quả này, Liên Hợp Quốc đã trao giải Nhà vô địch Trái đất cho ông Afroz Shah. Đồng thời, ông cũng là người Ấn Độ đầu tiên vinh dự nhận giải thưởng này.
Mọi người hy vọng rằng, bãi biển sạch sẽ này sẽ thu hút thêm khách du lịch địa phương và quốc tế. Đồng thời, họ cũng hy vọng rằng chiến dịch này cũng sẽ mở màn cho các chiến dịch dọn rác khác ở các bờ biển bị ô nhiễm trên thế giới.
DM.
Đức Mạnh -.
