Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA) và Cục Quản lý Không gian Quốc gia Trung Quốc (CNSA) tổ chức cuộc đàm phán liên quan đến việc hợp tác xây dựng một căn cứ có người ở trên Mặt Trăng hôm 26/4, theo Independent.
"Người Trung Quốc có sẵn một chương trình Mặt Trăng đầy tham vọng. Chúng tôi nhận ra rằng để khám phá vũ trụ, phục vụ cho các mục đích hòa bình thì chúng tôi cần hợp tác quốc tế", Pal Hvistendahl, phát ngôn viên của ESA, cho biết.
Mô phỏng cấu trúc nhà ở trên Mặt Trăng trong tương lai. (Ảnh: Foster & Partners).
Johann-Dietrich Wrner, tổng thư ký của ESA, mô tả đề xuất về " ngôi làng Mặt Trăng " như một bệ phóng quốc tế cho các cuộc thám hiểm sao Hỏa trong tương lai. Đồng thời nó cũng là một cơ hội để phát triển du lịch không gian hoặc khai thác mỏ trên Mặt Trăng.
Trung Quốc tương đối chậm chân trong lĩnh vực du hành vũ trụ, nhưng quốc gia này đang gia tăng các chương trình kể từ chuyến bay có người lái vào không gian năm 2003, hơn 42 năm sau khi một phi hành gia Liên Xô trở thành người đầu tiên bay vào quỹ đạo Trái Đất.
Tuần trước, CNSA phóng thành công một tàu vũ trụ không người lái để kết nối với trạm không gian của Trung Quốc. CNSA có kế hoạch thu thập các mẫu vật trên Mặt Trăng vào cuối năm nay, và năm tới sẽ mang về các mẫu khoáng sản ở phía bên kia của Mặt Trăng.
ESA hy vọng sẽ tham gia phân tích các mẫu vật do tàu vũ trụ Hằng Nga 5 mang về trong năm nay cũng như đưa phi hành gia châu Âu lên trạm không gian Trung Quốc trong tương lai, theo Hvistendahl.
Video: NASA tiết lộ ảnh chụp "vùng tối vĩnh cửu" trên Mặt Trăng.
Nguồn: VnExpress.
