Ngày 8/8, ông Đặng Tiến Tùy, Chủ tịch UBND xã Phú Thuận, huyện Phú Vang (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết người dân và du khách khi đi tắm tại biển Phú Thuận đã phát hiện một con còng rất lớn thuộc dạng hiếm từ xưa đến nay.
Con còng "khổng lồ" có kích cỡ to hơn con cua được phát hiện trên bãi biển xã Phú Thuận, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế.
Theo đó, vào khoảng hơn 19h tối 7/8, tại bãi tắm biển Phú Thuận, một số người dân và du khách khi đang vui chơi trên bãi cát thì phát hiện 1 con còng khổng lồ.
Con còng này có kích cỡ bằng bàn chân người lớn, to hơn con cua trưởng thành, kích thước mai chỗ dài nhất hơn 10cm. Hai chiếc càng của con còng lớn, hai đôi mắt nhô lên cao để quan sát, và chạy rất nhanh.
Con còng khổng lồ được cho là lần đầu tiên được thấy ở biển Phú Thuận - Huế.
Một số ngư dân địa phương nhận định ở biển Phú Thuận chưa bao giờ họ gặp con còng lớn như vậy. Kích thước lớn của con còng có thể do sống lâu và có những bất thường về cơ thể.
Sau một lát con còng cái có mang nhiều trứng ở bụng đã được thả về lại thiên nhiên.
P.V ( Tổng hợp).
