Rắn biết bay có tên khoa học là Chrysopelea. Loài rắn đặc biệt này có ở Việt Nam, Lào và Campuchia. Ảnh Charismaticplanet.
Ngoài ra, rắn bay còn phân bố ở khu vực Đông Nam Á, Ấn Độ, Sri Lanka...Ảnh Ytimg.
Đặc biệt, ở nước ta, rắn bay có ở hầu hết các tỉnh từ Bắc vào Nam. Ảnh Wikimedia.
Rắn bay có thể nhảy hoặc bay từ cành cây này sang cành cây khác với khoảng cách tối thiểu là...24m với tốc độ dao động từ 8m/s - 10m/s. Ảnh Lazerhorse.
Khi bay, cơ thể rắn bay nghiêng khoảng 25 độ so với luồng không khí, nửa trước cơ thể uốn lượn sang hai bên trong khi đuôi di chuyển lên xuống. Ảnh Blogspot.
Rắn bay có chiều dài từ 60cm - 90cm, màu xanh lục, sống trên cây. Ảnh Ytimg.
Rắn bay có độc nhưng độc của nó không gây nguy hiểm cho con người mà chỉ gây đau đớn. Ảnh Wikimedia.
Rắn bay còn có tên gọi khác là rắn cây thiên đường, rắn bay thiên đường. Ảnh Ytimg.
Mời quý độc giả xem video: Cảnh bắt rắn trên bồn rửa.
Hà Nguyễn (TH).
