(Nguồn: USGS).
AFP đưa tin Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết vào lúc 2 giờ 27 phút (giờ địa phương) ngày 8/9, một trận động đất mạnh 6,1 độ Richter đã làm rung chuyển khu vực ngoài khơi quần đảo Bonin của Nhật Bản.
Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ, tâm chấn của trận động đất có độ sâu 450 km, cách thành phố cảng Shimoda 770km về phía Nam.
Không có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra sau trận động đất này.
Trước đó, Cơ quan Khí tượng Nhật Bản (JMA) cho biết trận xảy ra vào sáng 3/9 được cho là do một vụ thử hạt nhân của Triều Tiên mạnh hơn ít nhất 10 lần so với lần Bình Nhưỡng cho nổ một quả bom nguyên tử cách đây một năm./.
(Vietnam+).
