Mưa sao băng Perseids năm 2015. Ảnh: Brad Goldpaint.
Sao băng Perseid là những mảnh vụn còn sót lại của sao chổi 109P/Swift-Tuttle. Dưới tác động của lực hấp dẫn từ Sao Mộc và các hành tinh khổng lồ khác, quỹ đạo của các mảnh vụn thay đổi và làm biến đổi khoảng cách giữa chúng với trái đất.
Năm 2017, theo Space.com, mưa sao băng sẽ đạt cực điểm quanh lúc 17:00 GMT, tức 00:00 giờ ngày 13-8, theo đó, ở Việt Nam, đêm 12, rạng sáng 13 sẽ là thời điểm tốt nhất để quan sát mưa sao băng.
Năm nay mật độ cực đại có thể lên tới 100 vệt/giờ. Tuy nhiên, trăng khuyết cuối tháng mọc từ trước nửa đêm sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến buổi quan sát. Tỷ lệ sao băng có thể sẽ giảm chỉ còn một nửa, đạt 40-50 vệt mỗi giờ bởi ánh trăng che mất nhiều vệt sao băng mờ. Dù vậy, Perseids vẫn lớn hơn phần lớn các mưa sao băng khác và có nhiều cầu lửa (fireball, một loại sao băng rất sáng).
Điểm phát xạ của mưa sao băng Perseids nằm trong chòm sao Perseus (Anh Tiên). Chòm sao này sẽ mọc vào lúc nửa đêm ở hướng Đông Bắc và dần leo lên cao.
Anh Công Thắng, Hội thiên văn nghiệp dư Hà Nội (HAS) cho biết, để có một buổi quan sát hoàn hảo nhất, bạn hãy tìm một địa điểm quang đãng, an toàn, tốt nhất ở vùng ngoại ô hoặc nông thôn và ở đó trong vài giờ. Hãy dành khoảng 20 phút để cho mắt bạn thích nghi với bóng tối trước khi có thể nhìn thấy tốt nhất, đồng thời trong thời gian ngắm sao tránh nhìn trực tiếp vào ánh đèn điện cũng như thiết bị di động.
Bạn nên quan sát sau nửa đêm lúc đó các vệt sao sẽ trở lên nhiều hơn, chỉ cần nằm xuống và ngước mắt nhìn bao quan bầu trời rộng lớn là bạn có thể chiêm ngưỡng, chú ý phải thật tập trung vì các vệt sao qua rất nhanh chỉ chưa đến 1giây mà thôi, anh Quang Thắng hướng dẫn.
Ở Hà Nội, Hội thiên văn nghiệp dư Hà Nội (HAS) phối hợp cùng Viện Vật lý Địa cầu và Tập đoàn Nam Cường tổ chức quan sát sự kiện thiên văn kỳ thú mưa sao băng Perseids tại Công viên Thiên văn học, Khu đô thị Dương Nội, Tố Hữu, Hà Đông, Hà Nội. Thời gian từ 21 giờ tối thứ 7, ngày 12-8, đến sáng chủ nhật, 13-8. Miễn phí vào cửa cho tất cả các bạn yêu thiên văn, có chỗ để xe.
Người quan sát nên chuẩn bị đồ cá nhân qua đêm, chăn mỏng, bạt dải để nằm lên (hoặc áo mưa), thuốc chống muỗi..., có thể mang trại đến cắm.
THẢO LÊ.
