Nhà vật lý thiên văn nổi tiếng và giáo sư Đại học Colorado tại Boulder, ông Alan Shtern cho thêm một giả thuyết khác.
Các nhà khoa học tìm lý giải thiếu tín hiệu từ người ngoài hành tinh.
Theo Giáo sư Shtern, các dạng sống ngoài hành tinh có thể tồn tại trong các đại dương ẩn dưới vỏ băng. Những thế giới như vậy không phải là hiếm trong vũ trụ, ví dụ trong hệ Mặt trời của chúng ta có mặt trăng Europa của sao Mộc.
Điều kiện của các đại dương này có thể thuận lợi hơn cho cuộc sống so với trên bề mặt của hành tinh chúng ta vốn chịu bức xạ trực tiếp và các mối đe dọa bên ngoài khác từ vũ trụ. Môi trường dưới lớp băng ổn định hơn và được bảo vệ khỏi bức xạ, cú va của tiểu hành tinh và những hiện tượng thiên văn khác.
Tuy nhiên, các cư dân của "thế giới đại dương" ẩn khỏi các thế giới bên ngoài và không thể thể hiện bản thân. Hơn nữa, trình độ phát triển của họ có thể không cao như chúng ta tưởng tượng,  theo tạp chí Science.
