Theo BBC, nạn nhân đến từ ngôi làng Thames Ditton, hạt Surrey  Anh. Các nhân chứng cho biết thanh niên 24 tuổi bị cá sấu lôi xuống một con sông gần Vịnh Arugam ở Sri Lanka.
Ông Fawas Lafeer, cư dân sống gần đó cho biết anh McClean gặp sự cố khi đang rửa tay ở bờ sông. "Một số ngư dân nhìn thấy người thanh niên bị cá sấu tấn công nên hét lên nhờ những người đang lướt sóng tới giúp đỡ".
Lúc họ đến nơi thì anh McClean đã bị cá sấu kéo xuống nước nên không thể nhìn thấy chuyện gì đang xảy ra. Hải quân Sri Lanka sau đó vớt được một thi thể lúc 20 giờ 45 phút cùng ngày. Nạn nhân bị 6-7 vết thương ở chân phải.
"Đây là lần đầu tiên có người chết ở con sông gần Vịnh Arugam. Chúng tôi từng ghi nhận 3 cuộc tấn công nhằm vào ngư dân liên quan đến cá sấu nhưng họ không chết mà chỉ bị thương"  ông Lafeer trả lời phóng viên.
Anh Paul McClean. Ảnh: FINANCIAL TIMES.
Bạn bè của McClean - đang đi nghỉ mát ở Sri Lanka - đã nhận dạng được thi thể của anh. Trong khi đó, nguyên nhân gây ra cái chết của nạn nhân vẫn chưa được xác nhận chính thức.
Anh McClean tốt nghiệp Trường ĐH Oxford và làm việc cho tạp chí Financial Times từ cách đây 2 năm. Biên tập viên Lionel Barber của tạp chí này chia sẻ trên mạng xã hội Twitter về cái chết của đồng nghiệp: "Paul McClean là một nhà báo trẻ nổi bật với tương lai tươi sáng tại Financial Times. Chúng tôi sẽ rất nhớ anh ấy".
Một biên tập viên khác của tạp chí, James Lamont, mô tả McClean là một nhà báo "tài năng, tràn đầy năng lượng và tận tâm". Ông Lamont cho biết đã liên lạc với gia đình của McClean và Bộ Ngoại giao Anh, đồng thời yêu cầu Financial Times hỗ trợ.
"Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ họ trong thời khắc khó khăn này" - ông Lamont nói.
Vịnh Arugam là địa điểm lướt sóng nổi tiếng ở phía Nam Sri Lanka, cách bãi biển Elephant Rock khoảng 6 km về phía Bắc. Theo tạp chí National Geographic, có rất nhiều voi cũng như các loài động vật hoang dã khác sống xung quanh bãi biển này.
Trong trận lũ lụt hồi tháng 5 vừa qua, chính quyền địa phương cảnh báo người dân cư ngụ gần các vùng nước ngập hãy cẩn thận với những con cá sấu hoang dã.
Phạm Nghĩa (Theo BBC, SCMP).
