Đây là bức ảnh chụp người lính cứu hỏa đang chia sẻ nước uống với một chú gấu túi gặp nạn trong vụ cháy rừng kinh hoàng lan khắp tiểu bang Victory, Úc vào năm 2009. Vụ hỏa hoạn diễn ra trong vài ngày đã cướp đi mạng sống của 175 người và khiến 7500 người không còn nhà ở. Bức ảnh như một lời cảnh tỉnh, hướng sự chú ý của mọi người tới những nạn nhân khác của vụ hỏa hoạn. Động vật cũng có quyền được sống và được chăm sóc.
Bức ảnh vô cùng chấn động về sự tương phản giữa bàn tay một người truyền giáo đang đỡ lấy bàn tay đen kịt, khô quắt của một cậu bé sắp chết đói. Đói nghèo, tuyệt vọng, và buồn tẻ là những câu chuyện cơm bữa ở các quốc gia thuộc thế giới thứ 3, nhưng lại bị bỏ qua và phớt lờ. Đã đến lúc, thế giới cần nhận ra và chịu trách nhiệm san sẻ với các quốc gia này.
Một người đàn ông vô gia cư, thất vọng vì kém may mắn, nhưng lại có một người bạn tâm giao trên cả tuyệt vời, người sẽ không bao giờ phán xét hay than phiền về cảnh khốn khó của ông và sẵn sàng yêu thương ông vô điều kiện.
Bức ảnh vô cùng cảm động về một cặp vợ chồng không rời nhau khi cùng trút hơi thở cuối. Nó được chụp lại sau vụ sập nhà máy ở Bangladesh vào ngày 24 tháng 4 năm 2013, được xác nhận đã cướp đi gần 900 sinh mạng và ít nhất khiến 2500 người bị thương.
Bức ảnh chụp một người lính bị thương rất nặng, có vẻ như đang nằm trong một chiếc xe cứu thương. Bên mạng sườn anh, nổi nên dòng xăm sắc nét: Sẵn sàng hy sinh vì những người tôi yêu quý. Với những người lính, đồng bào của anh chính là những người anh yêu quý, những người mà vì họ, anh sẵn sàng hy sinh xương máu và tính mạng của mình.
Trong trận lũ lụt năm 2011, ở thành phố Cuttack, Ấn Độ, người đàn ông này đã trở nên nổi tiếng vì mạo hiểm tính mạng, quay trở về nhà, cứu sống những chú mèo con khỏi lũ cuốn. Anh đặt chúng an toàn bên trong một chiếc rổ nan và đội chúng trên đầu, điều này khá mạo hiểm đối với hoàn cảnh lúc bấy giờ.
Khoảnh khắc tự hào và hạnh phúc nhất của một người mẹ được camera ghi lại. Đó là lúc em bé chào đời. Sự khó chịu và lo lắng của 9 tháng thai kỳ, cũng như cái đau xé ruột mới đây khi vượt cạn dường như chưa từng tồn tại. Vẻ mặt cô toát lên niềm vui sướng vô kể khi cuối cùng đã được nhìn thấy và ôm con vào lòng, nó thật đáng cho tất cả những gì mà cô đã phải trải qua.
Bức ảnh chụp cảnh thực một cô gái ngồi bệt xuống đường, xung quanh cô là im ắng và lạnh lẽo của cả thành phố chết. Cơn thịnh nộ của thiên nhiên đã quét sạch toàn bộ thành phố Natori, miền Bắc Nhật bản trong vụ sóng thần Tsunami năm 2011, khiến cho hàng ngàn người mất nhà cửa, bị thương hoặc bị chết.
Nhiếp ảnh gia John Moore lưu giữ lại được khoảnh khắc đau lòng khi Mary McHugn nằm khóc lặng trên mộ vị hôn phu, tại nghĩa trang quốc gia Arlington, vào lần đầu tiên cô đến thăm mộ anh.
Thúy Quỳnh.
