Lệnh cấm bán ngà voi mà Trung Quốc ban hành chính thức có hiệu lực từ Chủ nhật tuần này (Nguồn: ibTimes).
Trong vài năm trở lại đây, Trung Quốc đã đạt được bước tiến lớn trong việc xóa bỏ hoạt động bán các sản phẩm từ ngà voi. Cùng với đó, nhu cầu về ngà voi cũng giảm kể từ đầu năm 2014. Nhiều chiến dịch tuyên truyền với sự góp mặt của những người nổi tiếng ở nước này cũng giúp tăng nhận thức của người dân về loài vật có nguy cơ bị tuyệt chủng.
Các tổ chức bảo tồn sự sống hoang dã ước tính có khoảng 30.000 cá thể voi bị giết bởi những kẻ săn trộm ở châu Phi mỗi năm.
Trung Quốc trước đây từng cho phép bán các sản phẩm đầu ra làm từ ngà voi như các bức điêu khắc cùng nhiều chế tác khác được mua trước khi Công ước về thương mại quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES) có hiệu lực vào năm 1975, miễn là các sản phẩm có giấy phép.
Lệnh cấm nhằm vào tất cả các sản phẩm từ ngà voi đã làm giảm 80% số vụ bắt giữ ngà voi vận chuyển trái phép vào Trung Quốc, ngoài ra còn là mức giảm 65% giá các loại ngà voi thô chưa qua chế biến- theo tổ chức bảo tồn WildAid.
Theo lệnh cấm này, 172 nhà máy chế tác ngà voi cùng các cơ sở bán lẻ sẽ buộc phải đóng cửa. Một số nhà máy và cửa hiệu này đã bắt đầu đóng cửa từ tháng 3 năm nay.
Lệnh cấm mà chính phủ Trung Quốc đưa ra đã nhận được lời tán dương từ các tổ chức bảo tồn sự sống hoang dã, tuy nhiên họ vẫn cảnh báo rằng Hong Kong (Trung Quốc) vẫn là một chướng ngại lớn trong việc xóa bỏ hẳn nạn buôn bán trái phép ngà voi.
Được biết, lệnh cấm bán các sản phẩm từ ngà voi của Trung Quốc không được áp dụng đối với đặc khu Hong Kong, nơi được xem là thị trường bán lẻ ngà voi lớn nhất thế giới và đã tồn tại trong hơn 150 năm qua.
Duy Long.
