Những du khách chắc chắn sẽ cảm thấy vô cùng háo hức, nhưng cũng sợ sệt không kém khi được chạm mặt với chú cá sấu nước mặn dài tới 5 mét và chỉ cách nhau bằng một tấm nhựa mỏng tại một sở thú tại Darwin trên Great Barrier Reef, còn gọi là Chiếc lồng tử thần (Cage of Death).
Trước tiên, du khách sẽ được đưa vào trong một chiếc lồng nhựa rồi treo trên mặt nước, bên dưới chú cá sấu sẽ xoáy và bơi lượn như thể đang đói lòng đợi bữa ăn của mình.
Khi chiếc lồng từ từ hạ xuống bể nước, nhân viên sở thú sẽ cho loài bò sát đáng sợ này ăn, nó sẽ di chuyển trong nước để đớp miếng mồi. Chúng cũng có chế độ ăn kiêng gồm thịt bò và cá như những gì các du khách chứng kiến.
Sau 15 phút ngâm trong nước, du khách được nâng lên. Chiếc lồng hình tròn được giữ và điều khiển bởi một chiếc ròng rọc, nó có thể cùng lúc chứa hai du khách.
Du khách người Đức, Nellie Winters, nói: Thật tuyệt. Khi bước vào, tôi không nghĩ nó sẽ tuyệt vời như vậy vì con cá sấu rất to và bạn đang ở ngay bên cạnh.
Tôi đã sợ hãi nhưng sau đã bị mê hoặc. Tôi cứ nghĩ nó sẽ cho tôi một cú đớp. Nó ngay bên cạnh và đôi khi tôi quên rằng bên cạnh tôi còn có chiếc lồng nhựa bảo vệ.
Cá sấu nước mặn là loài cá sấu lớn nhất thế giới, có thể dài tới hơn 6 mét với những chiếc răng nhọn hoắc dài tới 10,2 cm. Đây được xem là một trong những loài nguy hiểm nhất đối với con người, chúng thường hay được tìm thấy ở miền bắc nước Úc, có nguồn gốc ở Ấn Độ và một số khu vực tại Đông Nam Á.
Chiếc lồng tử thần (Cage of Death) được điều hành bởi Crocosaurus Cove, nơi đây có tất cả bảy chú cá sấu, trong đó có một cặp vợ chồng tên là William và Kate. Các chú cá sấu khác ở Cove có nhiều tên đáng sợ hơn, như Chopper và Axel.
Loại hình du lịch đặc biệt này đã được Crocosaurus Cove mở từ năm 2011 và thu hút sự hiếu kỳ của rất nhiều du khách.
Thảo Dương (Theo Daily Mail).
