Hình ảnh động vật đẹp ghi cảnh báo đốm Mỹ ăn cá dưới bể nước trong vườn thú Pessac ở thành phố Bordeaux, Pháp. (Nguồn Guardian).
Khỉ sóc nằm nghỉ trên cành cây trong một ngày nắng nóng tại vườn thú ở Trịnh Châu, Trung Quốc. (Nguồn Guardian).
Chim sâu làm tổ trên cây tre ở thành phố Lalitpur, Nepal. (Nguồn Guardian).
Cò trắng làm tổ trên cây ở San Miguel de Allende, bang Guanajuato, Mexico. (Nguồn Guardian).
Đàn sư tử biển nằm nghỉ trên mỏm đá tại vịnh Zheleznaya Bay ở ngoài khơi bán đảo Kamchatka, Nga. (Nguồn Guardian).
Đàn cá voi xuất hiện ở ngoài khơi quần đảo Shetland, Scotland. (Nguồn Guardian).
Vượn cáo trong khu bảo tồn Lemuria Land ở Madagascar. (Nguồn Guardian).
Ong bay tới hút phấn hoa hướng dương ở thành phố Fresdorf, Đức. (Nguồn Guardian).
Đàn gia súc gặm cỏ trong một khu bảo tồn động vật hoang dã ở Laikipia, Kenya. (Nguồn Guardian).
Sếu cổ đen chăm sóc con của chúng trong khu bảo tồn Qiangtang ở Tây Tạng. (Nguồn Guardian).
Chim bồ nông bay trên biển Thái Bình Dương tại vườn quốc gia Uramba Bahía Málaga ở Colombia. (Nguồn Guardian).
Hà Vũ (theo Guardian).
