Công việc này được chào mời mức lương 124.000 - 187.000 USD mỗi năm. Nhiệm vụ chính là ngăn các vi khuẩn bên ngoài làm ô nhiễm Trái Đất, cũng như đảm bảo các nhà thám hiểm vũ trụ không ảnh hưởng đến các hành tinh, mặt trăng hoặc vật thể khác ngoài không gian.
Các nhiệm vụ khác gồm cố vấn cho quan chức bộ phận An toàn và Đảm bảo Nhiệm vụ về các vấn đề bảo vệ hành tinh, đồng thời đảm bảo các hoạt động thám hiểm của con người và robot tuân thủ đúng quy trình. Thông báo tuyển dụng của NASA nhấn mạnh công việc này dành cho tất cả những người có kinh nghiệm kỹ sư và sẵn sàng di chuyển.
Dù vậy, nó không phải vị trí dành cho những người ngại trách nhiệm. Theo Business Insider, trên thế giới chỉ có hai công việc toàn thời gian như thế này, được lập ra theo Hiệp ước Không gian năm 1967. Vị trí còn lại là tại Cơ quan Vũ trụ châu Âu.
Những người muốn làm công việc này nộp đơn từ ngày 14/7. Công việc kéo dài 3 năm và có thể gia hạn thêm 2 năm nữa.
Theo Vnexptess/CNBC.
Thương gia Online.
