Theo tờ Australiangeographic, chim thiên đường Wilson có tên khoa học là Cicinnurus respublica, không thể nhầm lẫn với bộ lông bắt mắt màu đỏ thắm.
Ấn tượng nhất là chỏm đầu màu xanh ngọc không có lông mà chỉ là một nếp da trần được ví như chiếc vương miện lộng lẫy quý hiếm.
Chim thiên đường là một trong những loại chim biết hót cổ xưa nhất. Có rất nhiều loại chim thiên đường nhưng Wilson được coi là đẹp nhất.
Chỉ chim thiên đường trống mới sở hữu dáng vẻ rực rỡ. Hai chiếc lông đuôi dài uốn cong bắt mắt giúp con được hấp dẫn bạn tình.
Để thu hút con mái, con trống sẽ trình diễn tài năng bằng cách chuyền từ cành này sang cành khác, xòe bộ lông óng ánh.
Chim thiên đường Wilson được phát hiện vào năm 1850 nhưng phải gần 150 năm sau màn trình diễn tán tỉnh của con trống mới được nhà tự nhiên học David Attenborough ghi lại trong tự nhiên.
Xem vũ điệu tán tỉnh của chim thiên đường.
Hoàng Dung (lược dịch).
