Theo tờ Mirror, nhiệt độ ở nhiều khu vực ở Mỹ hạ nhiệt, chỉ còn -67 độ C do đợt không khí lạnh mạnh tràn qua.
Nhiệt độ xuống thấp đột ngột thậm chí khiến dòng nước chảy từ trên cao xuống đóng băng giữa không trung, tạo nên một cảnh tượng kỳ vỹ.
Bất chấp giá lạnh khắc nghiệt, nhiều du khách vẫn không bỏ lỡ cơ hội ghi lại những hình ảnh về hiện tượng thiên nhiên hy hữu này.
Cơ quan dự báo thời tiết của Mỹ cho biết có khoảng 220 triệu người bị ảnh hưởng trong đợt rét kỷ lục này, đặc biệt rất nhiều người và động vật đã tử vong vì quá lạnh.
Lần gần đây nhất thác nước này bị đóng băng hoàn toàn là vào tháng 1/2014, khi nhiệt độ xuống dưới -19 độ C.
Thác Niagara ở sông Niagara, nằm ở biên giới Mỹ và Canada. Thác Niagara bao gồm 3 thác riêng biệt: thác Horseshoe (Canada) (đôi lúc gọi là thác Canada), thác Mỹ và một thác nhỏ hơn gần đó là thác Bridal Veil.
Dù thác không cao nhưng các thác Niagara rất rộng. Với hơn 168.000 m nước rơi xuống mỗi phút vào thời điểm nhiều nhất, và trung bình gần 110.000 m mỗi phút, đây là thác nước mạnh nhất ở Bắc Mỹ.
Hoàng Dung (lược dịch).
