Khói bụi mù mịt tại một thành phố ở Trung Quốc do xả thải gây ra.
Theo các nhà khoa học, sự nóng lên toàn cầu là thuật ngữ ám chỉ quá trình tăng nhiệt độ trung bình của trái đất trong thời gian ngắn, đó là hậu quả do những hoạt động của con người gây ra.
Sự nóng lên toàn cầu được gây ra bởi sự tăng hiệu ứng nhà kính, hiệu ứng nhà kính thực chất không phải là vô ích, có ảnh hưởng xấu - nhờ có hiệu ứng này mà Trái đất mới có thể giữ được nhiệt độ đủ để duy trì sự sống. Tuy nhiên, hoạt động của con người ngày nay đang tạo ra một lượng quá lớn khí CO2, làm tăng nồng độ của CO2 trong không khí - đây được coi là nguyên nhân chính trong sự nóng lên toàn cầu. Cùng điểm lại 5 quốc gia xả thải CO2 nhiều nhất thế giới "góp phần" gây ra hiệu ứng nhà kính.
Trung Quốc.
Theo số liệu của tổ chức Global Carbon Project, Trung Quốc là nước xả khí thải CO2 gây hiệu ứng nhà kính nhiều nhất thế giới, với 10.357 triệu tấn mỗi năm.
Người dân Trung Quốc đang ngày ngày sống với cảnh ô nhiễm không khí kinh hoàng do các nhà máy xả thải.
Trong đó, thủ đô Bắc Kinh và các thành phố lớn của Trung Quốc đã nhiều lần phát cảnh báo về ô nhiễm không khí nặng nề trong những năm gần đây, khi nhiều thời điểm dù là giữa ban ngày nhưng tại các thành phố này lại như trong đêm tối khi khắp nơi ngập trong khói bụi, sương mù không thể thấy ánh mặt trời.
Mỹ.
Đứng thứ hai trong danh sách 10 quốc gia gây ô nhiễm nhất là Mỹ, với lượng phát thải CO2 mỗi năm là 5.414 triệu tấn/năm. Dù vậy, cũng chỉ bằng 1/2 so với lượng khí thải của Trung Quốc.
Cả thành phố Los Angeles, Mỹ mờ mịt trong khói bụi ô nhiễm.
Được biết, lượng khí thải CO2 của Mỹ đã giảm 200 triệu tấn/năm, nhờ việc áp dụng chính sách năng lượng sạch, đưa mức thải khí CO2 của quốc gia tiêu thụ năng lượng lớn nhất thế giới này trở về mức giữa những năm 90 của thế kỷ trước.
Ấn Độ.
Ấn Độ thải 2.274 triệu tấn khí thải/năm đứng thứ 3 trong top 5 nước gây ô nhiễm không khí nhất thế giới.
Xả thải từ một nhà máy tại Ấn Độ.
Nga.
Liên bang Nga xếp thứ 4, với 1.617 triệu tấn khí thải gây hiệu ứng nhà kính mỗi năm.
Nhật Bản.
Nổi tiếng là sạch sẽ và cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp nhưng Nhật Bản lại đứng thứ 5 trong danh sách những nước gây ra hiệu ứng nhà kính - nóng lên toàn cầu, với 1.237 triệu tấn CO2 mỗi năm. Nhật Bản đứng thứ 2 tại châu Á Thái Bình Dương về gây ô nhiễm tại châu Á.
Đức An.
