Bức ảnh này được tài khoản BreakingNLive đăng tải lên Twitter hôm 27/8 đi kèm với dòng mô tả: "Hãy nhìn vào những hình ảnh này ở sân bay Houston. Các máy bay chìm trong nước".
Hình ảnh đang gây xôn xao trên các trang mạng.
Sau khi được đăng tải, hình ảnh này ngay lập tức gây xôn xao trên cộng đồng mạng. Nhiều người không khỏi ngỡ ngàng khi thấy một trong hai sân bay lớn của Houston bị ảnh hưởng nặng nề sau trận bão mạnh nhất Mỹ phải hứng chịu trong 12 năm.
Tuy nhiên, thực tế lại không hoàn toàn như vậy. Một số người tinh mắt đã nhanh chóng nhận ra hình ảnh này chỉ là mô hình giả lập mô tả Sân bay LaGuardia của New York sẽ ra sao khi thủy triều dâng lên mức 1,5 cho đến 3,7m. Nó xuất hiện như một hình ảnh minh họa đi kèm trong một bài báo xuất bản vào tháng 6/2013.
Mới đây, AirLive.net, một trang web chuyên về các tin tức hàng không cũng đã lên tiếng khẳng định bức ảnh giả mạo. Trên thực tế, cả hai sân bay lớn của Houston là George Bush và William P. Hobby vẫn đang bị đóng cửa do mưa lớn và lũ lụt nghiêm trọng.
Video: Dân Mỹ tay không bắt cá trong nhà sau siêu bão kỷ lục.
Ít nhất 5 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương sau khi siêu bão Harvey càn quét bang Texas tối 25/8. Nhiều khu vực ở Texas ghi nhận lượng mưa tương đương với một năm chỉ trong vòng một tuần qua.
Hàng chục nghìn người dân đã phải rời bỏ nhà cửa để di dời tới nơi an toàn hơn trong khi giới chức địa phương vẫn đang tiếp nhận các cuộc gọi khẩn cấp.
Các tuyến đường huyết mạch cũng như nhiều cơ sở hạ tầng ở Texas bị nhấn chìm trước sức tàn phá nặng nề của cơn bão mạnh nhất Mỹ phải hứng chịu trong 12 năm.
Song Hy (Nguồn: Daily Mail).
