Du khách và người dân ở Bali cảm thấy hơi nóng hầm hập khi núi lửa Agung ở trên đảo này phun tro bụi mịt mù trong ngày thứ hai liên tiếp.
Ngày 28-11, núi lửa Agung tiếp tục phun trào cột tro bụi khổng lồ khiến sân bay quốc tế Ngurah Rai trên hòn đảo du lịch Bali của Indonesia tiếp tục đóng cửa trong ngày thứ hai liên tiếp. Hàng chục ngàn người đã bị mắc kẹt ở đây trong khi chính quyền nhắc lại cảnh báo cho người dân sơ tán.
Núi Agung ném những đám mây bụi khổng lồ vào không khí kể từ cuối tuần trước và dung nham đang chảy trong miệng núi lửa, đôi khi được phản chiếu qua ánh sáng màu cam-đỏ trong những đám bụi tro. Tiếng nổ của nó có thể được nghe thấy cách đó khoảng 12km. Theo Reuters, trong ngày 28-11, những cuộn tro đen khổng lồ được nhìn thấy ở độ cao 3km. Giới chức Indonesia nâng cảnh báo lên mức cao nhất hôm 27-11, quan ngại vụ phun trào lớn sắp xảy ra. Du khách và người dân ở Bali cảm thấy hơi nóng hầm hập khi núi lửa Agung ở trên đảo này phun tro bụi mịt mù trong ngày thứ hai liên tiếp.
Một nông dân ở Bali, Indonesia vẫn làm việc bình thường khi núi lửa Agung phun tro bụi mịt mù hôm 28-11. Ảnh: Reuters.
Sân bay quốc tế vẫn đóng cửa.
Sân bay quốc tế Ngurah Rai tiếp tục đóng cửa. Bộ Giao thông ban đầu dự kiến đóng cửa sân bay Ngurah Rai trong 24 giờ (bắt đầu từ ngày 27-11), nhưng hôm 28-11, họ tuyên bố tiếp tục đóng cửa sân bay đến 7 giờ (giờ địa phương) ngày 29-11. Các đường đi của máy bay đã bị tro núi lửa bao phủ, Bộ Giao thông vận tải cho biết. Tro núi lửa có thể làm hư hỏng động cơ máy bay, và cũng làm tắc nghẽn hệ thống nhiên liệu và làm mát của máy bay. Tầm nhìn của phi công cũng bị hạn chế.
Sự thất vọng, xáo động và lo lắng tại sân bay nhộn nhịp thứ hai của đất nước đã bắt đầu sôi sục, với khoảng 2.000 người đang cố gắng hoàn lại tiền và đặt lại vé. Nitin Sheth, một khách du lịch đến từ Ấn Độ, nói: Hàng ngàn người bị mắc kẹt ở sân bay. Họ phải đi đến một số sân bay khác. Một số khác thì thư giãn hơn. Không, không có nhiều thông tin... Nhưng không sao. Chúng tôi đi nghỉ vì vậy không quan trọng. Chúng tôi không biết điều gì sẽ xảy ra nhưng chúng tôi có thể trở lại quầy bar và chờ đợi ở đó, Matthew Radix - một du khách đến từ Australia nói.
Các sân bay thay thế được chuẩn bị cho các hãng hàng không để chuyển hướng các chuyến bay nội địa, bao gồm cả các tỉnh lân cận. Các hãng cũng cho biết đã giúp mọi người đặt chỗ khác, cung cấp thực phẩm và dịch vụ giải trí cho những du khách mắc kẹt. Sân bay trên đảo Lombok, về phía đông Bali, đã được mở cửa trở lại khi gió thổi bay tro bụi về phía tây và bờ biển phía nam đảo Java.
Khó thuyết phục người dân.
Núi Agung, cách trung tâm khu nghỉ mát Kuta 75km, là ngọn núi cao nhất ở Bali. Nó bắt đầu hoạt động ồn ào từ tháng 8 và đe dọa sẽ lần đầu tiên thức giấc kể từ năm 1963  động thái sẽ tạo ra cú tấn công kép nguy hiểm cho ngành du lịch sinh lợi của quốc gia vạn đảo này. Trong lần phun trào vào năm 1963, dung nham từ núi lửa Agung khiến ít nhất 1.600 người thiệt mạng và phá hủy nhiều ngôi làng.
Tuy nhiên, trong ngày 28-11, cuộc sống thường ngày vẫn diễn ra bình thường ở các làng xung quanh núi Agung khi nhiều người dân vẫn không chịu rời đi. Một số người dân, vốn di tản từ hồi tháng 9 khi cảnh báo được đưa lên mức cao nhất, cũng đã trở về nhà bất chấp những cảnh báo của chính phủ. Nhiều người tập trung cầu nguyện mong núi lửa ngừng hoạt động.
Chính quyền hiện đang nỗ lực thuyết phục người dân rời khỏi nhà khi Trung tâm Địa chất và Giảm nhẹ Thiên tai của Indonesia cảnh báo, vụ phun trào có quy mô tương tự như năm 1963 có thể xảy ra. Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên cơ quan này cho biết, dân số trong khu vực khoảng 63.000-140.000 người. Hơn 100.000 người được lệnh di tản nhưng cho đến nay, chỉ có hơn 29.000 người đăng ký rời đi.
KHẢ ANH.
Tin về du khách Việt Nam mắc kẹt ở Bali.
Theo TTXVN, hiện có 24 người Việt Nam (thuộc 9 nhóm chủ yếu là các gia đình đi du lịch) vẫn đang bị kẹt tại Bali do ảnh hưởng của việc núi nửa Agung phun trào tro bụi, khiến sân bay quốc tế Ngurah Rai phải đóng cửa. Trước đó, đã có 7 du khách Việt Nam rời khỏi Bali an toàn.
Trao đổi với phóng viên TTXVN, ông Nguyễn Thanh Giang, phụ trách công tác lãnh sự Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia, cho biết, ngày 27-11, các nhóm này đã gọi điện vào đường dây nóng của Đại sứ quán và đã được hướng dẫn 2 cách nhanh nhất để rời khỏi Bali và trở về Việt Nam. Đại sứ quán cũng khuyến cáo các du khách Việt Nam đang bị kẹt tại sân bay Ngurah Rai cần khẩn trương tìm cách rời khỏi Bali càng sớm càng tốt.
TTXVN.
