Trong đó, IGR J17445-2747 là một nguồn tia X hoạt động mờ nhạt nhưng dai dẳng theo thời gian, và trong lần phát hiện mới nhất, có thể nguồn này đã phát ra loại tia X loại I với kiểu phát nổ đặc thù.
Nguồn ảnh: Phys.
Khi phân tích chuyên sâu, có thể thấy trung tâm nguồn IGR J17445-2747 có chứa một sao neutron thỉnh thoảng kích hoạt các vụ nổ lân cận, phát ra tia X phóng thẳng ra các phía trong vũ trụ.
Nguồn ảnh: Phys.
Được biết, nguồn IGR J17445-2747 nằm trong khu vực phình cực đại của thiên hà, nằm cách Trái đất khoảng 40.000 năm ánh sáng.
Nguồn ảnh: Phys.
Xem thêm video:Va chạm giữa thiên hà Tiên Nữ và thiên hà của chúng ta - Nguồn video: Lemon Phích.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
