Theo tờ The Sun, tàu Lunar Reconnaissance Orbiter (LRO) đâm vào một vật thể nhỏ hồi tháng 10/2014 nhưng may mắn vẫn có thể hoạt động tới tận bây giờ.
Vụ va chạm đã gây ra sự cố ở máy ảnh của LRO khiến thiết bị tạo ra những hình ảnh có họa tiết răng cưa. Những thợ săn UFO đã dành nhiều thời gian theo dõi chăm chú cảnh quay bề Mặt Trăng từ tàu vũ trụ và khẳng định đã có được bằng chứng về căn cứ của người ngoài hành tinh trên đó.
Trước đó NASA cho rằng thủ phạm gây ra vụ va chạm là một thiên thạch nhỏ hình thành tự nhiên.
Mark Robinson, giáo sư ở Trường Trái Đất và khám phá vũ trụ thuộc Đại học Arizona, Mỹ cho rằng một thiên thạch cực nhỏ đã va trúng tàu vũ trụ, đập mạnh vào máy ảnh khiến thiết bị tạo ra những hình ảnh bị nhiễu gây hoang mang về bề mặt Mặt Trăng.
NASA cũng tiết lộ lý do chậm trễ trong việc công bố chi tiết về vụ va chạm.
John Keller, nhà khoa học ở dự án LRO tại Trung tâm bay vũ trụ Goddard của NASA, giải thích: "Do vụ va chạm không gây ra vấn đề kỹ thuật nào đối với tình trạng vận hành và sự an toàn của thiết bị, tới nay nhóm nghiên cứu mới công bố sự kiện này như một ví dụ thú vị về cách dữ liệu kỹ thuật có thể được sử dụng theo hướng nằm ngoài dự đoán trước đây, để hiểu rõ điều gì đang xảy ra với con tàu vũ trụ ở cách Trái Đất gần 380.000 km".
Hoàng Dung (lược dịch).
