Theo Liên minh bảo vệ chó châu Á (ACPA), thịt chó được tiêu thụ ở nhiều khu vực trên thế giới, nhưng phổ biến nhất ở châu Á. Ngành sản xuất thịt chó đã phát triển từ mô hình kinh doanh hộ gia đình, giết mổ ít thành nền công nghiệp trị giá hàng tỷ USD.
Trung Quốc là nước tiêu thụ nhiều thịt chó nhất thế giới với số lượng khoảng 20 triệu con mỗi năm. Tại Việt Nam, đất nước đứng thứ 2 thế giới về lượng thịt chó tiêu thụ là 5 triệu con mỗi năm. Tuy nhiên, so sánh tương quan về mặt dân số, dân số Trung Quốc năm 2017 là 1,386 tỷ người, còn dân số Việt Nam là 95,1 triệu người. Như vậy, ước tính trung bình một người Trung Quốc ăn khoảng 0,01 con chó trong khi đó, con số của người Việt gấp 5 lần là 0,05.
5 triệu con chó bị giết thịt, đó có thể là 5 triệu người bạn - người thân - người trợ giúp của ai đó, từng gắn bó với họ qua những tháng năm dài!
Năm 2014, Simon Parry, phóng viên tờ Mail Online đến tác nghiệp ở Việt Nam để tìm hiểu về hoạt động giết mổ và ăn thịt chó ở nước ta. Anh cho biết đã phải chứng kiến cảnh tượng người ta giết mổ những chú chó tội nghiệp mà theo anh, đó là những hình ảnh kinh hoàng và là nỗi ám ảnh khôn nguôi.
Người Việt giết thịt 5 triệu con chó mỗi năm.
Simon Parry và một anh bạn người Việt - một nhà bảo vệ động vật, đến cửa hàng thịt chó trên con phố Lĩnh Nam (quận Hoàng Mai, Hà Nội) vào đầu giờ sáng. Tại đây, xác của những chú chó vừa mới bị giết thịt được treo lủng lẳng trên quầy bán hàng và trước mắt những chú chó khác đang ở trong chiếc lồng, liếc nhìn đồng loại và sợ hãi đón nhận cái chết đang cận kề.
Khi thấy Simon Parry và bạn mình đứng quá lâu trước cửa hàng thịt chó với ống kính máy ảnh, người chủ của cửa hàng này đã tức giận chửi mắng. Bọn tôi có gì để nói với mấy người. Đừng đặt câu hỏi nữa, vì tôi sẽ không trả lời đâu. Biến đi và đừng chụp ảnh. Các người đang cản trở việc kinh doanh ở đây.
Bỗng một nhân viên cửa hàng xuất hiện với con dao nhọn trên tay và dùng nó để cắt cổ chú chó. Máu chảy lênh sáng dưới sàn, tràn tới cả nơi Simon đang đứng. Sau đó, chủ cửa hàng lại tiếp tục giết chết một con chó nữa trước sự im lặng đến ám ảnh của Simon và bạn anh.
Tôi chưa bao giờ chứng kiến những con chó bị giết ngay trước mặt mình. Thật quá kinh khủng và đáng sợ.
Đối với nhiều gia đình người Việt, những chú chó ngoài mục đích nuôi để trông giữ hay nuôi để vui cửa vui nhà thì chúng, bằng một cách nào đó đã trở thành những người bạn, một thành viên không thể thiếu.
Đa phần những người ăn thịt chó ít khi chứng kiến cảnh những chú chó đáng thương bị giết chết một cách tàn bạo. Họ chỉ nhìn thấy khi món ăn đã được bày biện lên đĩa với nước chấm và những loại rau ăn kèm hấp dẫn. Và đương nhiên, phần lớn những người đến cửa hàng mua thịt chó về ăn sẽ không nhìn thấy cảnh chú chó đó trước khi bị giết đã từng có phút giây bên chủ quấn quýt vui đùa bên nhau; không nhìn thấy cảnh chú chó đang vui chơi bình yên bị thòng lọng của trộm chó kéo lê; và đương nhiên cũng không nhìn thấy hình ảnh người chủ buồn khóc khi bạn thân của mình bị bắt đi.
Đã bao giờ bạn trải qua cảm giác mất đi chú chó mà mình rất mực yêu quý? Những con vật luôn vui mừng vẫy đuôi khi nhìn thấy bạn cho dù bạn có đối xử với chúng thậm tệ cỡ nào! Nếu bạn đã trải qua cảm giác đó hoặc đặt mình vào vị trí của người chủ. Bạn sẽ hiểu cảm giác mất mát và biết đâu, miếng thịt chó chuẩn bị được gắp lại là thịt của một người bạn thân thiết với ai đó.
Nhà báo Nelufar Hedayat, người đã từng có phóng sự về ngành công nghiệp thịt chó ở Việt Nam, được phát sóng độc quyền trên kênh Channel 4 cho biết đã từng phỏng vấn hai kẻ trộm chó chuyên nghiệm và họ cho biết việc ăn trộm chó ở các khu làng, chó giữ nhà rất thuận lợi. Trong bảy năm hành nghề tôi đã trộm 3.000 con chó lớn nhỏ - một tên trộm khẳng định. Những tên trộm không quan tâm là chó cảnh, chó hoang hay chó giữ nhà, bởi tất cả đều đem lại tiền bạc.
Những con chó sau khi được tập kết sẽ bị chủ buôn nhồi nhét thức ăn vào bụng bằng một cái ống nhựa dài để cân nặng được nhiều hơn. Sau đó chúng bị nhồi nhét trong các thùng nhỏ ở xe tải và vận chuyển đến các lò mổ để tiêu thụ.
Chú chó VIệt Nam hoảng loạn rít lên đau đớn, vọt cả phân và nước tiểu ra ngoài. Rồi nó lại bị tống vào lồng và nôn mửa cơm đầy ra sàn nhà. Tôi chứng kiến cảnh tượng đó một cách kinh hoàng và hiểu rằng điều đó xảy ra với tất cả hàng trăm con chó ở đây. Gọi đây là một căn nhà kinh dị không phải là quá đáng. - Nelufar Hedayat nói.
Những chú chó bị nhồi nhét trong các lồng nhốt và bị ép ăn một cách thô bạo để tăng cân.
Cuộc khẩu chiến căng thẳng giữa những người ủng hộ và phản đối ăn thịt chó không có hồi kết.
Tháng 4/2015, Liên minh bảo vệ chó châu Á cùng một số nghệ sĩ Việt đã đăng tải clip mang tên Về đi Vàng ơi với mục đích kêu gọi 1,000,000 chữ ký để trình lên quốc hội nhằm mục đích kêu gọi Chính phủ Việt Nam ban hành quy định về phúc lợi động vật.
Trong clip này, số liệu về những con chó bị giết thịt mỗi năm tại Việt Nam được đưa ra cùng cảnh báo về nguy cơ bệnh tật có thể xảy ra khi tiêu thụ chó lậu, chó nhà bị đánh cắp. Nhu cầu tiêu thụ thịt chó của người Việt đã tạo thành miếng bánh béo bở cho nạn trộm chó hoành hành khắp nơi.
Clip: Về đi Vàng ơi!
Sau khi được chia sẻ khắp cộng đồng mạng ở thời điểm đó, clip đã tạo nên một làn sóng phản đối những người ăn thịt chó rất mạnh mẽ. Thế nhưng, ngay sau đó là một làn sóng phản biện khác dữ dội không kém cũng xuất hiện từ những người ủng hộ ăn thịt chó.
Họ cho rằng việc ăn thịt chó cũng hoàn toàn bình thường giống như ăn thịt những con vật khác. Nếu như kêu gọi lòng nhân đạo với loài chó, tại sao việc giết mổ hàng trăm, hàng triệu những con gia súc gia cầm mỗi ngày lại không bị lên án?
Loài chó khác với các con vật khác ở chỗ chúng đã sớm được con người thuần hóa từ thuở sơ khai. Và trong số những chú chó sống cùng các gia đình đó, đã có không ít trường hợp trở thành người bạn thân thiết trong gia đình. Khi ấy, những chú chó không chỉ đơn thuần là chó mà là người bạn, người canh giữ bảo vệ trung thành.
Nhưng thật tiếc, đó là lý lẽ của số ít những người phản đối ăn thịt chó. Và có một thực tế là ở nước ta mỗi năm, số lượng những chú chó bị giết vẫn lên đến con số hàng triệu. Con số đó sẽ không bao giờ giảm, thậm chí còn có thể tăng thêm nếu như vẫn còn có những ý kiến cổ súy cho việc giết thịt, ăn thịt chó.
Chó là bạn, không phải thức ăn!
My An.
