Đây là dự định của Bioquak, công ty có trụ sở ở Philadelphia, Mỹ. Theo đó, công ty này hy vọng có thể giúp hồi sinh những bệnh nhân bị chết não, tức chết lâm sàng.
Ảnh minh họa của Getty.
Theo ông Ira Pastor - Giám đốc điều hành công ty Bioquak, ý tưởng về việc tiêm tế bào gốc đến từ việc quan sát động vật lưỡng cư có khả năng tái tạo nhiều phần cơ thể của mình.
Bioquak sẽ tiến hành các thử nghiệm trên người ở một quốc gia Mỹ Latin không được xác định để vượt qua luật pháp ở Mỹ và các quốc gia khác yêu cầu thử nghiệm trên động vật trước.
Theo ông Pastor, quy trình đưa người chết sống lại diễn ra trong 3 giai đoạn. Đầu tiên, các chuyên gia sẽ thu thập tế bào gốc của bệnh nhân từ máu, sau đó tiêm trở lại vào cơ thể họ. Tiếp theo, bệnh nhân sẽ được tiêm một loại phân tử protein vào tủy sống. Cuối cùng, bệnh nhân trải qua quá trình kích thích thần kinh kéo dài 15 ngày. Ông Pastor hy vọng, việc điều trị tế bào gốc có thể đảo ngược "cái chết của não"và giúp đưa họ quay trở lại cuộc sống.
Tại nhiều quốc gia trên thế giới, những người mất khả năng hoạt động của não, hay còn gọi là chết não đều được liệt kê vào danh sách người chết./.
Vũ Anh Tuấn/VOV-Trung tâm Tin.
