Thời gian gần đây, việc săn lùng, tìm mua cá sấu cảnh đang tạo nên cơn sốt trong giới đại gia Việt , chủ yếu là ở Hà Nội. Ảnh: Youtube.
So với các loại thú cưng phổ biến, cá sấu cảnh có giá khá cao, dao động từ 500.000 - hơn 1 triệu đồng/con tùy thời điểm. Ảnh : Youtube.
Để nuôi cá sấu cảnh, chủ nhân phải bỏ ra một số tiền không nhỏ để mua thức ăn ngon nhất cho thú cưng. Không chỉ có vậy, người nuôi còn phải lắp thêm hệ thống đèn sưởi cho cá sấu bớt lạnh. Ảnh : Youtube.
Chính vì vậy mà hiện nay, ở Việt Nam người ta vẫn coi nuôi cá sấu cảnh là mốt chơi của giới nhà giàu. Ảnh: Blogspot.
Đại gia Huỳnh Uy Dũng (Dũng lò vôi) nổi tiếng với vườn thú quý hiếm bậc nhất Việt Nam. Rộng 12,5 ha, vườn thú Đại Nam của đại gia Dũng lò vôi có khoảng 100 loài thú quý hiếm. Ảnh : Vietnamnet.
Trong đó, có cả loài nằm trong Sách đỏ như Hổ Đông Dương, tê giác... Ảnh : Zing.
Đặc biệt, cặp hà mã được mua từ Israel, có giá hơn 17.000 Euro (chưa tính tiền vận chuyển), tương đương 453 triệu đồng/con. Ảnh : Zing.
Cá hải tượng là loài cá nước ngọt lớn nhất thế giới. Với bản tính hung dữ, có thể tấn công và hạ gục con mồi trong chốc lát, cá hải tượng được mệnh danh là "quái vật vùng Amazon". Ảnh: Vietnamnet.
Để thỏa mãn thú chơi đẳng cấp của mình, không ít nhà giàu Việt sẵn sàng chi cả tỷ đồng để mua "quái vật vùng Amazon" về nuôi. Một con cá hải tượng nhỏ có giá 1,5 triệu đồng, con trưởng thành lên tới hàng trăm triệu đồng. Ảnh: Vietnamnet.
Hơn nữa, nuôi cá hải tượng rất tốn kém, đặc biệt là thức ăn. Không ít gia đình tốn cả triệu đồng để mua thịt bò cho cá hải tượng. Ảnh : Vietnamnet.
Nổi danh trong giới bất động sản và kinh doanh khách sạn, đại gia Lê Thanh Thản bạo tay chi 70 tỷ nuôi hổ trắng, tê giác châu Phi trong Khu sinh thái Trại Bò tại Diễn Châu, Nghệ An. Ảnh : Zing.
Video: Thú nuôi cá sấu cảnh làm thú cưng (Nguồn Youtube).
Hoàng Minh (tổng hợp).
