Cá sù mì có hình sáng, hoa văn và màu sắc rất độc đáo. Loài cá này có chiếc môi lớn và một cái bướu trên đầu nhìn trông giống như một chiếc nón. (Ảnh Diadiemanuong).
Cá sù mì sống ở các rặng san hô sâu có độ sâu hàng trăm mét dưới đáy biển, lại không nuôi được đại trà nên trở nên rất hiếm. (Ảnh Diadiemanuong).
Cá sù mì có thịt nhiều, trắng và ngọt. Phần đầu của cá là bộ phận ngon nhất của cá, nó có vị béo như mỡ, giòn như sụn nhưng cũng có phần dai dai như gân. (Ảnh Haisansachphanthiet).
Cá sù mì là loài cá ăn tạp và lớn rất chậm. Ban đêm, chúng không đi kiếm ăn như những loài cá khác mà ẩn mình trong hang để nghỉ ngơi. (Ảnh Wikimedia).
Từ tháng 6 âm lịch đến tháng giêng (âm lịch) năm sau là mùa sinh sản của cá này. (Ảnh Pixabay).
Cá con sinh ra chỉ to bằng đầu đũa và sau khi sinh cá mẹ thường ăn hết cá con. (Ảnh Vatgia).
Để bắt được cá, ngư dân phải dùng cần câu từng con hoặc lặn xuống để bắt chúng. (Ảnh Haisansachphanthiet).
Vì thế mà cá sù mì có giá thành rất cao, lên tới cả triệu đồng 1kg và rất ít người được thưởng thức loại cá này. (Ảnh Haisanmoingay).
Hà Nguyễn (tổng hợp).
