Một triển lãm trưng bày các tác phẩm xuất sắc nhất của cuộc thi sẽ diễn ra tại Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên ở thủ đô London, Anh vào ngày 20/10 tới.
Bức ảnh chụp mẹ con hải cẩu bơi trong dòng nước lạnh giá vào một buổi sáng mùa xuân ở phía Đông châu Nam Cực của nhiếp ảnh gia Laurent Ballesta (người Pháp) lọt vào vòng chung kết cuộc thi Wildlife Photographer of the Year 2017 ở hạng mục Động vật có vú.
Bức ảnh chụp những con sên biển (sea angel) của nhiếp ảnh gia Andrey Narchuk (người Nga) vào vòng chung kết cuộc thi ở hạng mục Động vật không xương sống.
Nhiếp ảnh gia Nga Sergey Gorshkov tranh giải ở hạng mục Chân dung động vật với bức ảnh chụp một chú cáo Bắc Cực ngậm một quả trứng. Đây là chiến lợi phẩm sau khi con vật tinh ranh tìm được một tổ trứng ngỗng tuyết.
Bức ảnh chụp một một chú sóc đỏ còn ngái ngủ trong một buổi sáng tháng Hai lạnh giá đã giúp nhiếp ảnh gia người Thụy Điển Mats Andersson vào vòng chung kết cuộc thi Wildlife Photographer of the Year 2017 ở hạng mục Ảnh đen trắng.
Tác giả Qing Lin và bức ảnh chụp loài ký sinh trùng sống trong miệng những chú cá hề. Tác phẩm giúp nhiếp ảnh gia người Trung Quốc vào vòng chung kết cuộc thi ở hạng mục Ảnh chụp dưới nước.
Nhiếp ảnh gia người Mỹ Steve Winter vào vòng chung kết cuộc thi Wildlife Photographer of the Year 2017 ở hạng mục Ảnh đơn với tác phẩm chụp một con hổ Sumatra.
Chú đại bàng với bộ lông ướt nhẹp sau những ngày mưa liên tục. Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Đức Klaus Nigge tham gia tranh giải ở hạng mục Chân dung động vật.
Nhiếp ảnh gia người Mỹ Justin Hofman vào vòng chung kết cuộc thi ở hạng mục Ảnh đơn với tác phẩm chụp một chú cá ngựa dùng đuôi bám vào chiếc tăm bông.
Bức ảnh chụp cây xương rồng khổng lồ Saguaro của nhiếp ảnh gia Jack Dykinga (người Mỹ) lọt vào vòng chung kết cuộc thi Wildlife Photographer of the Year 2017 ở hạng mục Thực vật và nấm.
Khoảnh khắc tình cảm của hai mẹ con gấu nâu qua ống kính của nhiếp ảnh gia trẻ tuổi người Mỹ Ashleigh Scully. Bức ảnh lọt vào vòng chung kết cuộc thi Young Wildlife Photographer of the Year dành cho các tay máy từ 11-14 tuổi.
Bức ảnh chụp một chú mèo rừng giúp nhiếp ảnh gia người Tây Ban Nha Albiac Vilas vào vòng chung kết cuộc thi Young Wildlife Photographer of the Year dành cho các tay máy trẻ tuổi.
Bức ảnh chụp một chú voi bên trong Khu Bảo Tồn Maasai Mara ở Kenya giúp nhiếp ảnh gia người New Zealand David Lloyd vào vòng chung kết cuộc thi ở hạng mục Chân dung động vật.
Bức ảnh chụp chú chim đuôi seo Resplendent Quetzal của nhiếp ảnh gia người Israel Tyohar Kastiel vào vòng chung kết cuộc thi ở hạng mục Ảnh chim.
Phương Đặng.
(Ảnh: Wildlife Photographer of the Year 2017).
