Các đại gia Việt không ngại đổ tiền mua những cây cảnh quý hiếm về chơi.
Cây sanh 20 tỷ của một đại gia ở Phú Thọ.
2 gốc sanh giá gần chục tỷ.
4 cây tùng giá 12 tỷ của đại gia Sài Gòn.
Cây mai 500 tuổi siêu độc ở Huế.
Cây mai với tuổi đời 85 tuổi được định giá 550 triệu đồng.
Một đại gia ở Phú Thọ sở hữu vườn cây cảnh tiền tỉ.
Siêu phẩm cây cảnh "Chiến thắng Bạch Đằng" trị giá 20 tỷ của đại gia ở Hải Phòng.
Siêu cây 120 tuổi ở Thạch Thất (Hà Nội) được trả giá 5 tỷ đồng nhưng chủ nhân chưa bán.
Cây Cà Na được một đại gia ở Tây Ninh mua từ Campuchia, có giá hàng chục tỷ đồng.
Cặp me 150 tuổi giá trên 4,2 tỷ đồng của đại gia ở Đồng Tháp.
Cây cóc cảnh của một đại gia cây cảnh nổi tiếng Hà Thành.
Siêu cây "mâm xôi con gà" của một đại gia ở Phú Thọ có giá lên đến cả triệu đô.
PV/VOV.VN (Tổng hợp).
Theo VietnamNet, Kienthuc.
