Chiều 3/1, nhiều người dân tại phường Long Bình (quận 9, TP Hồ Chí Minh) bàn tán xôn xao về việc anh Trần Minh Tâm (33 tuổi ngụ phường Long Bình) vừa câu được con cá nghi cá sủ vàng.
Trước đó, vào tối 2/1, anh Tâm cùng người bạn ra sông Đồng Nai (phía bờ phường Long Bình, quận 9) câu cá giải trí. Sau một hồi thả câu, anh Tâm thấy cá cắn câu, biết là cá lớn nên nhanh chóng thu cần. Sau hơn 10 phút giằng co đến khi cá đuối sức, anh Tâm đã kéo được lên bờ.
Con cá nghi cá sủ vàng mà anh Tâm câu được.
Theo anh Tâm, thông qua hình dáng con cá và một số dân câu nói, anh mới biết đây là cá sủ vàng quý hiếm. Con cá có cân nặng hơn 2kg, do bị thiếu oxy khi đưa lên bờ nên đã chết. Anh Tâm đã đưa cá đi ướp đá chờ người đến mua.
Hay tin anh Tâm câu được cá sủ vàng quý hiếm, nhiều người dân địa phương đã tìm đến để xem và cho rằng anh Tâm trúng cục vàng dưới sông.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides Biauritus, rất quý hiếm, đặc biệt có giá trị lớn trong lĩnh vực y học. Bong bóng cá được sử dụng làm nguyên liệu hữu cơ sản xuất chỉ tự tiêu, có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm nên giá cao.
Mạnh Linh/Báo Tin tức.
