Các mảnh gốm thời kỳ đồ đá mới được tìm thấy có chứa vết tích rượu nho có niên đại vào năm 6000-5800 trước công nguyên.
Nhóm nghiên cứu phân tích 18 mảnh vỡ từ bình gốm được phát hiện trong những năm gần đây từ nhiều địa điểm trên khắp Gruzia, cũng như các mẫu của cuộc khai quật năm 1960.
Các mảnh này có chứa axit tartaric có trong rượu nho và cũng chứa các mẫu phấn hoa nho.
Nhóm nghiên cứu tin rằng, loại bình này có nhiều khả năng được sử dụng cho cả ba giai đoạn sản xuất rượu vang, lên men và ủ.
GIA BẢO.
