Từ lúc 5 tuổi, Stephen đã bắt đầu làm quen với môn hội họa. Khi trưởng thành, anh đã bán những bức tranh của mình với giá hàng nghìn bảng Anh. Và mới đây nhất, anh lại khiến thế giới ngạc nhiên vì trí nhớ siêu phàm của mình. Theo đó, Stephen có thể phác họa chi tiết toàn cảnh thành phố New York chỉ sau 45 phút quan sát khi bay quanh thành phố bằng trực thăng. Trước đó, anh cũng phác họa thành phố Mexico City sau 20 phút quan sát trên trực thăng.
Tất cả các bản thảo của Stephen đều chi tiết và đúng chính xác từng con đường, ngôi nhà và thậm chí là các cột điện. Stephen chia sẻ rằng anh ghi nhớ những hình ảnh đó như đang xem một cảnh trên truyền hình hay trong các bức ảnh vậy.
Thực hiện: Một Thế Giới & SaigonTV.
