Rất đông người dân hiếu kỳ xem con cá hô mà anh Dũng kéo lưới được.
Khuya 27/4, anh Trần Minh Dũng (37 tuổi, ngụ Q. 9) chèo thuyền đánh lưới trên sông Đồng Nai - khu vực cù lao Đại Phước như thường lệ.
Trong lúc thu lưới, anh Dũng phát hiện một con cá lớn, quẫy mạnh bên trong mặt lưới. Lo xổng mất cá, người đàn ông 37 tuổi tiếp tục vây thêm 1 lớp lưới bên ngoài rồi từ từ kéo vào thuyền, lên bờ.
Khi cá được đưa lên khỏi mặt nước, anh Dũng vui mừng biết rằng đây là loại cá hô. Đem đi cân, con cá hô nặng gần 60kg, dài hơn 1m. Con cá này được một người khác mua lại với giá 90 triệu đồng.
Được biết, cá hô là loài quý hiếm và có giá trị dinh dưỡng cao. Cá thường sinh sống ở những sông lớn như Mê Kông nhưng chúng cũng có thể bơi vào những kênh, rạch, sông nhỏ để kiếm thức ăn trong một số thời điểm. Con cá to có thể dài đến 3 mét, nặng khoảng 300 kg. Ở Việt Nam, thỉnh thoảng người dân đánh bắt được loại 100 - 200kg.
Cá hô nặng 60kg, dài hơn 1m.
Uyên Châu.
