Hiện anh Tứ đang nuôi hơn 30 cặp chim cu gáy cảnh sinh sản.
Theo anh Tứ, cu gáy là loài chim có nguồn gốc hoang dã, thường sống từng đôi, ai cũng có thể nuôi được. Ban đầu, cũng chỉ nuôi để thỏa niềm đam mê, nhưng rồi nhận thấy nhu cầu thị trường ngày càng nhiều nên năm 2011, anh đã mạnh dạn đầu tư chuồng trại và bắt đầu lai tạo giống.
Từ con chim cu gáy giống bản địa, anh cho lai với chim cu gáy giống Thái Lan. Ưu điểm của giống chim lai này là lông vũ đẹp, nhiều màu sắc, hót hay nên được nhiều người chơi chim cảnh ưa chuộng. Từ 2 cặp chim ban đầu, đến nay anh đã đưa vào nuôi thành công 30 cặp, mỗi cặp đẻ được 6-8 lứa/năm.
Theo kinh nghiệm của anh, việc nuôi chim cu gáy cũng khá đơn giản, chỉ cần vệ sinh chuồng trại sạch sẽ và chú ý đến chế độ ăn uống. Sau khi chim non nở, thì cho chim bố, mẹ ăn cám để bảo đảm dinh dưỡng thức ăn mớm cho con. Khi chim con biết mổ thức ăn thì cho ăn cả cám trộn lẫn thóc; được một tháng tuổi thì tách chim non và cho chim bố mẹ ăn bắp, thóc trở lại.
Thông thường nuôi khoảng 6 tháng tuổi, chim cu gáy trưởng thành và bắt đầu sinh sản được. Một con chim cu gáy khi mới tách bố mẹ, anh bán được 250.000 đồng; chim trưởng thành khoảng 6 tháng tuổi có giá khoảng 1 triệu đồng; những con lông đẹp, tiếng hót hay có giá 4-5 triệu đồng. Những con chim gáy có bài, có lối, có đủ chu, lèo, dặm, vấpcó giá càng cao. Bình quân mỗi tháng, gia đình anh bán hơn 10 cặp chim cu gáy giống, với giá 2 triệu đồng/cặp.
Anh Tứ cho biết, chim cu gáy là loài chim có tiếng hót hay được người chơi chim cảnh ưa chuộng, nên đầu ra khá ổn định. Ngoài việc nắm bắt kỹ thuật, chu kỳ sinh sản, người nuôi phải có niềm đam mê thật sự. Hiện nay, các thành viên "Câu lạc bộ chim cu gáy Krông Nô" thường đến nhà giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm. Những người nuôi chim cảnh trong, ngoài tỉnh cũng thường đến tham quan, đặt hàng mua chim cảnh của gia đình, nên thu nhập của anh Tứ tương đối ổn định.
Theo Mỹ Hằng (Báo Đắk Nông).
