Con cá có màu vàng dính câu cần thủ ở Sài Gòn.
Ngày 18.4, anh Quân (trú phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TP.HCM) cho biết, vừa câu được con cá sủ vàng trên sông Đồng Nai. Theo anh Quân, con cá có màu vàng óng, vây dựng đứng, dài hơn 60cm và nặng gần 4kg. Hiện con cá đã chết và đang được anh Quân ướp đá chờ thương lái đến mua.
Trước đó, vào chiều 17.4, anh Quân cùng người thân thuê ghe ra cửa sông Đồng Nai để câu cá giải trí. Vừa buông cần xong, anh Quân thấy sợi dây câu bị kéo căng, biết dính cá nên anh Quân vội thu cần. Sau hơn 15 phút mướt mồ hôi, cần thủ đã kéo được con cá lên ghe.
Khi con cá mắc câu, nó vùng vẫy khá mạnh. Phải sau 15 phút tôi mới kéo được con cá lên ghe. Nhìn qua lớp da óng ánh, lúc đầu tôi nghĩ là cá chép nhưng người đi cùng với tôi nói đó là cá sủ vàng rất có giá trị, anh Quân kể lại.
Sau khi bắt được cá sủ vàng anh Quân tức tốc cho ghe chạy vào bờ.
Để bắt được con cá này, anh Quân phải vật lộn hơn 15 phút trên sông.
Vây và phần bụng cá có màu vàng óng.
Hay tin anh Quân bắt được cá quý, rất đông người dân tìm đến nhà để tận thấy cá sủ vàng. Hiện đã có nhiều thương lái gọi điện để mua con cá này nhưng anh Quân vẫn chưa đồng ý bán.
Hiện con cá đã chết và đang được chủ nhân ướp đá.
Cá sủ vàng có tên khoa học là Otolithoides Biauritus, rất quý hiếm, đặc biệt có giá trị lớn trong lĩnh vực y học. Bong bóng cá được sử dụng làm nguyên liệu hữu cơ sản xuất chỉ tự tiêu, có khả năng tự hủy sau khi phẫu thuật, không gây tổn thương đối với mô, giảm thiểu nguy cơ viêm nhiễm nên giá cao.
Loài này sinh sống ở biển, đến mùa đẻ (tháng 1 - 4 và tháng 9 - 10 âm lịch hằng năm) sẽ vào các vùng cửa sông nước lợ ghép đôi và đẻ. Cá con ngược lên vùng nước ngọt sâu trong đất liền để sống. Sau 1 - 2 năm, cá đạt trọng lượng trên 10kg sẽ bắt đầu tìm ra biển lớn. Ở Việt Nam, từng có nhiều ngư dân câu được cá này và bán với giá hàng trăm triệu đồng.
