Từ trước đến nay, loài người vẫn luôn tự hào mình là giống loài đẳng cấp cao nhất, có hệ thống ngôn ngữ tinh vi và phức tạp nhất. Tuy nhiên, mới đây, các nhà khoa học đã phát hiện ra loài động vật giống người kinh ngạc, voi - loài động vật kỳ lạ cũng có khả năng phát ra âm thanh giống hệt tiếng người. (Ảnh: Adventureswithelephants).
Phát hiện này được tìm thấy trên một con voi châu Á có tên Koshik sống tại vườn thú Everland, Hàn Quốc. Koshik là con voi có thể bắt chước tiếng nói của loài người bằng cách sử dụng vòi và cổ họng. Theo báo cáo,  con voi thông minh này có phát âm một số từ giống hệt tiếng Hàn Quốc có nghĩa như "xin chào", "không", "ngồi xuống", "nằm xuống" và "tốt". (Ảnh: World Wildlife Fund).
Tuy vậy, theo quan sát, Koshik không thể hiểu được những gì mình nói. Nó đơn giản là có khả năng bắt chước âm thanh của tiếng người thường xuyên tiếp xúc với mình mà thôi. (Ảnh: Opalescence).
Thực tế, đó cũng là khả năng phi thường so với các loài động vật khác. (Ảnh: National Geographic Kids).
Theo các nghiên cứu, loài voi thực sự có cảm xúc như con người và chúng cũng sử dụng đồng thời cả ngôn ngữ cơ thể và âm thanh để biểu lộ cảm xúc của mình. Chỉ khác là phương cách của chúng khác con người. (Ảnh: Elephants).
Chiếc vòi dài đặc biệt của voi đóng một vai trò khá quan trọng giúp chúng biểu thị cảm xúc. Theo Andrea Turkalo, nhà sinh học đã nghiên cứu một đàn voi ở Congo trong gần 19 năm, những con voi có hệ thống ngôn ngữ riêng, rất đặc biệt. (Ảnh: ElephantFamily).
Bởi tập tính sống bầy đàn và các mối quan hệ xã hội trong bầy rất phức tạp, voi cũng có những đặc trưng rất riêng của từng cá thể. Thậm chí chúng có thể phân biệt nhau giữa trên tiếng kêu, rất thú vị. (Ảnh: Dream of animals).
Được biết, qua quá trình nghiên cứu hàng ngàn con voi, các nhà khoa học ngày càng tin tưởng rằng loài vật này có sự phát triển trí tuệ tương đương với loài vượn, tuy không cao cấp như ở cá voi hay con người. (Ảnh: Wonderopolis).
Theo từ điển ngôn ngữ của loài voi, khi chúng chạm vòi vào nhau, điều đó có ý nghĩa như một lời chào hỏi thân mật. (Ảnh: Daily Express).
Khi chúng vểnh vòi lên là lúc chúng muốn thể hiện sự tự tin, mạnh mẽ. (Ảnh: The Huffington Post).
