Theo kết quả nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Nature, người cổ đại thể hiện sự giàu có so với những người khác qua những động vật có kích thước lớn như bò, ngựa.
Việc sở hữu những động vật trên được cho là giúp mọi người xác định ai là người giàu có.
Điều này xuất phát từ việc, hàng ngàn năm trước, những động vật như bò, ngựa... có vai trò lớn trong các hoạt động sản xuất nông nghiệp.
Những động vật này giúp những người nông dân cày cấy, trồng trọt cũng như mở rộng đất đai canh tác.
Giáo sư Kim Kohler thuộc ĐH Washington cho hay: "Có thể mở rộng đất canh tác, trồng trọt bằng cách sử dụng những gia súc lớn, đặc biệt là bò, để chúng cày, xới đất và trồng được nhiều cây hơn. Chính vì vậy, một số người nông dân đã nâng cao được năng suất lao động và trở nên giàu có".
Kết quả nghiên cứu này được các nhà khảo cổ nghiên cứu 62 xã hội ở Châu Âu, Bắc Mỹ và Châu Á có niên đại khoảng 10.000 năm tuổi.
Kết quả nghiên cứu cũng chỉ ra, một số xã hội cách đây 10.000 năm coi việc sở hữu những động vật to lớn, có ích cho hoạt động nông nghiệp được xem là biểu hiện của một người có giàu có hay không.
Tuy nhiên, nghiên cứu cũng chỉ ra một số nền văn minh cổ xưa ở Trung Đông hoặc châu Âu không có những động vật trên to lớn như bò, ngựa.
Cụ thể, vào 10.000 năm trước, một số nền văn minh có những động vật to lớn nhất là chó, gà tây... Những động vật này không thể hỗ trợ việc cày đất, xới đất như bò, ngựa.
Do vậy, những con vật nhỏ bé như chó, gà tây không có tác động nhiều đến sự giàu có hay nghèo khổ của một số nền văn minh cổ xưa.
Mời quý độc giả xem video: Lý do người học giỏi thường không giàu có và nổi tiếng (nguồn: Zing News).
Tâm Anh (theo MO).
