Các động cơ nguyên tử (đánh dấu V) nhắm mục tiêu các tế bào bệnh có thể đưa thuốc đến hoặc giết các tế bào bằng cách khoan vào màng tế bào.
Điều này làm cho chúng quay 3 triệu lần một giây và khoan qua các thành tế bào. Động cơ trên là một chuỗi các nguyên tử giống như mô phỏng, có thể được nhắc nhở di chuyển theo một hướng, làm cho nguyên tử quay với tốc độ cao. Các nhà khoa học đã tạo ra nguyên tử chạy bằng ánh sáng được xem như tên lửa diệt tế bào ung thư.
Trong các thử nghiệm tại phòng thí nghiệm, các nhà nghiên cứu đã cho thấy, các phân tử này có thể được kích hoạt bằng ánh sáng cực tím để quay tới ba triệu lần một giây và khoan qua màng tế bào.
Một ứng dụng khác cho những chiếc máy 'nano' nhỏ bé có thể là cung cấp các loại thuốc trị liệu cho cơ thể, các nhà nghiên cứu nói. Động cơ trên là một chuỗi các nguyên tử giống như mô phỏng, có thể được nhắc nhở di chuyển theo một hướng, làm cho nguyên tử quay với tốc độ cao.
Một chuỗi hình ảnh chụp trong 10 phút cho thấy một tế bào tuyến tiền liệt ở người bị tấn công bởi các động cơ nguyên tử tên lửa.
Tiến sĩ James Tour, một thành viên của nhóm nghiên cứu quốc tế từ Đại học Rice ở Houston cho biết: "Những chiếc máy nano này quá nhỏ mà chúng ta có thể đậu 50.000 chiếc ở vị trí chỉ như đường kính của một sợi tóc người, nhưng chúng có các bộ phận nhắm mục tiêu và hoạt động kết hợp để điều trị bệnh.
Có công trình được báo cáo trong tạp chí Nature, đã tạo ra một số nguyên tử có động cơ kích hoạt bằng ánh sáng khác nhau, được thiết kế để chứa các tế bào đặc biệt. Họ phát hiện ra rằng máy nano chuyển động 2-3 triệu lần mỗi giây để vượt qua các trở ngại gần đó và chuyển động vươn xa, sự chuyển động không ổn định của các hạt cực nhỏ bị ngắt quãng trong chất lỏng.
Các nguyên tử này có thể được sử dụng hoặc để đào hầm vào các tế bào mang các chất điều trị, hoặc để hoạt động như là vũ khí làm nổ màng tế bào ung thư. Một thử nghiệm được thực hiện ở Anh liên quan đến tế bào ung thư tuyến tiền liệt ở người. Các máy nano đã mất từ một đến ba phút để phá vỡ màng ngoài của tế bào và giết chúng. Các video cho thấy các màng tế bào ung thư bùng nổ dưới vụ tấn công.
Tiến sĩ Robert Pal của Đại học Durham, Anh cho biết: "Khi được phát triển, cách tiếp cận này có thể cung cấp một bước thay đổi trong điều trị ung thư không xâm lấn và cải thiện đáng kể tỷ lệ sống sót và phúc lợi của bệnh nhân trên toàn cầu". Nếu không có kích hoạt cực tím, các động cơ nguyên tử đặt các tế bào vào mục tiêu nhưng sau đó vẫn không làm hại trên bề mặt của chúng. Khi kích hoạt, các nguyên tử nhanh chóng khoan qua các màng tế bào.
Nguyễn Hưng.
