Cách đây vài ngày, những người dân sống quanh khu vực sông Kolyma ở Nga phát hiện một con gấu Bắc cực con mới chỉ 9 tháng tuổi. Họ đặt tên cho nó là Umka và nuôi nó bằng những con cá mà họ bắt được.
Nhờ thế, Umka không hề sợ hãi con người, nó luôn trông đợi được ăn cá tươi từ những con người tốt bụng. Umka cũng kết bạn thân thiết với một số con chó địa phương và thường xuyên vui đùa với chúng.
Kể từ khi xuất hiện, Umka đã gây xôn xao bởi nơi sinh sống của gấu Bắc cực cách con sông Kolyma tới 724km, không ai biết tại sao và bằng cách nào, Umka có thể lưu lạc đến tận đây.
MỜI QUÝ ĐỘC GIẢ XEM VIDEO: Cười vỡ bụng với hành động ngộ nghĩnh của những chú gấu trúc.
Được biết, mới đầu khi thấy Umka, người dân khá cảnh giác không dám tiếp xúc hay lại gần vì họ sợ gấu mẹ đang ở quanh đó. Tuy nhiên, sau một thời gian dài người ta không hề thấy bóng dáng mẹ của Umka, mọi người cho rằng có lẽ, gấu mẹ đã lành ít dữ nhiều.
Một số chuyên gia động vật hoang dã suy đoán, Umka chắc chắn không thể đi bộ từ Bắc cực tới sống Kolyma, có thể mẹ của chú  gấu Bắc cực đáng thương đã bị giết bởi những kẻ săn trộm và Umka bị bắt tới đây sau đó bị bỏ rơi.
Tuy nhiên giả thiết này bị chuyên gia về động vật hoang dã khu vực Yakutia Fedor Yakovlev bác bỏ nhanh chóng bởi khi được phát hiện, Umka ở trong tình trạng khá tốt. Cả tinh thần và sức khỏe đều khá ổn định, chắc chắn không phải bị tách ra khỏi mẹ từ lâu. Chuyên gia này cho rằng, địa điểm tìm thấy Umka rất gần lãnh thổ của loài gấu nâu khổng lồ. Có thể Umka đã phiêu lưu cùng mẹ và đụng độ với những con gấu bản địa. Trong trận chiến, gấu mẹ đã hi sinh thân mình để Umka trốn thoát.
Trường hợp của Umka sau đó được báo cáo lên chính quyền địa phương. Sau một thời gian quan sát, các chuyên gia nhận ra rằng Umka tiếp xúc với con người quá nhiều, không có cách nào có thể thích ứng và trở lại với cuộc sống hoang dã.
Chính vì thế, sau thời gian bàn bạc, các chuyên gia bắn Umka bằng phi tiêu chứa thuốc an thần. Khi chú gấu Bắc cực con chìm sâu trong giấc ngủ, nó được đưa về vườn thú Moscow và ngay lập tức trở thành ngôi sao động vật tại đó.
Cũng theo các chuyên gia nhận định, nếu hành trình vĩ đại của Umka và mẹ là thật, chắc chắn nó liên quan đến biến đổi khí hậu cụ thể là sự nóng lên toàn cầu.
Kiều Dụ (Theo Ladbible).
