Theo các nhà thiên văn học, ngày 31-1-2018 sẽ là dịp hiếm có cho các nhiếp ảnh gia và những người yêu thiên văn, khi cùng lúc ba hiện tượng siêu trăng, trăng máu, trăng xanh hội tụ trong vầng trăng tròn đêm đó.
"Siêu trăng máu" cuối tháng 1 còn là một "trăng xanh" - ảnh: NEWSWEEK.
Siêu trăng là hiện tượng mặt trăng ở vị trí gần trái đất nhất trong quỹ đạo của nó vào đúng ngày trăng tròn khiến mặt trăng trông to và rõ ràng hơn thường lệ. Mới đây, vào ngày 3-12, một siêu trăng cũng vừa xuất hiện. Thông thường không dễ gặp hiện tượng này đến vậy, vì thế đây có vẻ là giai đoạn may mắn của những người yêu trăng.
Trăng máu là hiện tượng xảy ra khi mặt trời, trái đất và mặt trăng cùng nằm trên một đường thẳng, với một tên gọi thông dụng hơn là nguyệt thực. Bóng của trái đất bao phủ lên mặt trăng tạo cho nó một màu đỏ như máu. Năm 2015, người xem trên toàn thế giới từng có dịp may thưởng ngoạn một "siêu trăng máu".
Trăng xanh là thuật ngữ chỉ việc mặt trăng tròn xuất hiện lần thứ hai trong cùng một tháng. Trong tháng 1-2018, sẽ có hai ngày trăng tròn là ngày 1-1 và 31-1, vì thế trăng tròn ngày 31-1 được gọi là trăng xanh.
A. Thư (Theo Newsweek).
