Chuyện gà trống đẻ trứng mới kể qua nhiều người khó tin và không nghĩ đó là sự thật, nếu chưa từng nhìn thấy. Tuy nhiên mới đây tại xóm 7 Quỳnh Mỹ huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) lại có một chú gà trống đẻ trứng làm xôn xao cả một vùng.
Quả trứng do con gà trống đẻ rất bé, có chiều ngang khoảng 1cm, chiều dài khoảng 1,5cm. Được biết, con gà trống này được một năm tuổi và được chủ nhân chăm sóc để tham gia chọi gà.
Gà trống chọi đẻ trứng tại Nghệ An. Ảnh Tiền Phong.
Chuyện gà trống đẻ trứng không phải là hiện tượng quá hiếm tại các vùng quê. Trước đó, vào ngày 19/2/2010, tại xã Quỳnh Mỹ, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An cũng xuất hiện một con gà trống đẻ trứng. Chủ nhân của con gà này là chị Nguyễn Thị Nhung.
Quả trứng mà con gà này đẻ ra to bằng ngón tay, dài khoảng hơn 2cm màu đục trắng và không có lòng đỏ. Theo những người dân ở đây, hiện tượng gà trống đẻ trứng là một điềm may mắn, báo hiệu sự tốt lành cho gia chủ.
Lý giải về chuyện gà trống đẻ trứng, theo các nhà khoa học thì gà trống đẻ là chuyện bình thường. Quả trứng màu trắng đục và có mỗi lòng trắng chứ không có lòng đỏ. Được biết đó cũng là hiện tượng thừa chất can xi trong cơ thể của gà nên chúng sản sinh ra và chỉ duy nhất một lần đẻ trứng.
Theo TS. Phùng Đức Tiến, Giám đốc TT Nghiên cứu gia cầm Thụy Phương, Từ Liêm, Hà Nội, có trường hợp những con gà này là gà lưỡng tính, nhưng bản chất vẫn là gà mái, tuy nhiên do có những dị thường trong cơ quan sinh dục nên nó có mào, và hình dáng giống như gà trống. Tỷ lệ những con gà mái trong hình dạng gà trống rất hiếm, chiếm một tỷ lệ rất nhỏ trong đàn giống, khoảng vài ngàn con mới có một con.
Lê Cao (T/h).
