Năm 2015, một ông bố người Mỹ 34 tuổi cùng vợ sinh ra một cậu con trai. Nhưng, xét nghiệm ADN cho thấy bố không phải là cha ruột. Các nhà nghiên cứu phát hiện đứa trẻ hóa ra là con của ông bác - anh trai song sinh với người bố nhưng đã bị cơ thể cậu em nuốt mất khi cả hai mới chỉ là bào thai trong bụng mẹ.
Người bố này gặp một tình trạng hiếm gặp được khoa học gọi là chimerism. Trong truyền thuyết Hy Lap, chimera chỉ một quái vật nửa nọ nửa kia, chẳng hạn mình dê đầu sư tử. Thực chất đó là trường hợp hai cá thể song sinh tồn tại trong một cơ thể.
Minh họa cho quá trình chimerism: Cậu bé được cặp vợ chồng nọ sinh ra, nhưng lại là con sinh học của ông bác. Ông bác này là bào thai song sinh đã bị cậu em nuốt mất từ khi còn trong bụng mẹ.
Tháng 6/2014, một cặp vợ chồng sinh cậu con trai nhờ quá trình hỗ trợ sinh sản. Cậu bé chào đời khỏe mạnh, nhưng kỳ lạ thay, có nhóm máu không phù hợp với cả cha lẫn mẹ. Một xét nghiệm cha con đơn giản tại nhà đã đưa ra lý giải: người đàn ông không phải là cha đẻ của đứa bé.
Lo ngại bệnh viện hỗ trợ sinh sản có nhầm lẫn, cặp vợ chồng này gửi kết quả xét nghiệm huyết thống đến, yêu cầu giải thích. Phía bệnh viện khẳng định người chồng này là người da trắng duy nhất hiến tinh trùng tại bệnh viện trong ngày con trai họ được thụ thai, và cậu bé cũng có da trắng.
Khi đó, cặp vợ chồng tìm đến chuyên gia Starr - người đề nghị họ thực hiện xét nghiệm huyết thống trực hệ. Kết quả các xét nghiệm này vào năm ngoái: Người đàn ông và đứa trẻ chỉ có quan hệ chú - cháu. Gene lấy từ tế bào má của anh hoàn toàn khác với gene trong tinh trùng.
Các nhà nghiên cứu cho rằng cứ 8 đứa trẻ sinh một chào đời thì có một trường hợp mà người mẹ khi mang bầu đã bắt đầu với đa thai. Sau đó, tế bào của một thai khỏe hơn sẽ hấp thu tế bào của thai song sinh và chiếm lấy, mang nó trở thành một phần cơ thể mình. Tuy vậy, tình trạng này rất hiếm khi được phát hiện thông qua các xét nghiệm ADN.
Lydia Fairchild 26 tuổi (Mỹ) sinh nở 3 lần. Khi xin trợ cấp hàng tháng để nuôi con, cô đã chết điếng khi tòa tuyên bố bạn trai cô là bố bọn trẻ. Còn cô, người đã sinh ra chúng lại không phải là mẹ, vì ADN của cô không trùng hợp với chúng.
Lydia Fairchild sẽ còn nhớ mãi cái ngày hôm ấy. Nhân viên tòa án gọi cô đến hỏi một cách đầy ngờ vực: "Cô là ai? Cô đang âm mưu gì với bọn trẻ?". Ngạc nhiên, Lydia trả lời "chúng là con tôi mà, sao lại có chuyện âm mưu gì ở đây?". Người đó đáp lại lạnh lùng: "Chúng không phải là con cô. Chúng tôi đã xét nghiệm ADN. ADN của cô và bọn trẻ không giống nhau".
Từ tòa án trở về, Lydia tưởng như sắp phát điên. Rõ ràng cô là mẹ của 3 đứa trẻ. Cô đã mang thai và sinh nở bình thường. Tất cả người thân trong gia đình, hàng xóm và bác sĩ ở nhà hộ sinh đều biết. Nghi ngờ xét nghiệm của tòa có sai sót, Lydia xin thực hiện lại xét nghiệm ở một số phòng thí nghiệm độc lập do chính cô lựa chọn. Kết quả vẫn y nguyên, không có chút sai sót nào. Cô, người sinh ra chúng lại không phải là mẹ.
Lydia Fairchild và các con.
Từ chỗ chỉ muốn xin một khoản trợ cấp xã hội hàng tháng để nuôi con, Lydia phải đối mặt với nguy cơ phạm tội. Tiến sĩ Leonard Dreisbach, bác sĩ khoa sản, người trực tiếp ba lần đỡ đẻ cho Lydia khẳng định, Lydia là mẹ của cả ba đứa trẻ. Ông còn cho rằng, trường hợp kỳ lạ của Lydia chắc chắn có sự nhầm lẫn nào đó trong kết quả xét nghiệm ADN. Ông cũng rất sẵn lòng làm chứng trong phiên tòa về sự thật này. Thế nhưng, tất cả đều thất bại trước tờ giám định ADN kia.
Trong cơn tuyệt vọng, Lydia tình cờ biết tin một phụ nữ khác ở đầu kia nước Mỹ cũng gặp hoàn cảnh như mình. Đó là Karen Keegan, một bà mẹ 52 tuổi có hai con trai ở Boston. Xét nghiệm trước ca ghép thận của Karen cũng cho thấy ADN của bà và bọn trẻ không giống nhau.Các bác sĩ đã tìm hiểu kỹ hơn tuyến giáp của Karen, và bí ẩn đã được giải đáp. Karen Keegan gặp một vấn đề khá hiếm trong y học gọi là chimerism.
Trường hợp Karen, nguyên nhân là do có hai trứng cùng được thụ tinh, khi ở trong tử cung, đáng lẽ phải phát triển thành hai trẻ song sinh thì chúng lại "hòa lẫn" vào nhau và trở thành một bào thai hoàn hảo duy nhất có hai mã di truyền khác nhau - hai chuỗi ADN khác nhau. Nói một cách khác, Karen là 2 người trong một cơ thể và điều đó không thể quan sát bằng mắt thường mà chỉ có thể phát hiện nếu xét nghiệm vật chất di truyền. Đó là lý do ADN trên khắp cơ thể Karen lại khác với ADN của các con, nhưng ADN ở tuyến giáp lại giống.
Câu chuyện của Karen giúp Lydia có cơ sở thuyết phục quan tòa cho cô thêm thời gian. Cuối cùng, sau hàng loạt xét nghiệm, bác sĩ kết luận rằng Lydia cũng là một trường hợp chimerism.
Taylor mắc chimerism khiến cơ thể mang hai màu da.
Sau này, nhiều trường hợp bị chimerism đã được biết đến hơn. Mới đây, tình trạng chimerism cũng khiến cơ thể của Taylor Muhl 33 tuổi (Mỹ) biến đổi lạ thường. Theo Deccanchronicle, Taylor luôn nghi ngờ mình có một người em song sinh và không bao giờ nghĩ rằng vết bớt trên bụng mình lại chính là dấu hiệu người em song sinh đã kết hợp với cơ thể của cô. Cô gái thực sự đã hấp thụ người em sinh đôi của mình ngay khi còn trong bụng mẹ. Mãi sau này, cô mới được chẩn đoán mắc tình trạng hiếm gặp chimerism.
Tình trạng này khiến mọi bộ phận ở phần cơ thể bên trái của Taylor đều lớn hơn bên phải, thậm chí cô còn có 2 hệ thống miễn dịch và 2 dòng máu. Đặc biệt, thân của cô gái trẻ được chia thành 2 màu da. Ngoài ra, cô luôn phải chịu đựng bệnh tật, thường xuyên bị cảm lạnh, chứng đau nửa đầu và rối loạn kinh nguyệt.
"Hiện tượng chimera ở người rất phổ biến nhưng cực kỳ khó xác định và chỉ lộ ra ánh sáng trong những tình huống rất ngẫu nhiên", nhà sinh học Charles Boklage từ Đại học East Carolina cho biết. Ước tính, trên thế giới chỉ có 100 người mắc bệnh này.
Theo VnE.
