Vào năm 2011, khi Trung Quốc đưa trạm vũ trụ đầu tiên vào không gian với tham vọng thiết lập một khu phức hợp rộng lớn đã không nghĩ đến ngày nó có thể quay trở về trái đất trong tình trạng đáng lo ngại như bây giờ.
Tàu vũ trụ này dự kiến sẽ rơi xuống trái đất từ khoảng thời gian bây giờ cho đến tháng 4/2018.
Chỉ sau 5 năm sau khi đưa Thiên Cung 1 vào không gian, Trung Quốc đã mất quyền kiểm soát trạm vũ trụ này bởi lỗi kỹ thuật. Các nhà khoa học Trung Quốc dự đoán trạm Thiên cung 1 sẽ rơi xuống Trái Đất vào thời gian từ bây giờ cho tới tháng 4-2018. Nhưng điều đáng lo ngại là họ không thể xác định chính xác thời điểm cũng như vị trí các mảnh vỡ sẽ đổ bộ.
Hiện tại, nguy cơ thương vong khi Thiên cung 1 rơi xuống Trái Đất chưa được ước tính. Tuy nhiên, Khi đi vào bầu khí quyển, phần lớn của trạm vũ trụ sẽ bốc cháy và chỉ có những mảnh vỡ rơi xuống trái đất. Và với 71% diện tích bề mặt trái đất là đại dương nên có thể phần lớn các mảnh vỡ sẽ rơi xuống biển.
Trạm vũ trụ Thiên cung 1 cao 10,4m, đường kính 3,35m và nặng 8,5 tấn. Ảnh: Reuters.
Tuy nhiên, Tiến sĩ Jonathan McDowell, một nhà thiên văn học thuộc Đại học Harvard vẫn lo ngại rằng với mỗi mảnh vỡ nặng đến 100kg, thì thiệt hại gây ra nếu nó rơi trúng khu vực đông người là rất lớn.
Kể cả trước khi Thiên cung 1 rơi xuống Trái Đất khoảng vài ngày, chúng tôi vẫn không thể biết được nhiều hơn 6 đến 7 tiếng trước khi sự kiện này xảy ra, McDowell nói.
Về phía Cơ quan không gian Trung Quốc, họ cho biết vẫn đang tiếp tục theo dõi trạm không gian và sẽ phát cảnh báo nếu họ nhận thấy bất kì va chạm tiềm ẩn nào.
Theo Tú Quyên/PLO.
