Sự cố đáng sợ này xảy ra tại bến tàu của ngư dân vùng Steveston ở thành phố Richmond (Canada) và được du khách có tên là Michael Fujiwara quay được. Thời điểm đó, các du khách đang dõi theo một con sư tử biển đang bắt cá.
Trong đoạn video này, có thể nghe thấy tiếng người cười vui vẻ khi thấy con sư tử biển nhô lên khỏi mặt nước sát một cô bé, rồi lại thụp xuống. Không ai nghĩ con vật hiền lành này là mối đe dọa nên sau đó, cô bé ngồi xuống sát bờ.
Nhưng điều bất ngờ đã xảy ra khi con sư tử biển lại nhào lên khỏi mặt nước, lần này nó cắn vào áo và lôi tuột cô bé xuống nước. Những người có mặt hét lên hoảng sợ và một người đàn ông mặc nguyên quần áo nhảy vội xuống nước để đưa cô bé lên bờ. Người thân vội vàng dắt cô bé đi khỏi.
Sư tử biển là loài sinh vật rất thông minh và thường khá nhút nhát trong tự nhiên, dù vậy cũng đã từng có một số vụ chúng hung hăng tấn công con người.
Xem video sư tử biển lôi cô bé xuống nước:
Bình Minh.
