Cụ thể, các nhà thiên văn học Châu Âu phát hiện ra một hoạt động bùng nổ bất thường nằm trong hệ sao nhị phân có tên gọi là AG Draconis. Các quan sát mới cho thấy, có những thay đổi về độ sáng của ngôi sao này gần đây so với những lần bùng nổ trước đó.
Nguồn ảnh: Phys.
Trước giờ, AG Draconis được biết đến như một sao nhị phân biến thể loại S, gồm một sao lùn đỏ và một sao lùn trắng có nhiệt độ tương đương hơn 4000 độ C và gần 100.000 độ C và chúng quay quanh nhau với chu kỳ 550 lần một ngày.
Trong lần phát hiện mới nhất, các chuyên gia nhận thấy nhiều vụ nổ năng lượng quy mô lớn bắt đầu xuất hiện nhiều hơn khi sao lùn trắng đạt mức nhiệt độ siêu khủng ngược lại sao lùn đỏ có xu hướng nguội đi.
Cường độ ánh sáng từ các vụ nổ năng lượng phụ thuộc vào độ chênh lệch nhiệt độ của hai sao này trong ngày.
Cuối cùng, các chuyên gia khẳng định rằng, hiện tượng kỳ lạ này sẽ tiếp tục phát triển kéo dài khoảng từ 9-15 năm tới.
Xem thêm video:Ngôi sao lớn nhất vũ trụ - Nguồn video: Khoa học vũ trụ và khám phá.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
