Eo biển Manche thuộc khu vực duyên hải phía Bắc nước Pháp là một khu vực đông dân sinh sống và là bờ biển quen thuộc của nhiều khách du lịch. Tuy nhiên thời gian gần đây, người dân ở đây cực kỳ hoang mang khi xuất hiện trước nay chưa từng thấy.
Những 'vật thể lạ' có hình dáng giống như bọt biển.
Suốt 30km đường bờ biển trải dài từ thành phố Boulogne-sur-Mer đến thị trấn Le Touquet bỗng hàng triệu miếng xốp trông giống với bọt biển. Đáng nói, đến nay các nhà chức trách địa phương vẫn không thể xác định chính xác nguồn gốc các khối vật thể lạ này xuất hiện như nào và đến từ đâu.
Trước đó, nhiều nguồn tin cho rằng các khối xốp nhẹ này không gây ảnh hưởng đến sức khỏe của con người và các loại động thực vật trong khu vực.
Tuy nhiên sau đó, các chuyên gia đã đưa ra cảnh báo rằng các nguồn tin đó là không chính xác. Các chất không xác định này rất có thể sẽ gây ra những ảnh hưởng xấu.
Ông Jonathan Hénicart, chủ tịch hiệp hội Sea-mer, một tổ chức phi chính phủ liên quan đến việc bảo vệ bờ biển, nói với kênh truyền hình Pháp BFMTV: "Có thể các vật thể lạ này xuất phát từ một sản phẩm có tính chống thấm được sử dụng rộng rãi trong ngành xây dựng. Chúng có mùi rất nhẹ của parrafin".
Những 'vật thể lạ' này nằm rải rác khắp 31km đường bờ biển.
Hiện tại, các nhà chức trách địa phương đang tập trung ưu tiên việc dọn dẹp cảnh quan phục vụ hoạt động kinh doanh du lịch, đồng thời tiến hành lấy mẫu phân tích nhằm tìm ra nguyên nhân hình thành các khối xốp lạ này.
P.V ( Tổng hợp ).
