Một phần tên lửa đẩy Trường Chinh 3B rơi xuống mặt đất và phát nổ gần một thị trấn ở Thiên Đẳng, thuộc khu tự trị Quảng Tây, Trung Quốc sau khi đưa 2 vệ tinh Beidou-3 (Bắc Đẩu-3) lên vũ trụ thành công vào hôm 12/1.
Mảnh vỡ bốc cháy được cho là của tên lửa Trường Chinh 3B. Ảnh: Andrew Jones.
Phần ống phóng này còn bốc cháy rừng rực do còn chứa nhiên liệu lỏng độc hại bên trong. Vào lúc phóng, các ống phóng của tên lửa Trường Chinh 3B chứa đến 41 tấn gồm hydrazine (UDMH) - một loại nhiên liệu lỏng cực độc và có thể gây ung thư cùng peroxyde Azote (N2O4), cũng độc hại và gây ăn mòn kim loại.
Một số người chứng kiến sự việc ghi lại cảnh tượng này và đăng lên mạng xã hội. Trong video, một trong 4 ống phóng phụ của tên lửa đẩy Trường Chinh 3B rơi xuống từ trên cao và phát nổ, tạo ra đám cháy khá lớn. Hiện chưa có báo cáo nào về thương vong do tên lửa không rơi trúng nhà cửa hay người dân.
Vũ Đậu (T/h).
