Công viên Quốc gia Yosemite ở California (Mỹ) có môi trường gần giống các ngôi sao.
Ngày càng phát hiện ra nhiều dải ngân hà lớn và phức tạp.
Hãng thông tấn AP dẫn lời các nhà khoa học mới đây cho biết, đã có rất nhiều kính thiên văn siêu hiện đại được bỏ ra quan sát để đếm sao, thông thường có nhiều dải ngân hà tương tự như dải ngân hà của chúng ta, tuy nhiên có nhiều dải rất phức tạp, sao chồng lên sao gây khó khăn cho việc quan sát của các nhà khoa học. Theo GS về Thiên văn học Pieter van Dokkum tại ĐH Yale, có nhiều sự phức tạp trong tính toán, trong tương lai các nhà khoa học sẽ loại bỏ cách tính khuôn mẩu như tính số dải ngân hà sau đó tính ra số sao, vì thực tế có nhiều dải lớn, phát triển sớm và nhanh hơn những gì dải ngân hà chúng ta đang ở. Còn GS Richard Ellis tại Viện Công nghệ California thì cho rằng, khám phá này là rất quan trọng, để chúng ta biết rằng, những gì chúng ta hiểu biết về vũ trụ là rất mong manh.
Sử dụng kính viễn vọng khổng lồ Keck Observatory ở bang Hawaii (Mỹ) các nhà khoa học đã phát hiện ra những vệt sáng đỏ từ 8 hình elip khổng lồ, cách trái đất từ 50-300 triệu năm ánh sáng, trong các dải ngân hà này, số các vì sao nhiều hơn 20 lần số các vì sao trong dải ngân hà của chúng ta. Phát hiện trên giúp các nhà khoa học tính lại các ngôi sao trên bầu trời kỹ hơn.
Nhiều ngôi sao có những dấu hiệu của sự sống.
Trên cơ sở nghiên cứu về sự tồn tại cuộc sống trên các hành tinh khác, các nhà khoa học cho rằng, trong số các ngôi sao trên, có những ngôi sao không quá nóng, không quá lạnh, có thể tồn tại sự sống của con người và sinh vật. Hành tinh của chúng ta là quá xa và quá nhỏ trong hệ mặt trời nên trước mắt chúng ta chỉ phát hiện ra số lượng các ngôi sao một cách tương đối, còn để biết các hành tinh đó có sự sống hay không là một vấn đề khó khăn, vì kính thiên văn của chúng ta còn hạn chế để quan sát các ngôi sao này. Chính trái đất của chúng ta cũng đã từng tồn tại sự sống sau đó bị diệt vong, quá trình này lặp đi lặp lại nhiều lần. Các nhà khoa học cũng cho hay, cứ một trong 4 hành tinh trong dải ngân hà là có kích cỡ cấu tạo như hành tinh chúng ta, còn khu vực có tên "Goldilocks" thì có nhiều hành tinh tựa trái đất chúng ta về độ ẩm, không quá nóng, không lạnh quá.
Phát hiện mới đây của các nhà khoa học tại Công viên Quốc gia Yosemite ở California (Mỹ) đã cho thấy, có nhiều sinh vật sống được trong môi trường chất độc arsen mà không cần khoảng không khí cần thiết như ở con người, điều này để tin vào triển vọng có nhiều hành tinh có sự sống vì các hành tinh này thường có nhiều arsen hơn cả hành tinh của chúng ta từng có. GS Lewis Dartnell, nhà sinh vật học vũ trụ tại Trung tâm Khoa học hành tinh London (Anh) cho rằng, khi phát hiện ra sinh vật sử dụng arsen là chất dinh dưỡng, sẽ có nhiều dạng sự sống tồn tại, trong đó có cả người ngoài hành tinh. Các nhà khoa học cũng cho hay, sự sống trên trái đất của chúng ta từng bắt nguồn từ hàng trăm ngàn tỷ tỷ năm trước, tựa như nhiều hành tinh khác. Tuy vậy, tồn tại sự sống của các loại vi khuẩn trên các hành tinh là rất nhiều, còn tồn tại cuộc sống của con người thông minh như trên trái đất chúng ta là phần nhỏ.
Kính viễn vọng khổng lồ Keck Observatory ở bang Hawait ( Mỹ).
Trước đây, kính thiên văn có nhiều hạn chế nên các nhà khoa học chỉ có thể quan sát và đếm được 500 ngôi sao trong hệ mặt trời. Trong một tuyên bố mới đây của các nhà khoa học cho thấy, rất nhiều hành tinh kiểu trái đất đã được phát hiện, đó là những hành tinh đá cỡ gấp 3 lần trái đất, quỹ đạo các ngôi sao này cách xa khoảng 20 năm ánh sáng. Các hành tinh trên có áp suất và trọng lượng như của trái đất và thậm chí có cả nước trên bề mặt.
Những phát hiện trên đến sau 3 năm kể từ khi các nhà khoa học phát hiện ra hành tinh nhỏ, màu đỏ có nhiều thích hợp cho sự sống có tên Gliese 581 trong chòm sao Libra. Có hàng ngàn tỷ các hành tinh kiểu trái đất chuyển động quanh sao này. Riêng hành tinh có tên Glieseg, cách xa trái đất của chúng ta 118.000 tỷ dặm, khoảng 20 năm ánh sáng, được cho là có sự sống. Theo các nhà khoa học, các vật thể thấp, nhỏ, màu đỏ chúng ta thường nhìn thấy trên bầu trời cũng làm tăng số hành tinh di chuyển quanh quỹ đạo các sao, những ngôi sao kỳ quặc này thích hợp cho sự sống ngoài trái đất. Những ngôi sao nhỏ đỏ trên được phát hiện là có lịch sử tồn tại hơn 10 tỷ năm, thời gian đủ để cho các sự sống phức tạp tiến hóa. Phát hiện trên cho thấy, những ảnh hưởng của lực hấp dẫn lên các dải ngân hà song không thể bảo vệ một cách trực tiếp.
Không ít nhà khoa học của NASA cho rằng, trên những hành tinh nhỏ trên có tồn tại người xanh, đây là cơ sở để nhiều nhà khoa học tiên đoán rằng, có sự sống của người ngoài hành tinh. Một nhà khoa học của NASA không thể dấu những kết quả nghiên cứu của mình đã nói với hàng truyền thông MSNBC, thật khó với tôi để thuyết phục mọi người hiểu về người ngoài hành tinh. Đây là thông tin khá nhạy cảm nhưng nó là sự thực. Một thông tin mới đây được báo chí phanh phui cho thấy, thời gian gần đây NASA liên tục có các Diễn đàn người ngoài hành tinh. Có nhiều ý kiến cho rằng, vì chính phủ nhiều nước cấm loan báo những thông tin một cách rộng rãi nên việc công bố còn nhiều hạn chế.
Nguyễn Hưng- H.Thu ( Theo Pradva, Telegraph, NYT, WP).
