Nhiếp ảnh gia Wim Van Den Heever trong một lần khám phá thiên nhiên hoang dã vùng Vịnh False ở Nam Phi may mắn ghi lại được khoảnh khắc ngoạn mục khi một con sư tử biển điên cuồng xé xác bạch tuộc đáng thương. (Nguồn Sina).
Thông thường, khi bắt được con mồi, sư tử biển cũng sẽ cắn xé làm nhiều mảnh nhỏ để nhai nuốt từ từ. Đối với con mồi là bạch tuộc, sư tử biển dùng phương cách quăng mạnh con mồi lên không trung rồi xé rách cơ thể của con mồi. (Nguồn Sina).
Tuy nhiên, con sư tử biển mà nhiếp ảnh gia Heever đã gặp ở Vịnh False lại hung bạo một cách kỳ lạ. Cách nó cắn xé bạch tuộc một cách điên cuồng khiến người ta còn tưởng bạch tuộc là kẻ thù "không đội trời chung" với sư tử biển chứ không phả là con mồi bị săn giết. (Nguồn Sina).
Qua những hình ảnh có thể thấy, sư tử biển vô cùng mạnh mẽ và dứt khoát khi cắn xé bạch tuộc. Dường như nó đang trút toàn bộ lửa giận vào con mồi đáng thương. (Nguồn Sina).
Cứ thế, toàn bộ quá trình sư tử biển cắn xé bạch tuộc diễn ra, khiến người xem không khỏi ớn lạnh bởi sự khốc liệt và tàn bạo trong cạnh tranh sinh tồn ở thế giới thiên nhiên hoang dã. (Nguồn Sina).
Trong suốt quá trình đó, bạch tuộc không thể phản kháng dù chỉ một chút. Nó vô cùng đau đớn cho đến khi cơ thể bị xé rách hoàn toàn, trở thành bữa ăn ngon miệng cho sư tử biển. (Nguồn Sina).
Theo nhiếp ảnh gia, chỉ trong khoảng thời gian rất ngắn, con sư tử biển đã hoàn toàn cắn nuốt xong bạch tuộc. (Nguồn Sina).
Trong ảnh là nhiếp ảnh gia động vật hoang dã Wim Van Den Heever, người đã chụp được những bức ảnh ấn tượng này. (Nguồn Sina).
Kiều Dụ (Theo Sina).
