Cụ thể, các nhà khoa học thuộc Đại học Manchester vừa công bố thông tin rằng họ đã tìm thấy một lỗ đen mới nằm trong chòm sao Sagittarius, ngay trong khu vực cụm sao hình cầu NGC 6624. Nguồn ảnh: Phys.
Ước tính lỗ đen này cách Trái đất chúng ta khoảng 27.000 năm ánh sáng, có khối lượng nặng tương đương khoảng 7.500 lần khối lượng của Mặt trời. Nguồn ảnh: Phys.
Trung tâm lỗ đen này có một sao neutron trắng sáng quay quanh lỗ đen với một tốc độ siêu khủng. Nguồn ảnh: Phys.
Ngoài ra, xung quanh hệ thống lỗ đen này còn phát ra nhiều tia bức xạ, hồng ngoại, lan tỏa ra khu vực cụm sao hình cầu NGC 6624, nằm trong chòm sao Sagittarius. Nguồn ảnh: Phys.
Nhiều người tin rằng lỗ đen này là minh chứng khởi đầu cho một cuộc sáp nhập mạng liên kết sao trẻ trong cụm sao hình cầu này. Nguồn ảnh: Phys.
