Các thông tin thu thập đó bao quát 149 năm qua. Trong thời kỳ này, loài người đã gây ra tổng cộng 728 trận động đất. Hầu hết trong số đó đều là các trận động đất yếu, với cường độ từ 3 đến 4 độ richter. Nhưng cũng có các trận động đất rất mạnh, ví dụ, một trận động đất ở Nepal vào tháng 4.2015 với cường độ là 7,8 độ richter do bơm nước ngầm. Khi một dự án, ví dụ tiến hành dự án để bơm nước thải, cũng gây ra một số vụ động đất, chúng đã được ghi nhận trong cơ sở dữ liệu như là một sự kiện.
Các nhà nghiên cứu ở các trường đại học Durham và Newcastle, Anh, đã bắt đầu tiến hành xử lý dữ liệu vào năm 2016. Công trình được công ty dầu mỏ và khí đốt NAM của Hà Lan tài trợ. Đây là công ty quan tâm đến việc thống kê các trận động đất nhỏ do việc khai thác sản xuất khí ở mỏ khí đốt Groningen gây ra.
Để thu thập dữ liệu, các nhà khoa học đã phân tích các bài báo và ấn phẩm khoa học. Theo đó, trận động đất nhân tạo xưa nhất xảy ra ở Úc vào năm 1868 do hoạt động khai thác than gây ra. Trong số 728 sự kiện địa chấn được ghi nhận, có 271 trận (37%) có liên quan đến khai thác khoáng sản, thường là sự sập đổ của đường hầm trong các mỏ. Khoảng 23% liên quan đến sự hình thành của hồ chứa nước, 15% là do hoạt động khai thác dầu và khí đốt, 4% là do sự nứt gãy thủy lực của các vỉa. Trong một số trường hợp hiếm hoi, động đất xảy ra sau khi thử nghiệm vũ khí hạt nhân dưới lòng đất hoặc thậm chí sau khi xây dựng những tòa nhà chọc trời lớn.
Vũ Trung Hương.
