Khoảng 23h đêm nay theo giờ Việt Nam, hiện tượng nhật thực toàn phần sẽ xảy ra. Đáng buồn thay, chỉ có khu vực Bắc Mỹ và một phần Nam Mỹ là có thể thấy được quá trình này xảy ra một cách rõ ràng nhất. Dù sao thì đây cũng là dịp được rất nhiều người háo hức mong chờ được chiêm ngưỡng, và cũng không hiếm người Việt đang sinh sống ở những khu vực có thể chứng kiến toàn bộ điều này xảy ra.
Không quá xa lạ khi nhiều người muốn ghi lại khoảnh khắc đáng nhớ này với chiếc máy ảnh cá nhân. Tuy nhiên, trước khi thực sự bắt tay vào làm điều đó, hãy suy nghĩ một cách thấu đáo, vì mọi chuyện không hề đơn giản như thể chỉ cần chĩa máy quay về phía mặt trời rồi bấm nút. Hậu quả xảy ra nếu bạn không nắm rõ kinh nghiệm và kiến thức có thể thực sự nghiêm trọng và đáng tiếc.
Không tin và không hiểu tại sao lại như vậy ư? Hãy cùng xem qua video dưới đây, ghi lại cảnh một chiếc camera DSLR bị hư hỏng nặng nề và không thể sử dụng được nếu như chúng ta nóng vội không chuẩn bị kỹ càng:
Hậu quả xảy ra với camera khi quay cảnh nhật thực một cách bất cẩn.
Những anh chàng tại Every Photo Store ở Dubuque, Iowa đã quyết định thực hiện một cuộc thử nghiệm thực tế nhỏ để cho mọi người thấy tác động của mặt trời đối với thiết bị máy ảnh có thể trầm trọng đến thế nào nếu như không bảo vệ đúng cách.
Cụ thể, họ sử dụng một chiếc Canon Rebel XT (còn có mã hiệu 350D) thuộc thế hệ khá cũ, gắn với một chiếc ống kính Canon 400mm f/2.8 IS II trị giá 10.000 USD. Sau khi hướng máy ảnh trực tiếp về phía ánh sáng mặt trời, chỉ để đó một quãng thời gian ngắn, phần gương lật gần nắp máy dần có khói bốc lên và biểu hiện hoạt động có vấn đề khi thao tác thông thường với máy.
Sau đó, gương lật được kéo lên cố định một chỗ, để lộ phần màn trập và cảm biến máy ánh phơi ra trước ánh sáng chiếu vào qua ống kính. Ngay sau đấy, một luồng khói còn nhiều và rõ hơn hơn bắt đầu tỏa ra.
Khói dần bốc lên một cách rõ rệt, dễ thấy.
Cuối cùng, nhìn vào bên trong, họ nhận ra phần cảm biến và cả khu vực lân cận đã bị nóng chảy xuyên qua vài lớp, dù tác động chỉ kéo dài trong khoảng thời gian rất ngắn khi phơi về phía mặt trời.
Hậu quả nghiêm trọng sau hành động bất cẩn.
Chúng tôi làm video này để giúp mọi người trở nên cẩn trọng hơn khi sử dụng camera ngoài trời nắng, nhất là khi không có một chiếc kính lọc (filter) phù hợp với môi trường ngoại cảnh đó, Every Photo Store chia sẻ với PetaPixel. Chỉ vài phút thôi mà các bạn có thể thấy kết cục bi thảm đó rồi!
NPQM.
