Trong chuyến đi bộ ngoài không gian Trạm ISS , các phi hành gia lấy bông gòn cọ xát lên mặt ngoài thiết bị trạm ISS, lấy các mẫu bụi bẩn đó và gửi về Trái đất để phân tích.
Nhà khoa học Nga Anton Shkaplerov vừa tiết lộ, mẫu vật bụi lấy từ Trạm vũ trụ ISS có chứa vi khuẩn sống.
Nguồn ảnh: Zeenews.
Những vi khuẩn dạng sống này đã tồn tại ngoài không gian hơn ba năm và họ vẫn chưa thể giải thích tại sao chúng lại có thể tồn tại ngoạn mục đến như vậy.
Xem thêm video: Hình ảnh kỳ thú của Trái Đất chụp từ Mặt Trăng- Nguồn video: Thế Giới Kỳ Diệu.
Vẫn chưa phát hiện những hư hại, đe dọa nguy hiểm nào của chúng đối với trạm ISS cũng như cuộc sống các phi hành gia.
Nhiều chuyên gia cho rằng, những vi khuẩn sống này có thể cư trú nhờ các hạt bụi hữu cơ đến từ một nguồn nào đó trôi dạt và bám vào Trạm Vũ trụ ISS.
Huỳnh Dũng (theo Zeenews).
