Theo tờ The Sun, các nhà khoa học ở đài thiên văn Arecibo đã thu được "những tín hiệu vô tuyến rất đặc biệt" khoảng giữa tháng 5/2017 từ một ngôi sao lùn đỏ.
Theo các nhà thiên văn tín hiệu bắt đầu từ ngôi sao lùn đỏ Ross 128 nằm trong chòm sao Virgo. Có ba lý do để giải thích cho các tín hiệu lạ này đó là:
Thứ nhất, giải thuyết cho rằng tín hiệu vô tuyến phát ra từ chính ngôi sao như các tia nắng phát ra từ Mặt Trời.
Thứ hai là chúng nguồn gốc từ đợt bùng phát năng lượng trên bề mặt ngôi sao.
Thứ ba là từ một vụ nổ từ những vệ tinh quỹ đạo nào đó bay quanh Trái Đất.
Abel Méndez, nhà sinh vật học vũ trụ tại Đại học Puerto Rico, cho biết: "Chúng tôi tin rằng các tín hiệu này không phải là nhiễu tần số vô tuyến địa phương thông thường".
Tuy nhiên 3 giả thuyết đưa ra đều không có lý do đầy đủ.
Lý do nghi ngờ cuối cùng để giải thích cho sự bất thường theo các chuyên gia chính là tín hiệu của người ngoài hành tinh.
Abel Méndez nói: "Đài thiên văn Arecibo có thể quan sát được trên phạm vi rất rộng. Do đó tín hiệu bí ẩn có thể không phải do ngôi sao mà do một vật thể khác phát như vệ tinh truyền thông của người ngoài hành tinh".
Hoàng Dung (lược dịch).
