Bản thảo Voynich.
Bản thảo Voynich (Voynich Manuscript) là một văn kiện viết tay trên da dê, được mã hóa bằng một hệ thống ngôn ngữ và ký tự chưa từng được nhắc đến trong lịch sử con người trước đó. Nhờ kỹ thuật carbon phóng xạ, người ta xác định thấy văn bản này có niên đại vào koảng thế kỷ 15 ở miền Bắc nước Ý trong thời kỳ Phục hưng. Nó được Hans P. Krauss hiến tặng cho thư viện Beinecke của Đại học Yale, Mỹ năm 1969.
Bản thảo Voynich.
Trong vòng 100 năm trở lại đây, không một giả thuyết nào được đưa ra về bản thảo này nhận được sự kiểm chứng từ giới nghiên cứu. Nhiều người còn cho rằng bản thảo Voynich đơn giản chỉ là một trò bịp và hoàn toàn không mang ý nghĩa gì cả. Nhưng các nhà nghiên cứu thì lại cho rằng, đây là một phát minh độc đáo của nhân loại thời kỳ văn hóa Phục Hưng.
Bản thảo Voynich được đặt theo tên của Wilfrid Voynich, nhà buôn sách người Mỹ gốc Ba Lan phát hiện ra năm 1912. Dù bị thiếu vài trang nhưng vẫn còn tới hơn 240 trang được lưu lại, văn bản được viết từ trái sang phải, hầu hết các trang đều có các hình minh họa hoặc đồ thị, nên điều này không thể xem là trò chơi khăm được.
Hình ảnh và đồ thị minh họa bao gồm "vô số các bản vẽ nữ thần thu nhỏ, phần lớn bụng bị sưng, có chứa chất lỏng và tương tác với các kết nối ống và viên nang ". Ngoài ra nó còn đề cập đến các loại cây cỏ lạ đã từng tồn tại trên trái đất mà người ta tin rằng đây các loại thảo mộc có tác dụng chữa bệnh hoặc liên quan đến nghề nông.
Kính địa chấn Zhang Heng.
Công cụ phát hiện động đất đầu tiên trong lịch sử loài người là phát minh của Zhang Heng người Trung Quốc. Thiết bị trông khá kỳ lạ nhưng lại hoạt động chuẩn xác. Được ra đời từ năm 132 sau CN và được sử dụng tại Trung Quốc để xác định động đất. Kính địa chấn trông như một cái bình bằng vàng có trang trí hoa văn, 8 con rồng ngậm quả cầu quay đầu xuống dưới, cùng với 8 con ếch mở miệng chờ sẵn phía dưới.
Kính địa chấn Zhang Heng.
Khi có động đất xảy ra, một trong những con rồng, mỗi con đại diện cho hướng chính của la bàn, sẽ phun một quả bóng rơi vào miệng ếch cho biết hướng đó sắp có động đất.
Kính địa chấn được cho là đã "phát hiện ra một trận động đất ở xa tới 400 dặm (516 km). Thực hư thế nào đến nay không ai rõ, hoặc ai đó đã bịa ra chuyện, bởi không ai thực sự thực sự bên trong có chứa thứ gì. Một số người người cho rằng đây chỉ là một hệ thống dựa trên quả lắc đơn giản, nhưng đến nay khoa học hiện đại vẫn chưa có kết luận cụ thể về phát minh tiền sử này.
Zhang Heng (79-139AD) là nhà phát minh, thiên văn, nhà khoa học, học giả và nghệ sĩ Trung Quốc, được ví như Leonardo da Vinci của Trung Quốc cổ đại. Kính địa chấn được Zhang Heng thiết kế cách đây gần 2000 nămc, công cụ cảm ứng quán tính, sản phẩm khởi đầu cho khoa học địa chấn học của nhân loại bởi ông cho rằng động đất là do gió và không khí gây ra.
Minh họa nguyên lý hoạt động của kính địa chấn Zhang Heng.
KIM HÙNG (Theo RC/SAO- 10/2017).
