Các nhà khoa học tin rằng cậu bé BI không bị mù là do bộ não của trẻ sơ sinh có khả năng thích ứng và phục hồi tốt hơn rất nhiều so với não người trưởng thành.
Thậm chí, thị giác em tốt đến mức có thể nhìn rõ các khuôn mặt và chơi bóng đá.
Trường hợp hy hữu và trái với các quy luật thông thường này đang được các nhà khoa học tại Đại học Monash (Úc) nghiên cứu. Phần vỏ não chịu trách nhiệm cho thị giác của cậu bé bắt đầu bị hỏng do một dạng rối loạn chuyển hóa hiếm gặp từ khi em mới 2 tuần tuổi, theo Daily Mail.
Cậu bé là người đầu tiên trên thế giới được ghi nhận là vẫn có thể nhìn thấy mà không cần trung tâm xử lý hình ảnh ở não. Tên thật của em không được tiết lộ. Trong các tài liệu ghi chép, em được gọi là BI.
Giải thích hiện tượng này, các nhà nghiên cứu tin rằng bộ não của trẻ sơ sinh có khả năng thích ứng và phục hồi tốt hơn rất nhiều so với não người lớn. Có thể chính điều này đã giúp cho cậu bé vẫn có thể nhìn thấy.
Các phân tích phát hiện dù bị mất vùng phụ trách thị giác trên vỏ não nhưng thị giác của cậu bé vẫn tốt như người bình thường. Em có thế nhận dạng được màu sắc, nhìn rõ các khuôn mặt và quan sát linh hoạt khi chơi bóng đá. Vấn đề về mắt em gặp phải chỉ là cận thị.
Thông thường, vùng vỏ não chịu trách nhiệm cho thị giác sẽ nhận và xử lý các xung thần kinh từ mắt, giúp chúng ta nhìn thấy sự vật. Những người bị tổn thương khu vực này thường sẽ bị mù.
Những bài kiểm tra thị giác của các nhà khoa học tại Đại học Monash với BI cho thấy sức khỏe thị giác của em rất hoàn hảo. Bạn sẽ không thể nghĩ là cậu bé bị mù. BI chạy vòng quanh mà không gặp vấn đề gì, em còn chơi bóng đá và trò chơi điện tử, nhà nghiên cứu Inãki-Carril Mundinãno của Đại học Monash tiết lộ.
Chụp cộng hưởng từ (MRI) cho thấy dường như những phần não khác của BI đã phụ trách vai trò của thị giác thay cho vùng não đã bị hỏng trước kia. So với những đứa trẻ bình thường khác, não của BI có nhiều hơn các sợi thần kinh chạy qua hai vùng não phía sau, gần vùng vỏ não phụ trách thị giác, theo Daily Mail.
Ngọc Quý.
