Tai nạn xảy ra gần sân bay John Wayne ở bang California, Mỹ. Chiếc máy bay loại nhỏ Cessna vừa cất cánh khỏi sân bay thì gặp sự cố mất nguồn điện. Phi công đã cố gắng quay lại đường băng, nhưng không thành công.
Chiếc máy bay đã lao thẳng xuống đường cao tốc số 405 gần đại lộ MacArthur và bốc cháy thành một quả cầu lửa.
Phi công Francis Pisano, 62 tuổi, và người vợ Jana Pisano vẫn may mắn sống sót và chỉ bị thương nhẹ.
Theo tờ Los Angeles Times, ít nhất 4 phương tiện bị hư hại trong vụ va chạm nhưng không ai bị thương nặng. Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy lửa bốc cháy dữ dội tại hiện trường vụ tai nạn.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
