Ông John Ogburn sống ở thành phố Charlotte, bang Bắc Carolina bị trụy tim khi đang làm việc trên máy tính ở nhà. Hai cảnh sát tuần tra gần đó nhận được cuộc gọi cấp cứu và ngay lập tức đến nhà của ông Ogburn. Họ xoa bóp tim và hô hấp nhân tạo cho nạn nhân và nỗ lực này đã được đền đáp xứng đáng khi tim của ông Ogburn đập lại sau khoảng 42 phút. Ông Ogburn được đưa đến bệnh viện và hiện đã hồi phục. Theo giáo sư Michael Kurz tại Đại học Alabama (Mỹ), đây là điều kỳ diệu bởi bác sĩ cấp cứu sẽ không hồi sức tim nữa nếu nạn nhân không còn dấu hiệu sống sau 20 phút.
B.NGÂN (Theo BBC).
