Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã (ĐVHD) Hà Nội là đơn vị sự nghiệp công lập được thành lập từ năm 1996.
Trung tâm Cứu hộ động vật hoang dã Hà Nội.
Đây là đơn vị đầu tiên và duy nhất trên cả nước được Nhà nước thành lập thực hiện chức năng cứu hộ, bảo tồn, nhân nuôi sinh sản, tổ chức nghiên cứu khoa học, phục vụ thăm quan, học tập; quan hệ trong nước và quốc tế trong việc nghiên cứu, bảo tồn, trao đổi, cung cấp ĐVHD các thế hệ sau.
28 con hổ đã được sinh ra bởi cặp bố mẹ được giải cứu hiện đang sinh trưởng tốt.
tại trung tâm.
Nhiều năm qua, qua quá trình điều tra, bắt giữ các đối tượng mua bán, vận chuyển động vật hoang dã quý hiếm, lực lượng công an đã giải cứu thành công nhiều động vật hoang dã quý hiếm và đưa lên trung tâm để được bảo tồn hoặc trả về thiên nhiên. Với khả năng chăm sóc tốt, có những cặp cá thể hổ đã sinh 28 con hổ con tại trung tâm và vẫn đang được nuôi dưỡng, sinh trưởng khỏe mạnh. Tại đây còn bảo tồn một số loài chim quý có nguy cơ bị tuyệt chủng, vượn, khỉ, rái cá...
Cùng xem các con hổ, gấu, tái cá, vượn, khỉ đang được nuôi dưỡng tại đây:
Mạnh Việt.
