Theo đó, tàu vũ trụ Cassini của NASA trị giá 3,3 tỷ USD sắp bay xuyên qua khí quyển sao Thổ và đâm xuống bề mặt hành tinh khí khổng lồ sau 13 năm khám phá. Kiến Thức thống kê lại những con số ấn tượng liên quan tới tàu vũ trụ Cassini có thể bạn chưa bao giờ nghe nói tới. Nguồn ảnh: NASA.
Con tàu Cassini trị giá 3,3 tỷ USD của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) đã bay quanh sao Thổ trong 13 năm. Nguồn ảnh: NASA.
Sau 13 năm hoạt động, tàu đã di chuyển trên quãng đường 1,5 tỷ km và dần cạn kiệt nhiên liệu. Nguồn ảnh: NASA.
Tàu vũ trụ Cassini đến sao Thổ vào tháng 7/2014. Kể từ đó, nó thực hiện hành trình khám phá sao Thổ và 62 mặt trăng bay xung quanh. Nguồn ảnh: NASA.
Thực hiện khám sát tổng cộng 23 mục tiêu trên mặt trăng Enceladus. Nguồn ảnh: NASA.
Tàu đã chụp tổng cộng 453.048 bức ảnh thiên văn, vũ trụ trong suốt sứ mệnh của mình. Nguồn ảnh: NASA.
Phát hiện 3 biển, hàng trăm hồ trên các mặt trăng vệ tinh của Thổ tinh. Nguồn ảnh: NASA.
Ba cơ quan là đối tác hoạt động điều khiển tàu Cassini gồm NASA, Cơ quan Không gian châu Âu (ESA), Cơ quan Hàng không Ý (Agenzia Spaziale Italiana hoặc ASI). Nguồn ảnh: NASA.
Hơn 5.000 người đã và đang từng làm nhiệm vụ khám sát cho dự án tàu Cassini suốt hàng chục năm qua. Nguồn ảnh: NASA.
12 thiết bị tích hợp trên tàu được sử dụng phục vụ công tác khám sát gồm: công nghệ quang phổ hồng ngoại (CIRS), hệ thống chụp ảnh (ISS), công nghệ quang phổ ảnh cực tím (UVIS), công nghệ quang phổ ánh xạ và hồng ngoại (VIMS), công nghệ radar hình ảnh (Radar), công nghệ vô tuyến RSS), máy quang phổ plasma (CAPS), máy phân tích bụi vũ trụ (CDA), máy đo ion và phổ khối trung tính (INMS), máy từ kế (MAG), dụng cụ quang phổ magne-tospheric (MIMI), hệ thống thăm dò bằng sóng radio và sóng plasma (RPWS). Nguồn ảnh: NASA.
Huỳnh Dũng.
