Cuộc thi Nhiếp ảnh Động vật hoang dã Hài hước năm 2017 do hai nhiếp ảnh gia Paul Joynson-Hicks và Tom Sullam tổ chức, nhằm tìm ra những bức ảnh hài hước nhất về động vật, từ đó kêu gọi bảo tồn động vật hoang dã.
Cuộc thi năm nay thu hút hơn 3.000 tác phẩm từ 86 quốc gia với giải nhất dành cho bức ảnh của diễn viên truyền hình Kate Humble và diễn viên hài Hugh Dennis.
Mẹ dặn chụp hình phải cười thật tươi. Các anh thấy em đã tươi như bông hoa dương kỳ thảo này chưa?
Yêu trong tối, nơi có tuyết rơi, ánh trăng soi rọi mới tuyệt vời làm sao.
Hai con cá thòi lòi đồng ca trên bãi thủy triều ở Krabi, Thái Lan.
Cái gì? Mai có bài kiểm tra 1 tiết á?
Phải chăng chú chim này vừa gắn thêm động cơ phản lực để sải cánh nhanh hơn trên bầu trời ở Preston, Anh.
Không chê anh nghèo thì lên xe anh đèo. Em muốn đi đâu anh cũng chiều.
Hai bạn đừng đẩy nữa, tớ sắp ngã rồi đây này.
Dường như chú bò tót này vừa kiếm được vị trí đắc địa nhất để ngắm trời, ngắm đất.
Mẹ đi đâu con sẽ đi theo đó, con sẽ theo mẹ suốt cả cuộc đời. Hai mẹ con gấu trắng ở Manitoba, Canada đang cùng nhau du ngoạn khắp mọi nơi.
Chắc là không ai thấy mình đang làm gì đâu nhỉ?
Ôi, ngứa quá, ngứa quá. Gãi nãy giờ mà chẳng thấy đỡ tí nào cả. Anh em có cách nào hay chỉ giúp tôi với.
Chú rái cá ở California, Mỹ này trông có vẻ rất hạnh phúc khi đón chào ngày mới đây.
Ba con chim cánh cụt đang tiến lại gần nhà thờ duy nhất trên đảo Nam Georgia, Anh.
Anh chị thấy bộ râu mới này của em như thế nào? Đẹp đúng không?
Anh bạn xê ra chút coi, tôi đang vội lắm!
Hà Phương (Theo Daily Mail).
