Thực tế, trải qua chiều dài lịch sử, thuật khinh công; đi trên mặt nước; các bài tập yoga bay... đã vì thế mà ra đời. Không phải ngẫu nhiên mà hiện tượng người bay gây xôn xao trong dư luận. Nó gắn liền với một loạt những câu chuyện kì lạ mà đến khoa học cũng chưa thể giải thích được.
Subbayah Pullivar là một trong những nhà yoga hàng đầu ấn độ đã công bố bức ảnh ông bay lơ lửng trên mặt đất vào cuối thế kỷ 19. Theo như lời người đàn ông này, Subbayah Pullivar đã tập yoga hơn 20 năm ở trong một căn lều và có thể dùng một thanh gậy chống xuống đất mà có thể nhấc toàn cơ thể bay lơ lửng trên không. Ông có thể nhắm nghiền mắt và giữ liên tục như vậy trong 4 phút liền.
Cho đến khi tiếp đất thì chân tay ông cứng đờ, phải xoa mình trong nước lạnh 5 phút mới trở lại bình thường. Không những chỉ có những người tập yoga lâu năm, một số các giáo sĩ Bà la môn ở Ấn Độ, hay các ninja Nhật Bản cũng được cho là có khả năng này.
Một trường hợp khá đặc biệt nữa là của cậu bé người Anh tên Henry Jones. Mặc dù không hề luyện tập yoga hay một loại võ công nào nhưng cậu vẫn có khả năng bay lơ lửng. Năm Jones 12 tuổi, bỗng nhiên cậu có khả năng bay lên đến trần nhà.
Tuy nhiên hiện tượng này chỉ kéo dài khoảng 1 năm thì hoàn toàn biến mất. Jone trở lại là người bình thường như xưa. Không những vậy, nhà ảo thuật gia Johan Lorbeer  người Đức cũng trở nên vô cùng nổi tiếng bởi màn biểu diễn bay lơ lửng giữa không trung ngay trên đường phố.
Rõ ràng, dựa vào định luật vạn vật hấp dẫn thì con người không thể bay lơ lửng trên mặt đất mà không cần sự hỗ trợ như vậy. Các nhà khoa học đã bị thôi thúc trên hành trình lý giải, khám phá bức màn bí mật về khả năng kì diệu này.
Thậm chí họ khá đau đầu khi nghiên cứu về những trường hợp thắng được định luật vạn vật hấp dẫn. Sau rất nhiều kiểm nghiệm thực tế về những người có khả năng lơ lửng trên không, các nhà khoa học đều bác bỏ những lời đồn cho là bịp bợp hoặc ảo thuật.
Tuy nhiên, họ cũng không thể giải thích thấu đáo lý do tại sao con người có thể bay lên được và cơ chế vận hành việc đó ra sao.
Một số nhà nghiên cứu cho rằng, hiện tượng trên là kết quả các trường sinh học. Hiểu đơn giản, đó là dạng năng lượng tinh thần đặc biệt phát ra từ não người khi thiền định. Chỉ cần trường sinh học đủ lớn, con người có thể thắng được trọng lực, bay lơ lửng trên trời, gọi là trạng thái bán trọng lực.
Để chứng minh với toàn thế giới, rằng việc con người bay lên được khỏi mặt đất là hoàn toàn có thật và không bịp bợm, một nhà thám hiểm tên là Neel đã đến Tây Tạng tìm hiểu và luyện tập khinh công.
Thời gian sống cùng các thầy tu Tây Tạng, trải qua quá trình luyện tập khắc khổ và trong thời gian dài, cuối cùng Neel đã có thể bay lơ lửng cách mặt đất 40cm dưới sự chứng kiến của hàng trăm nhà khoa học và hàng ngàn người hiếu kỳ châu Âu.
Các nhà khoa học đã tạm kết luận, khi tập khinh công tức là con người đang làm cho cơ thể nhẹ đi với một trường sinh học thắng được định luật vạn vật hấp dẫn.
Tuy nhiên, những nhân vật được cho là bay được thực chất cũng không thể bay được như chim mà chỉ có thể lơ lửng trên không mà thôi.
Vũ Quang (tổng hợp).
