Tên lửa BFR bay lên Trạm Vũ trụ Quốc tế. Ảnh: Elon Musk.
Công ty hàng không vũ trụ SpaceX của tỷ phú Mỹ Elon Musk đang lên kế hoạch thực hiện chuyến đi đầu tiên đến sao Hỏa năm 2022. SpaceX sẽ đưa tàu chở hàng tới hành tinh đỏ trước khi phóng tàu vũ trụ có người lái năm 2024, theo News.com.au.
SpaceX đã chế tạo một tàu vũ trụ mới nhằm giúp con người thuộc địa hóa sao Hỏa, xây dựng căn cứ trên Mặt Trăng và cho phép tiến hành những chuyến bay thương mại tới mọi nơi trên Trái Đất trong vòng 60 phút, Musk chia sẻ trong hội nghị ở Adelaide, Australia hôm qua.
Mô hình khu định cư Moon Base Alpha trên Mặt Trăng. Ảnh: Elon Musk.
Trước đó, Musk từng nói ông muốn đưa người lên sao Hỏa năm 2030, nhưng đây là lần đầu tiên nhà tỷ phú tiết lộ công nghệ và kế hoạch kinh doanh thúc đẩy giấc mơ của ông. Nhiều người tỏ ra hoài nghi về tính khả thi của sứ mệnh tới sao Hỏa. Tuy nhiên, Musk nhấn mạnh công nghệ khám phá vũ trụ cho phép tạo ra tên lửa vừa gọn nhẹ vừa có chi phí rẻ hơn và có thể phóng vào không gian trong khoảng 5 năm.
Tên lửa mới mang tên BFR sẽ được tái sử dụng một phần và có khả năng bay trực tiếp từ Trái Đất đến sao Hỏa với sức chở 100 hành khách, đồng thời có thể dùng để di chuyển nhanh trên Trái Đất. BFR có thể bay ở tốc độ lên tới 28.968 km/h và bay tới bất cứ nơi nào trên thế giới trong chưa đầy một tiếng.
Mô hình thuộc địa trên sao Hỏa. Ảnh: Elon Musk.
Tên lửa này sẽ vận chuyển vệ tinh lên vũ trụ cũng như thực hiện các chuyến bay giữa Trái Đất và Trạm Vũ trụ Quốc tế. Ở giai đoạn tiếp theo, BFR sẽ bay tới Mặt Trăng để giúp thiết lập khu định cư mà Musk đặt tên là "Moon Base Alpha".
Dù không nói rõ các công ty tư nhân sẽ phải chi trả bao nhiêu để sử dụng tên lửa, Musk nói chi phí cho một ghế hành khách sẽ tương đương hạng phổ thông trên bất cứ máy bay nào. Phần trên cùng của tên lửa có thể lắp 40 cabin, mỗi cabin chứa được 5 người, cùng với lá chắn bão Mặt Trời và khu vực giải trí.
Sau chuyến chở hàng đầu tiên lên sao Hỏa năm 2022, Musk dự định phóng 4 tên lửa BFR tới hành tinh đỏ, hai trong số đó sẽ được điều khiển bởi phi hành gia. Họ sẽ khai thác nước và lọc carbon dioxide trong khí quyển để tạo ra nhiên liệu cho hành trình trở về.
Sao Hỏa cách Trái Đất 225 triệu km và hành trình bay tới hành tinh này có thể kéo dài một năm. Những thách thức ngăn cản hiện thực hóa hành trình bao gồm bức xạ vũ trụ và công nghệ tên lửa đẩy chưa hoàn thiện.
Phương Hoa/VNE.
