Một trong những bài tập huấn luyện quân đội "sởn gai ốc" nhất chính là màn truyền tay nhau quả bom nổ chậm được gọi với cái tên mỹ miều là "khoai tây nóng" của Quân đội Trung Quốc. Nguồn ảnh: 4gif.
Bài tập được cho là chỉ diễn ra ở một vài đơn vị đặc nhiệm của Trung Quốc, được sử dụng để tăng bản lĩnh người lính cũng như sự phối hợp đồng đội giữa những thành viên trong nhóm. Nguồn ảnh: Pinterest.
Đối với Đặc nhiệm Hải quân Mỹ (SEAL) thì bài tập bơi trong tình trạng bị trói tay sau lưng là một bài tập bắt buộc. Trong bài tập này, người lính sẽ bị trói tay lỏng ở phía sau lưng, khi không chịu được họ có thể tự giải phóng đôi tay của mình để bơi lên, tất nhiên là khi đó họ sẽ bị đánh trượt. Nguồn ảnh: OD.
Bài tập được cho là cách kiểm tra độ "sợ nước" và mức độ bình tĩnh của người lính. Tất nhiên là để vào được lực lượng Đặc nhiệm Hải quân Mỹ, khả năng bơi lội của người lính bắt buộc phải ở mức "thượng thừa". Nguồn ảnh: Reddit.
Bài tập này cũng được xây dựng dựa trên thực tế có thể người lính sẽ bị bắt trong quá trình thi hành nhiệm vụ và trốn thoát được bằng cách nhảy xuống nước. Khi này, kỹ năng bơi khi bị trói tay sẽ cứu sống họ. Nguồn ảnh: Satur.
Thậm chí khi bị trói cả tay lẫn chân, người lính vẫn có thể bơi lập lờ được cả tiếng đồ hồ trên mặt nước. Nguồn ảnh: Chron.
Trong Quân đội Hàn Quốc , bài huấn luyện cởi trần dưới tuyết được xếp vào hàng kinh khủng nhất. Nguồn ảnh: IBT.
Khi nhiệt độ ngoài trời chỉ khoảng -10 độ, những người lính này không được mặc áo, chỉ mặc mỗi chiếc quần và tập luyện một cách thông thường. Nguồn ảnh: DE.
Bài tập được coi là để rèn luyện khả năng chịu lạnh của người lính. Nhất là sau cuộc Chiến tranh Hàn Quốc-Triều Tiên, khi mà cái lạnh của mùa đông đã cướp đi sinh mạng của rất nhiều binh lính Mỹ-Hàn. Nguồn ảnh: OD.
Cuộc tập trận Rắn Hồ Mang Vàng và Rắn Hổ Mang Bành nổi tiếng thế giới giữa Mỹ và các lực lượng Đồng Minh ở Thái Bình Dương cũng khiến người chứng kiến phải "rợn tóc gáy" với màn ăn thịt sống, uống máu động vật. Nguồn ảnh: NY.
Đây là một bài học sinh tồn, đặc biệt quan trọng đối với người lính trong trường hợp bị lạc giữa rừng rậm nhiệt đới châu Á. Nguồn ảnh: DM.
Cận cảnh một binh lính Mỹ "làm gà" bằng răng trong khuôn khổ cuộc tập trận Rắn Hổ Mang Vàng. Nguồn ảnh: DM.
Quân đội Belarus lại nổi tiếng với màn đi thăng bằng trên không trong khi một người khác... bắn súng súng dưới đất. Nguồn ảnh: Chive.
Lực lượng Quân đội Belarus và đặc biệt là lực lượng Đặc nhiệm Belarus cũng nổi tiếng thế giới với những màn tập luyện cực kỳ hà khắc khiến họ đổ máu ngay trên thao trường. Nguồn ảnh: Chive.
Nổi tiếng nhất có lẽ là bài tập bắn súng sau khi cởi trần đứng dưới trời lạnh âm hàng chục độ C. Việc có thể bắn súng trong điều kiện cơ thể người lính đang run cầm cập vì lạnh là điều cực kỳ khó khăn. Nguồn ảnh: Chive.
Quân đội Đài Loan cũng nổi tiếng với bài tập luyện kinh hoàng có tên "Đường đến Thiên Đàng". Trong bài tập này, người lính sẽ phải cởi trần và bò bằng chính cơ thể mình (không dùng tay) trên nền đá lởm chởm. Nguồn ảnh: 81.
Con đường này là thử thách cuối cùng trước khi những binh lính Đặc nhiệm Đài Loan được chứng nhận tốt nghiệp. Có thể thấy, so với những bài tập của các đội quân mạnh bậc nhất thế giới, "Đường đến Thiên Đàng" cũng không hề dễ dàng một chút nào. Nguồn ảnh: OD.
Tuấn Anh.
