Theo CNN , khoảng 8h sáng 7/5 (giờ Mỹ), tàu vũ khụ không người lái X-37B của Không quân Mỹ tạo ra một tiếng nổ lớn ở khu vực phía Đông bang Florida khi hạ cánh bất ngờ xuống sân bay thuộc Trung tâm Nghiên cứu không gian Kenedy của NASA.
Đây là chiếc X-37B thứ 4 được phóng lên quỹ đạo, theo Space.com và là chiếc X-37B đầu tiên hạ cánh ở Florida thay vì California như 3 tàu trước đó.
Nhiệm vụ lần này của X-37B được đặt tên OTV-4, bắt đầu từ ngày 20/5/2015.
Chúng tôi chuẩn bị cho sự kiện này trong suốt nhiều năm qua. Và tôi rất tự hào khi thấy sự cống hiến của chúng tôi mang lại thành quả tốt đẹp khi X-37B hạ cánh thành công và an toàn, Chuẩn tướng Wayne Monteith tuyên bố trong một thông cáo báo chí.
Tàu X-37B hạ cánh xuống Florida (Mỹ) hôm qua, 7/5. Ảnh: US Air Force.
Theo thống kê, X-37B đã bay trong quỹ đạo suốt 718 ngày, tương đương khoảng 2 năm. Nhiệm vụ lần này được đánh giá là lâu kỉ lục so với các nhiệm vụ OTV-1, 2, 3 được tiến hành trước đó, kéo dài lần lượt 224 ngày, 468 ngày và 674 ngày.
Tuy nhiên, việc X-37B làm gì trong suốt khoảng thời gian dài trên quỹ đạo hiện vẫn chưa được hé lộ.
Trong khi Không quân Mỹ liên tục khẳng định X-37B được sử dụng để thử nghiệm việc tái sử dụng tàu không gian. Nhưng nhiều người lại suy đoán về những mục đích khác của X-37B, bao gồm hoạt động gián điệp hoặc thử nghiệm vũ khí không gian bí mật.
Không quân Mỹ được cho là đang sở hữu 2 chiếc X-37B, đều được chế tạo bởi Boeing.
Mỗi chiếc X-37B dài khoảng 8m, có vẻ ngoài khá giống tàu con thoi đã nghỉ hưu của NASA nhưng nhỏ hơn. X-37B được phóng lên quỹ đạo theo chiều dọc và hạ cánh trên Trái đất theo chiều ngang.
X-37B có hình dáng khá giống tàu con thoi của NASA nhưng nhỏ hơn.
Hiện, Không quân Mỹ đang tiếp tục chuẩn bị cho lần phóng tàu X-37B lần thứ 5 từ căn cứ không quân Cape Canaveral ở bang Florida vào cuối năm 2017.
Minh Hạnh.
