Xác ướp kì dị trôi dạt bờ sông ở Anh.
Tại bến cảng ở cầu tàu Bristol, Anh, người dân địa phương đã vô cùng choáng váng khi phát hiện ra một xác ướp trôi dạt bờ sông. Xác ướp được cuộn chặt trong dây thừng và đúng hình dạng một người đàn ông đang ngồi.
Hiện chưa rõ xác ướp trôi dạt vào bờ sông này từ bao giờ. Một số người nói rằng đây là tác phẩm để chuẩn bị cho dịp lễ Halloween sắp tới. Tuy nhiên, số khác không đồng tình và cho rằng đây là một xác ướp có thật.
Độc giả Anna Soul, viết: Tôi chưa bao giờ nhìn thấy thứ gì ghê rợn tới vậy. Cảnh sát David Hull, người quản lý khu vực cầu tàu Bristol nói rằng ông chưa hề nhận được tin báo về xác ướp trong vài ngày trở lại đây. Khi được phóng viên Daily Star giới thiệu bức hình, ông Hull nói rằng rất có thể đây là trò đùa ác ý của ai đó.
Quang Minh  Daily Star.
