Ngày 14/8, tin từ Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết, đơn vị này vừa tiếp nhận một con Voọc chà vá chân nâu từ người dân địa phương và đang chăm sóc.
Theo thông tin ban đầu, vào chiều qua (13/8), ông Nguyễn Quang (trú tổ dân phố Lập An, thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc) phát hiện cá thể Voọc kể trên bị chó đuổi, lạc vào vườn nhà.
Con voọc chà vá chân nâu được người dân phát hiện và nhốt lại.
Sau khi nhận được thông tin, Hạt kiểm lâm huyện Phú Lộc đã đến hiện trường để tiếp nhận con Voọc này. Quan sát từ bên ngoài, cá thể Voọc còn khá non, nặng khoảng 4-6kg, hiện đang bị thương ở chân.
Hạt kiểm lâm huyện cho hay, sẽ tiếp tục làm rõ vụ việc, xem xét thể trạng của cá thể Voọc này; đồng thời, sẽ liên hệ với Trung tâm cứu hộ linh trưởng nguy cấp Cúc Phương để có hướng xử lý tiếp theo.
Voọc chà vá chân nâu (hay còn gọi là Chà vá chân đỏ hoặc Voọc ngũ sắc) thuộc danh mục nhóm IIB ở mức nguy cấp trong sách đỏ Việt Nam. Tổ chức bảo tồn thiên nhiên thế giới cũng xếp loài này vào danh sách các loài động vật cần được bảo vệ vô điều kiện.
Voọc chà vá chân nâu cóđặc trưng bộ là lông 5 màu, được tổ chức bảo vệ động vật hoang dã quốc tế tôn vinh là nữ hoàng của các loài linh trưởng.
Thế Anh.
