Loài thực vật mới họ cà phê được các nhà khoa học phát hiện tại Khánh Hòa - Ảnh: Shuichiro Tagane.
Theo Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, trong khuôn khổ chương trình hợp tác nghiên cứu giữa Viện Sinh học nhiệt đới (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) và Trung tâm Bảo tồn sinh thái châu Á, Đại học Kyushu (Nhật Bản), các nhà khoa học của 2 nước đã phát hiện, mô tả một loài thực vật mới thuộc họ cà phê (Rubiaceae) tại Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà (Khánh Hòa).
Loài mới Tarenna aurantiaca được mô tả dựa theo mẫu chuẩn thu ở độ cao 617 m của kiểu rừng thường xanh cây lá rộng. Loài mới này có đặc điểm: cây bụi, cao 3 m; lá mọc đối, dạng trứng ngược hay elíp hẹp, kích thước 12,5 - 22,2 x 3,4 - 7,1 cm, đầu có mũi nhọn, đáy hình nêm; cụm hoa dạng chùm mọc ở đầu cành, hoa màu vàng cam; quả hình cầu, màu xanh, có lông và hạt nhiều.
Thông tin về loài thực vật mới này được đăng trên tạp chí chuyên ngành Acta phytotaxonomica et geobotanica, tập 68, số 2, trang 93-100, năm 2017.
Đây là loài mới thứ 6 được phát hiện ở Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà cùng với các loài Xú hương hòn bà (Lasianthus honbaensis), Xú hương yahara (Lasianthus yaharae), Chân thư hòn bà (Eustigma honbaense), Tai nghé bốn cạnh (Aporosa tetragona) và Giác đế hòn bà (Goniothalamus flagellistylus).
Được thành lập vào năm 2005, Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà rộng trên 2.000 ha, có độ cao tuyệt đối trên 1.570 m so với mặt nước biển, khí hậu mát mẻ quanh năm, hệ thực vật rừng đa dạng, rõ nét với hơn 590 loài được ghi nhận. Từ nhiều năm nay, khu bảo tồn đã và đang thu hút nhiều nhà khoa học đến tìm hiểu, khảo sát và tìm kiếm thêm các loài thực vật mới để bổ sung tính đa dạng thực vật cho Việt Nam.
Hải Bình.
Hải Bình.
