Tờ Sputnik đưa tin, một cuộc đụng độ giữa sư tử và linh dương trên đồng cỏ savan thuộc khu bảo tồn Maasai - Mara ở Kenya đã được các du khách quay lại.
Video cho thấy, hai con sư tử định tấn công linh dương nhưng bị con mồi đánh trả khiến một con sư tử bỏ chạy, còn con khác bị húc ngã.
Nhưng nhân lúc này con sư tử bị ngã đã kịp ngoạm chặt lấy cổ con mồi và kéo nó ngã cùng, tiếp theo là một con sư tử vừa bỏ chạy cũng quay lại để cùng tấn công và hạ gục linh dương.
Clip: Linh dương chống lại hai con sư tử.
Long An.
