Theo ông Nguyễn Văn Đầy, Trưởng trạm Bảo vệ thực vật huyện Mỹ Tú (Sóc Trăng) cho biết, hiện nay trên địa phương đang xuất hiện đàn sâu lạ màu xanh, tấn công các vườn tràm Úc của người dân hai xã Long Hưng và Hưng Phú. Hai xã này có 800 ha tràm Úc nhưng có đến 150 ha bị thiệt hại do sâu.
"Tôi đã bắt sâu gửi Viện lúa đồng bằng sông Cửu Long, trường Đại học Cần Thơ và Trung tâm Bảo vệ thực vật phía Nam ở Tiền Giang để các nhà khoa học theo dõi tập quán sinh sống và định danh loài sâu lạ này nhưng chưa có kết quả", ông Đầy nói.
Theo cán bộ nông nghiệp này, những năm trước tràm Úc trồng 4 năm tuổi được thương lái mua "xô" với giá 7-10 triệu đồng/công (1.000 m2). Hiện, tràm này có giá 20-25 triệu đồng/công và thời gian trồng rút ngắn 2,5-3 năm nên người dân liên tục mở rộng diện tích.
Để tràm phát triển nhanh, người dân bón phân và sử dụng thuốc trừ sâu khiến thiên địch bị tiêu diệt. Vì vậy, lá tràm non của những vườn cây khoảng 1 năm tuổi trở thành "món ngon" của sâu. Cũng do nguyên nhân trên địa bàn số lượng "Thiên địch" không còn nên bướm đẻ trứng lên lá tràm mà không bị loài nào ăn. Sâu sau đó xuất hiện với số lượng nhiều, ăn hết là tràm non. Đặc điểm lạ của loài sâu này là khi nghe tiếng động thì đuôi của chúng bám vào lá, đầu lắc liên tục khiến cho vườn tràm rung lên dù không có gió".
Loại sâu lạ cắn nát vườn tràm của bà con Sóc Trăng.
Hiện, đợt sâu gần nhất đang già và làm kén để kết thúc vòng đời kéo dài khoảng 30-35 ngày. Một số nông dân thấy tràm còn nhiều sâu đã phun thuốc tiêu diệt hoặc đốn bỏ.
Theo ông Lê Văn Đánh - Trưởng phòng NNPTNT huyện Mỹ Tú khẳng định là có. Có tiếng động đến gần, các con sâu không bỏ chạy, mà có hành động lạ, một phần thân sâu đeo bám vào cây, phần còn lại lắc qua lắc lại, cộng thêm việc lá tràm mảnh mai nên xảy ra hiện tượng rung rinh cây. Theo tôi nghĩ, có thể đó là dạng phản ứng tự nhiên của một loại sâu ăn tạp.
Ông Đáng còn cho biết, mặc dù dễ giết loại sâu lạ này bằng thuốc hóa học nhưng cách làm này bị phản tác dụng. Khi phun thuốc hóa học, sâu chết thì các loại thiên địch cũng chết theo. Vì vậy, khi đợt sâu non mới xuất hiện, không còn thiên địch ăn chúng, chúng sẽ dễ phán tán hơn. Đây cũng là lý do tại sao vườn tràm càng phun thuốc hóa học nhiều thì thiệt hại càng nặng  ông Đáng chia sẻ.
Những vườn tràm đang chết dần vì sâu lạ.
Liên quan đến sự việc trên, Phòng NNPTNT huyện Mỹ Tú cho biết, trước đây, khi hay tin có sâu lạ xuất hiện, gây hại vườn tràm của dân địa phương, lãnh đạo Cục Bảo vệ thực vật, Trung tâm Bảo vệ thực vật phía Nam đã có đến, lội vào các vườn tràm để tìm hiểu nhưng do qua đợt tấn công của chúng nên không tìm thấy con sâu nào. Hiện nay, loại sâu lạ trên lại xuất hiện đợt tấn công mới.
Loại sâu lạ này đã xuất hiện trên địa bàn huyện Mỹ Tú cách đây khoảng một năm nhưng 2 - 3 tháng trở lại đây, chúng tấn công mạnh vào vườn tràm từ 1 - 1,5 năm tuổi đang cho lá non. Theo thống kê, hiện nay, tại huyện Mỹ Tú có khoảng 125 ha vườn tràm bị sâu lạ tấn công, các vườn tràm bị thiệt hại từ 10  30% lá, làm giảm năng suất đáng kể. Được biết, loại sâu trên chỉ tấn công vườn tràm Úc, còn loại tràm rừng truyền thống không bị ảnh hưởng.
Ngọc Anh.
