Bức ảnh được đăng trải trên Reddit ngày 16/10 với tiêu đề Tiếng thét cuối cùng từ vực sâu cho thấy con rắn đang bị một con ếch xanh lớn nuốt chửng. Điểm đặc biệt là bức ảnh canh được khoảnh khắc chuẩn nhất khi hai con vật cùng mở miệng.
Thực tế hình ảnh này được chụp từ nhiều năm trước tại Australia. Theo nhà sinh vật học và nhà thám hiểm Jodi Rowley, loài xuất hiện trong ảnh là ếch cây màu xanh lá ở Australia, lên là Litoria caeruela.
Loài ếch này có thể xuất hiện khắp nơi ở Australia và New Guinea, con cái trưởng thành dài khoảng 10 cm, con đực có kích cỡ nhỏ hơn.
"Tiếng thét cuối cùng từ vực sâu" của con rắn khi bị nuốt chửng.
Karen Lips, nhà sinh vật học tại đại học Maryland cho biết, phần lớn các loài lưỡng cư, bò sát và cá đều nuốt chửng toàn bộ thức ăn của mình. Vì rắn có cơ thể mỏng, dài nên có thể quá trình nuốt này sẽ khó khăn hơn.
Vẫn chưa rõ rắn có phải là bữa ăn thường xuyên của con ếch này hay không vì thông thường chúng thường ăn côn trùng. Nhưng theo National Geographic , những con ếch tìm kiếm món ăn lớn hơn như chuột hoặc thậm chí những con ếch khác cũng không phải là hiếm.
"Nếu con mồi nhỏ hơn kích thước miệng của ếch thì không nên để chúng nhìn thấy", Karen nói.
Video: Ếch cố gắng nuốt rắn kích thước to gấp đôi.
(Nguồn: National Geographic).
Phương Anh.
