Đoạn clip gây kinh ngạc ghi lại hình ảnh chuyên gia bảo tồn người Nam Phi đang trấn tĩnh con sư tử được giải cứu sau khi sinh.
Kevin Richardson đang đứng dưới dòng sông thì con sử tử khổng lồ nhảy lên người anh như muốn tấn công. Nhưng thực tế con vật này chỉ đang muốn được vuốt ve.
Con sư tử bị mẹ bỏ rơi từ lúc mới sinh và Kevin giải thích trong video rằng giữa anh và con vật đã có ngôn ngữ không lời khiến hai bên tin tưởng nhau.
Những con sư tử được Kevin giải cứu sẽ được đưa đến công viên hoang dã với những con vật khác. Kevin cho rằng điều đó sẽ tránh cho chúng khỏi rơi vào thị trường săn sư tử.
Video: Người đàn ông vuốt ve sư tử.
Con sư tử lao về phía nhân viên bảo tồn.
Nhưng hóa ra nó chỉ muốn được che chở.
Con sư tử này đã bị mẹ nó bỏ rơi.
Phương Anh (Nguồn: Daily Mail).
