Tờ ABC hôm nay, 28/11 dẫn lời Thống đốc Bali (Indonesia), ông Made Pastika cho biết khoảng 150.000 người sẽ phải sơ tán khỏi khu vực bán kính 10km tính từ miệng núi lửa Agung để tránh nguy hiểm đến tính mạng trong trường hợp núi lửa phun trào. Quá trình sơ tán có thể kéo dài tới môt tháng. Ảnh: AP.
Cơ quan giảm nhẹ thiên tai Indonesia (BNPB) cho biết việc sơ tán đang được tiến hành một cách trật tự, tránh gây hoảng loạn. Ảnh: AP.
Núi lửa Agung đang tiếp tục phun ra những cột khói cao hàng nghìn mét, trong khi dung nham đang dâng lên nhanh chóng. Tiếng nổ từ miệng núi lửa có thể nghe thấy từ vị trí cách xa 12km. Khu vực xung quanh chân núi lửa hiện đang chìm trong tro bụi đen kịt. Ảnh: Reuters.
Lá cây phủ kín bụi núi lửa. Ảnh: Reuters.
Phát biểu tại một cuộc họp báo ở thủ đô Jakarta, ông Sutopo Purwo Nugroho, phát ngôn viên BNPB cho biết khoảng 22 ngôi làng và 90.000 đến 100.000 cư dân sẽ bị ảnh hưởng bởi tro bụi núi lửa. Ảnh: AFP.
Khoảng 40.000 người đã được di tản, nhưng còn 60.000 người khác cũng cần rời khỏi khu vực nguy hiểm. Ảnh: AFP.
Có những người hiện vẫn chưa rời đi bởi nông trại và đàn thú nuôi của họ vẫn chưa được di tản. Có những người vẫn đang cảm thấy họ an toàn. Nhân viên an ninh vẫn đang kiên trì thuyết phục người dân sơ tán. Nhưng nếu họ không làm theo, chúng tôi có thể sẽ dùng biện pháp mạnh., ông Nugroho nói. Dung nham đang dâng lên và chắc chắn sẽ trào ra sườn núi. Ảnh: AP.
Tính từ tháng Chín đến nay, khoảng 25.000 cư dân đảo Bali đã phải sống tại các trại sơ tán sau khi cường độ hoạt động của núi lửa ngày càng tăng. Ảnh: AP.
Ảnh: AP.
Ảnh: AP.
Ảnh: AP.
Ảnh: Reuters.
Trung tâm nghiên cứu Núi lửa và Địa chất Indonesia cảnh báo quá trình núi lửa phun trào có thể sẽ khiến những hòn đá có kích thước to bằng nắm tay bắn xa từ 8 đến 10km trong vòng ba phút. Ảnh: AP.
Để đảm bảo an toàn, sân bay Ngurah Rai của Bali cũng sẽ phải kéo dài thời gian đóng cửa thêm 24 tiếng và dự kiến sẽ mở lại vào ngày mai, 29/11. Ảnh: AP.
445 chuyến bay đã bị hủy trong ngày hôm qua, 28/11 khiến 59.000 du khách mắc kẹt. Việc tiếp tục đóng cửa sân bay sẽ khiến số lượng khách mắc kẹt tăng thêm 30.000 người. Ảnh: AP.
Cơ quan vận tải đường bộ Indonesia cho biết đã triển khai 100 xe buýt tới sân bay Bali và đến các bến phà để hỗ trợ du khách mắc kẹt. Ảnh: Reuters.
Khoảng 500 hành khách đã di chuyển đến sân bay trên đảo Java, nhưng phần lớn hành khách vẫn ở lại Bali với hy vọng sân bay sẽ sớm đi trở lại hoạt động. Ảnh: AFP.
Khoảng 500 hành khách đã di chuyển đến sân bay trên đảo Java, nhưng phần lớn hành khách vẫn ở lại Bali với hy vọng sân bay sẽ sớm đi trở lại hoạt động. Ảnh: Reuters.
Lần cuối cùng núi lửa Agung có đợt phun trào lớn là năm 1963, khiến hơn 1.000 người thiệt mạng trong vòng một năm. Ảnh: Reuters.
Ảnh: Reuters.
Ảnh: AFP.
Ảnh: AP.
Minh Hạnh.
Theo ABC News.
