Cá thể trăn gấm được thả về tự nhiên thuộc loại quý hiếm (nhóm IIB), trọng lượng 17kg.
Ngày 20/10, ông Đỗ Anh Thy, Hạt trưởng Kiểm lâm Hòn Bà cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với Hạt Kiểm lâm Nha Trang thả 1 cá thể trăn gấm do một đầu bếp ở Nha Trăng tự nguyện giao nộp về nơi cư trú tự nhiên thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà.
Cá thể trăn gấm nói trên có tên khoa học là Python reticulatus, thuộc loại quý hiếm (nhóm IIB), trọng lượng 17kg được các cán bộ Kiểm lâm tiếp nhận từ ông Nguyễn Quốc Minh, một đầu bếp ở xã Vĩnh Trung (TP Nha Trang, Khánh Hòa). Anh Minh tự nguyện đem nộp cho Hạt kiểm Lâm Nha Trang để thả về tự nhiên.
Ông Thy cho biết, qua kiểm tra sức khỏe thì con trăn này còn rất khỏe mạnh. Hạt đã nghiên cứu nơi sinh trưởng phù hợp là khu phục hồi sinh thái khoảnh 1, tiểu khu 239 thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà.
Khi tiếp nhận con trăn chúng tôi rất mừng. Hành động chủ động liên hệ và tự nguyện giao nộp cá thể động vật hoang dã, quý, hiếm của anh Minh đáng tuyên dương. Sau đó, chúng tôi đã thả cá thể trăn ở khu vực khe suối phù hợp với tập tính loài trăn. Khi được thả, con trăn trườn đi rất nhanh. Đây là khu vực có nhiều trăn, rắn sinh sống nên cơ hội sống sót rất cao, ông Thy nói.
LÊ KHÁNH.
