Hôm 1/6, kênh truyền hình TV Zvezda trực thuộc Bộ Quốc phòng Nga đã công bố một phóng sự cho biết, bên cạnh việc huấn luyện cá voi trắng trở thành "lính canh gác và sát thủ" đối với kẻ đột nhập, quân đội nước này còn dùng loài động vật này nhằm hỗ trợ các thợ lặn khi họ hoạt động tại vùng nước sâu.
Các nghiên cứu của các nhà khoa học Nga nhận định, cá voi trắng với sóng âm phản xạ có độ nhạy cao, tuy khả năng tiến hành các nhiệm vụ quân sự của loài này không có độ tin cậy như hải cẩu.
Cá voi trắng được lên kế hoạch thực hiện những nhiệm vụ canh gác và bảo vệ căn cứ quân sự của Nga tại Bắc Cực. - Ảnh: Dailymail.
Theo TV Zvezda, cá voi trắng có thể thực hiện nhiệm vụ tại các căn cứ hải quân nhưng chúng lại dễ bị bệnh khi bơi lội trong vùng nước lạnh giá.
Báo The Siberian Times cho biết, hải cẩu được coi là hiệu quả hơn cá voi trắng nếu quân đội Nga muốn sử dụng loài này nhằm xây dựng sức mạnh hải quân tại Bắc Cực.
Trong thời kỳ chiến tranh Lạnh giữa Mỹ và Liên Xô, cá heo và hải cẩu cũng từng được huấn luyện cho mục đích quân sự. Ngay cả sau 1 năm huấn luyện, hải cẩu vẫn ghi nhớ đầy đủ những mệnh lệnh đã được dạy. Trong một báo cáo của Viện Hàn lâm Khoa học Nga, loài hải cẩu xám có râu và hải cẩu vùng Greenland và cá heo xám có ưu điểm là dò mìn hoặc lấy đồ vật từ vùng nước sâu.
Ngoài ra, hải cẩu có khả năng giúp các thợ lặn trong việc vận chuyển đồ qua lại, chúng có thể giao tiếp, phân biệt được các thợ lặn với nhau. Khi nhận được tín hiệu đặc biệt, hải cẩu cũng có thể ngăn chặn và và tiêu diệt những kẻ đột nhật. Hải quân Nga sở hửu cả một lực lượng đặc biệt dành cho hải cẩu.
Hồi năm 2016, Bộ quốc phòng Nga cũng đã mua thêm 5 con hải cẩu xám lứa tuổi từ 3 đến 5 nhằm tăng cường quân số cho lực lượng này.
Nhà khoa học Gennady Matishov miêu tả hải cẩu là loài động vật "có tính chuyên nghiệp cao". Tuy nhiên, vào mùa sinh sản, hải cẩu đực có thể sẽ quên nhiệm vụ mà đi theo những con cái.
Mỹ cũng là quốc gia sử dụng động vật biển để tìm kiếm những người mất tích, dò mìn và thu hồi đồ vật từ đáy biển.
(Theo DailyMail).
Gia Bảo.
