Phát hiện phòng bí mật khổng lồ trong kim tự tháp Ai Cập.
Các nhà khoa học hôm 2/11 cho biết họ phát hiện một phòng trống (void) với kích cỡ bằng một chiếc máy bay giữa lòng Đại Kim tự tháp Giza hay còn gọi ở kim tự tháp Khufu ở Ai Cập. Khoang chứa hay căn phòng bí mật nằm trên phòng trưng bày lớn. Một hành lang đi lên kết nối phòng Vua và phòng Hoàng Hậu. Đây là kết cấu chính đầu tiên được tìm thấy trong kim tự tháp từ thế kỷ 19.
Có thể nói, phát hiện gây sốc này sẽ là khởi đầu để giải quyết nhiều nút thắt bí mật chưa từng khám phá. Bởi trong suốt 4.500 qua, chưa ai từng biết đến phòng trống này.
Hiện các nhà khoa học chưa xác định rõ kết cấu và chức năng của phòng trống mới tìm thấy. Nhưng phát hiện mới này giúp nhóm nghiên cứu hiểu rõ hơn về cấu trúc bên trong kim tự tháp. Tuy chưa rõ nó đóng vai trò cấu trúc nào bên trong, nhưng các phép đo cho thấy căn phòng mang kích thước tương đương phòng trưng bày lớn: chiều dài ít nhất 30m, cao 8m và rộng hơn 1m.
Bên trong kim tư tháp.
Phát hiện mới về căn phòng trống có kích thước bằng một chiếc máy bay ở giữa kim tự tháp được kỳ vọng sẽ giúp họ tiền gần hơn tới việc giải mã bí ẩn.
Điều này sẽ góp một phần giúp các nhà khoa học trong dự án "ScanPyramids", sử dụng hình ảnh tia vũ trụ để lập bản đồ nội thất của các kim tự tháp, công trình vĩ đại của Ai Cập.
Đồ họa phòng trống bên trong Đại kim tự tháp. (Video: YouTube).
Để khám phá bên trong kim tự tháp mà không cần phải đặt chân vào, các nhà khoa học đã sử dụng một kỹ thuật hình ảnh gọi là chụp cắt lớp muon. Ông Mehdi Tayoubi, đồng sáng lập dự án ScanPyramids kiêm Chủ tịch Viện Bảo tồn Đổi mới Di sản cho biết, cấu trúc này không thể vào được, nó đã bị giấu đi kể từ khi xây dựng kim tự tháp và phải sử dụng công nghệ hình ảnh muon để thăm dò.
Các nhà khoa học cho rằng, có khả năng khoang trống trong kim tự tháp Giza có vai trò liên kết các cấu trúc khác.
Huyền Trang (TH).
