Nhà nghiên cứu Nicolas Nesi, thuộc Đại học Queen Mary ở London là một người rất hứng thú tìm hiểu về sự tiến hóa của loài dơi ăn trái cây.
Năm 2009, trong một lần thám hiểm thiên nhiên hoang dã để làm luận văn tiến sĩ, nhà nghiên cứu Nesi vô cùng may mắn khi gặp được một cá thể của loài dơi ăn trái cây nổi tiếng tại vùng đất thấp của Tây Phi.
Theo Nesi, con dơi này có ngoại hình vô cùng kỳ lạ, thân dơi, cánh dơi nhưng đầu lại giống hệt như một con chó. Nó giống như một quái vật lai giữa chó và dơi hoặc như một con chó nhưng lại có cánh.
Tuy nhiên, con dơi này hoàn toàn không phải là một quái vật lai, nó là loài dơi có tên Buettikofer's epauletted bat - Một loài dơi rất nổi tiếng vì ngoại hình kỳ cục của mình. Mặc dù vậy, chỉ có dơi đực trưởng thành mới có ngoại hình này, con cái hoàn toàn bình thường, giống như các loài dơi khác.
Tiến sĩ Nesi cho biết, dơi ăn trái cây đực khi trưởng thành sẽ có mõm lớn và môi lớn, khiến khuôn mặt của chúng trông giống như khuôn mặt của loài chó.
Mời quý độc giả xem video: Khi con dơi được nghe nhạc sẽ như thế này đây.
Con đực của loài này cũng có những lông dài màu trắng bao lấy vai, trông khá sành điệu và có công dụng lan tỏa mùi hương, thu hút các bạn tình tiềm năng.
Đặc biệt ở một số con dơi ăn trái cây đực, chúng gần như có lông mày. Điều này khiến nhiều người khó có thể tin tưởng trên thế giới có một loài dơi kỳ quặc như vậy.
Rất nhiều người sau khi nhìn những hình ảnh của dơi ăn trái cây đực đã nói rằng đó là hình ảnh photoshop. Chỉ khi đọc thêm những thông tin về loài dơi này, họ mới có thể tin rằng loài động vật kỳ lạ này có thật.
Theo nhà nghiên cứu Nesi chia sẻ thêm, loài vật này không chỉ đáng yêu, chúng còn rất có ích, đóng vai trò quan trọng trong việc giữ cân bằng hệ sinh thái của chúng.
"Những con dơi ăn trái cây có vai trò rất quan trọng, chúng ăn trái cây và phát tán những hạt giống. Như vậy, chúng góp phần vào việc tái sinh rừng. Chúng cũng giống như côn trùng và chim, giúp thụ phấn cho các loài thực vật", nhà nghiên cứu Nesi nói.
Kiều Dụ (Theo Dodo).
