Tất cả cát trên bãi biển của vịnh Ashleam, trên đảo Achill thuộc Ireland, đã bị cuốn trôi hoàn toàn sau một cơn bão vào năm 2005, để lại bề mặt chỉ toàn đá tảng và bờ đá. Sau khi cơn bão Brian đổ bộ vào bờ biển Ireland hồi tháng 10, cư dân địa phương phát hiện bãi cát đã trở lại với vịnh Ashleam.
Independent ngày 21/11 dẫn lời Sean Molloy, giám đốc công ty du lịch đảo Achill, nói rằng những cơn bão trước đã "dọn sạch" bãi biển trước khi bão Brian mang cát trở lại.
Bãi biển xuất hiện trở lại sau một đêm. Ảnh: Daily Mail/Achill Tourism.
"Có một giai thoại địa phương từ hàng trăm năm trước rằng bãi biển sẽ trở lại mỗi 7 năm sau đó lại biến mất", ông nói.
"Lần cuối cùng nó được nhìn thấy là vào năm 2005, nó ở đó một vài tháng trước khi bị quét trôi", theo lời Molloy.
Malcolm Cooney, một người địa phương đã sống cả đời tại đảo Achill, nói rằng vịnh này "luôn luôn khác biệt".
"Lần cuối cùng bãi biển này có cát, cát chỉ ở đó trong một năm", ông nói. "Trước đó, ở lần trước nữa, nó đã tồn tại trong nhiều năm".
Cách bãi biển vịnh Ashleam 10 km và nằm trên cùng một hòn đảo, bãi biển Dooagh cũng vừa trở lại hồi tháng 5 sau 33 năm biến mất.
Bãi biển Dooagh trước và sau khi bãi cát xuất hiện trở lại. Ảnh: STV.
Sự biến mất của bãi biển từng khiến hàng loạt cơ sở kinh doanh địa phương phải đóng cửa.
Tiến sĩ Kevin Lynch, một nhà địa lý học của Đại học Quốc gia Ireland Galway, nói với Irish Times rằng việc bãi biển quay trở lại không liên quan gì biến đổi khí hậu.
"Trong trường hợp của bãi Dooagh, hướng gió đã làm thay đổi hướng dòng chảy của vịnh và có thể đã mang những bãi cát xa bờ trở lại. Điều tương tự có thể xảy ra với Ashleam, ngoài ra việc xói mòn ở một phần của bờ biển có thể cung cấp nguồn bồi đắp mới (cho một vùng khác)", ông nói.
Phương Thảo.
