Năm nay, thi thoảng người dân lại chứng kiến một vài ngư dân bắt được những con cá trê có màu sắc đặc biệt, chứ không đen xám như bình thường.
Một số chuyên gia nhận định, nhiều khả năng những con cá trê này bị đột biến trong quá trình sinh trưởng và không phải là dạng sinh vật lạ ngoại lai.
Cà Mau: Bắt được cá trê màu váng óng ánh.
Con cá trê vàng ở Cà Mau. Ảnh: Vietnamnet.
Mới đây, ngày 26/10, anh Võ Văn Dầy (48 tuổi, ngụ phường Tân Thành, TP. Cà Mau) đi dớn (dụng cụ bắt cá trên sông ở miền Tây) thì phát hiện dính con cá trê có màu vàng óng ánh rất đẹp. Anh Dầy mang về bỏ vào thau nuôi.
Được biết, bản thân anh Dầy làm nghề đặt dớn trên sông nhiều năm nhưng đây là lần đầu tiên anh thấy một con cá trê đặc biệt như vậy.
Theo Vietnamnet, con cá trê này có màu vàng óng ánh rất đẹp mắt và nặng hơn 2kg, dài hơn 65cm và có 8 râu.
Hà Tĩnh: Dân làng đổ xô đi xem con cá trên màu hồng phấn.
Con cá trê màu hồng phấn kỳ lạ. Ảnh: Dân Trí.
Trưa ngày 18/7/2017, khi đi câu cá tại mương nước gần nhà, anh Lê Văn Ái (SN 1986, trú xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đã bắt được một con cá trê có màu hồng kỳ lạ. Nhiều người dân nghe tin đã đổ xô đi xem con cá đặc biệt này.
Theo Dân Trí, con cá trê anh Ái bắt được có chiều dài 65 cm, nặng 1,8 kg. Ngoài màu sắc phớt hồng, thì các đặc điểm còn lại của con cá này có hình thù giống như những loại cá trê đen thông thường.
Nghe tin anh Ái bắt được cá trê lạ, nhiều người dân hiếu kỳ đã tới xem, chụp ảnh, một số người nhận định nguyên nhân con cá màu vàng có thể do đột biến gen.
Đà Nẵng: Bắt được cá trê vàng nặng gần 2kg.
Người dân đổ xô xem con cá trê vàng ở Đà Nẵng. Ảnh: Dân Trí.
Ngày 4/2/2017, trong lúc thu lưới dưới lòng sông gần khu du lịch suối Lương, anh Lê Văn Hùng (36 tuổi, trú quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) bất ngờ phát hiện con cá trê màu vàng nặng gần 2kg trong số những con cá lóc, cá diếc, cá trê khác.
Bản thân anh làm nghề chài lưới nhiều năm nay nhưng lần đầu tiên thấy một con cá đặc biệt như vậy nên anh Hùng đã mang về nhà bỏ vào thau nuôi.
Theo Dân Trí, bên ngoài con cá này có hình thù giống cá trê bình thường. Tuy nhiên, toàn thân con cá từ đầu đến đuôi lại màu vàng trắng.
Nghe tin anh Hùng bắt được con cá trê lạ, hàng trăm người hiếu kỳ đã tìm đến nhà anh để được tận mắt xem.
Đặc biệt, có người ngỏ lời muốn mua lại con cá trê màu vàng trong dịp đầu năm để... lấy vận may với giá cao nhưng gia đình anh Hùng không bán.
Bắt được cá trê vàng rực có 8 râu ở miền Tây.
Con cá trê vàng 8 râu kỳ lạ. Ảnh: Zing.
Ngày 08/01/2017, anh Nguyễn Minh Triệu (35 tuổi, ngụ thị xã Giá Rai, Bạc Liêu) giăng lưới dưới ao gần nhà và bắt được con cá trê nặng khoảng 200 gram. Cá dài khoảng 20 cm, màu vàng khác thường và có đến 8 râu ở miệng.
"Cá trê bình thường chỉ 4 râu và không vàng như thế này. Có thể cá bị đột biến gen", Zing dẫn lời một cán bộ địa phương nói.
Hà Thúy (T/h).
Hà Thúy.
