Khoảnh khắc chiếc máy bay 2 động cơ Cessna 310 lao xuống một đường cao tốc ở California (Mỹ) và bốc cháy hôm 30/6. Ảnh: Abc7.
Nhiều người ở trong khu vực này đã bị một phen kinh hoàng khi thấy một chiếc phi cơ rơi sát mình và tạo ra một quả cầu lửa. Ảnh: Ocregister.
Chiếc máy bay ngùn ngụt lửa sau khi tiếp đất ở trên xa lộ 405 ở California, nằm về phía bắc đại lộ MacArthur. Ảnh: Abc7.
Chiếc máy bay bị cháy ở động cơ và phần đầu. Ảnh: OnsceneTV.
Hình ảnh chiếc máy bay cháy dang dở và bốc khói. Ảnh: Ocregister.
Máy bay đã quệt vào một ô tô di chuyển trên xa lộ. Ảnh: Abcnews.
Hình ảnh máy bay cháy , do một tài xế ô tô đi ngang qua hiện trường ghi lại. Ảnh: Metro.
Ảnh: LA Times.
Các xe cứu hỏa đã được huy động để khống chế ngọn lửa. Ảnh: Abc7.
Tại hiện trường có rất nhiều xe cảnh sát. Ảnh: Las Vegas Times.
Chiếc máy bay gặp nạn vẫn còn bốc khói. Ảnh: Nbc.
Địa điểm tai nạn gần một sân bay. Trong ảnh là một chiếc máy bay chở khách bay qua khu vực hiện trường. Ảnh: LA Times.
Vụ tan nạn đã gây ách tắc giao thông ở một chiều của xa lộ. Ảnh: AP.
Cận cảnh chiếc máy bay bị cháy sau cú va chạm với mặt đất. Ảnh: LA Times.
Một góc ảnh khác về hiện trường rơi máy bay. Có thể thấy nhiều bọt cứu hỏa nằm quanh chiếc phi cơ gặp nạn. Ảnh: Ocregister.
Chỉ thời gian ngắn sau khi máy bay Cessna 310 này cất cánh, nó đã gặp trục trặc và phi công muốn quay ngược trở lại sân bay. Ảnh: Abc7.
Vị trí rơi máy bay rất gần sân bay John Wayne. Ảnh: LA Times./.
Trung Hiếu/VOV.VN.
