Vụ việc xảy ra ngày 1.5, một thanh niên đã leo lên cột điện cao chót vót để cố thủ. Mọi người đã cố khuyên nhủ nhưng thanh niên vẫn không xuống. Cuối cùng, lực lượng chức năng phải bơm túi khí, để đề phòng thương tích. Cuối cùng sau hơn 1 tiếng thuyết phục, thanh niên này mới tiếp đất an toàn. Theo cơ quan chức năng, nam thanh niên sinh năm 1989 và có các biểu hiện ngáo đá.
Thanh niên ngáo đá trèo cột điện tại Hà Nội ngày 1.5 (Ảnh plo.vn).
Trước đó, ngày 25.3, tại Thới Hòa (Thị xã Bến Cát, Bình Dương) cũng có 1 nam thanh niên biểu hiện ngáo đá leo cột điện cao thế 220kV ngồi chơi khiến lực lượng chức năng toát mồ hôi mới đưa xuống được.
Cùng ngày, tại Tp Mỹ Tho (Tiền Giang), một nam thanh niên cũng đã leo lên nóc nhà tầng 3 tại khu phố và nhảy múa trên đó.
Trả lời câu hỏi Tại sao ngáo đá lại thích leo cột điện? của PV Dân Việt, bác sĩ La Đức Cương  Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương 1 cho biết: "Có thể cột điện có tầm cao gây kích thích cho người ngáo đá, lại dễ tiếp cận nên người ngáo đá thường leo cột điện hơn chăng?
Thanh niên ngáo đá trèo nóc nhà ở Tiền Giang (Ảnh thanhnien).
Theo bác sĩ Cương, ma túy đá sinh ra các kích thích thần kinh ghê gớm. Nếu dùng ma túy đá đến mức ngáo thì sẽ khiến người ngáo đá sinh ra loạn thần hoang tưởng, ảo giác. Người ngáo đá sẽ cho rằng mình có quyền lực hơn người, có năng lực siêu phàm. Họ sẽ có những hành vi nguy hiểm và kỳ lạ. Ảo giác khiến họ nghe thấy tiếng xui khiến họ tạo ra các hành vi kỳ dị, nguy hiểm như trèo cột điện, lên mái nhà. Nhiều người thấy mình biến thành chim, thành bướm nên thích leo lên cao và bay lượn xuống dưới. Có người lại không biết sợ là gì nên thích leo nên nóc nhà, cột điện để chinh phục.
Tuy nhiên, theo bác sĩ Cương, hành vi nguy hiểm hơn cả đó là việc người ngáo đá có hoang tưởng bị tấn công, đe dọa tính mạng họ nên họ có các hành vi chống lại. Nhiều người nhìn người thân như thấy quái vật đang tấn công họ nên họ dùng vũ khí tấn công lại, gây ra các vụ giết người man rợ.
Trèo lên cột cao thế mà "vẫn sống" của một người ngáo đá tại Bình Dương (Ảnh thanhnien).
Bác sĩ Cương cũng cho biết thêm, nếu các loại ma túy truyền thống như heroin, thuốc phiện chỉ gây ảo giác, hưng phấn trong vài giờ thì ma túy đá gây hưng cảm tới 3-4 ngày. Rất khó xác định ai là đối tượng nghiện ma túy đá nếu không làm xét nghiệm. Vì người nghiện ma túy truyền thống nếu không dùng đúng giờ thì sẽ có các hội chứng cai (vật vã, kích thích), nhưng người nghiện ma túy đá không có triệu chứng cụ thể. Họ cũng có thể dùng cách nhật, không cần dùng đều do đó nhiều người chủ quan, cho rằng chỉ dùng ma túy đá vài lần cho biết. Tuy nhiên, nếu dùng ma túy đá đến mức ngáo thì sẽ gây ra loạn thần và có các hành vi nguy hiểm hại mình, hại người  bác sĩ Cương nói.
Diệu Linh.
