Cá mập Greenland dài 5,5 mét được xác định đã sống thọ tới 512 tuổi.
Theo Daily Star, các nhà khoa học Đan Mạch xác định sinh vật cổ xưa này có tuổi thọ khoảng 512 năm và dài 5,5 mét.
Đây được coi là sinh vật có xương sống sống thọ nhất thế giới cho đến nay. Nó có thể chào đời từ năm 1505, khi vua Henry VIII của nước Anh chỉ mới 14 tuổi.
Theo tạp chí Science, cá mập Greenland chỉ lớn thêm 1cm mỗi năm. Điều đó có nghĩa là khi các nhà khoa học phát hiện ra cá mập quái vật dài 5,5 mét, họ biết rằng sinh vật này đã sống qua hàng trăm năm.
Các nhà khoa học sử dụng tia phóng xạ để xác định tuổi thọ của cá mập Greenland.
Các nhà khoa học Đan Mạch sau đó dùng tia phóng xạ để quét mống mắt của 28 con cá mập Greenland khác nhau, bao gồm cá mập sống thọ nhất thế giới mà họ nghi ngờ.
Kết quả là tuổi thọ của những con cá mập này nằm trong khoảng từ 272-512 năm tuổi, với độ tin cậy khoảng 95%.
Các nhà khoa học Đan Mạch dự kiến sẽ phân tích mẫu vật thu được một cách kỹ lưỡng hơn để xác định tuổi thọ cá mập.
Trải qua 156 năm, cá mập Greenland mới đạt đến tuổi trưởng thành.
Nếu thông tin này là chính xác, con cá mập già nhất thế giới đã sống qua thời Galileo phát hiện Trái đất quay quanh Mặt trời và sự xuất hiện của nước Mỹ.
Có một điều bất ngờ là mà các nhà khoa học phát hiện là cá mập Greenland chỉ trưởng thành hoàn toàn về mặt giới tính ở độ tuổi khoảng 156 hoặc sớm nhất là 134 tuổi.
Thịt của cá mập Greenland được coi là món ăn tinh thần ở Iceland nhưng cũng chứa chất hóa học độc hại, khiến người ăn cảm giác giống như bị say rượu.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
