UBND TP.HCM vừa có công văn khẩn gửi Bộ tư lệnh thành phố và Sở Tài nguyên và Môi trường về việc tiếp tục khảo sát, tìm kiếm hài cốt liệt sĩ tại khu vực phía tây sân bay Tân Sơn Nhất.
Theo đó, UBND TP.HCM giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Bộ Tư lệnh thành phố và các cơ quan có liên quan tiếp tục khảo sát, đào tìm kiếm và quy tập hài cốt liệt sĩ (một tập thể) tại sân bay Tân Sơn Nhất. Thời gian thực hiện từ ngày 2/11 đến 24/11.
Nhiều vật dụng như nón tai bèo, dép cao su, bạt dù... được tìm thấy trong cuộc khai quật hồi tháng 7. Ảnh: Hải An.
Hồi tháng 7, một cuộc tìm kiếm hài cốt liệt sĩ quy mô đã được tiến hành tại sân bay Tân Sơn Nhất. Theo dữ liệu và hình ảnh của nhóm cựu binh Mỹ và kiến trúc sư Nguyễn Xuân Thắng cung cấp, Bộ tư lệnh TP.HCM đã phát hiện nhiều dấu tích của mộ tập thể hàng trăm liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất.
Từ ngày 6/7, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã kiểm tra vị trí nghi ngờ là mồ chôn tập thể của các chiến sĩ hy sinh trong chiến dịch Mậu Thân 1968. Các chuyên gia nghi ngờ có khoảng hơn 600 liệt sĩ hy sinh ở khu vực phía tây sân bay Tân Sơn Nhất. Nhiều di vật như áo, vải dù, nịt, ví da... đã được tìm thấy tại đây.
Khu vực tìm kiếm nằm ở phía tây sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Hải An.
Trước đó, TP.HCM đã tìm thấy và quy tập 181 bộ hài cốt trong mộ chôn tập thể ở sân bay Tân Sơn Nhất vào năm 1995. Ngôi mộ tập thể ở phía tây sân bay được cho là có quy mô lớn hơn ngôi mộ thứ nhất.
Khu vực tìm kiếm ngôi mộ tập thể sẽ được chuyển hướng về phía tây sân bay Tân Sơn Nhất (khu vực được khoanh đỏ). Ảnh: Google Maps.
VIDEO: Phát hiện nhiều di vật liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất.
Quá trình tìm kiếm hài cốt liệt sĩ trong sân bay Tân Sơn Nhất, cơ quan chức năng đã phát hiện một số di vật nghi là quân trang, quân dụng bộ đội thường sử dụng trong chiến tranh.
Nam Chi.
