Theo các thông tin ghi nhận được trên trang The Richest, đã có hơn 200 người bị tử nạn trên hành trình chinh phục đỉnh Everest - ngọn núi được mệnh danh là nóc nhà của thế giới. Không chỉ vậy, hàng loạt sự thật về Everest khiến hàng triệu người trên thế giới thắc mắc cũng đã được trang tin tức này đăng tải.
Trong đó, thác băng Khumbu là điều được nhắc đến đầu tiên, khi đây được xem là nỗi ám ảnh đối với người leo núi. Được biết, Khumbu là một dòng sông băng đang trong quá trình tan chảy nên rất nguy hiểm, nhiều người leo núi đã thiệt mạng tại khu vực này do không nằm được thông tin.
Nhiều nhà leo núi chuyên nghiệp cho rằng, Everest không phải là đỉnh núi khó chinh phục nhất trên thế giới. Bởi đối với họ, K2, ngọn núi cao 8.611 m mới là thử thách đáng gờm nhất.
Tuy nhiên một phát hiện khó tin đã xảy ra khi một đội nghiên cứu chứng minh rằng núi Everest vẫn tiếp tục cao thêm gần 4mm mỗi năm.
Theo đó, Everest không chỉ là đỉnh núi cao nhất mà còn là một trong những đỉnh núi chết chóc và đáng sợ nhất trên trái đất khi có ít nhất một người sẽ thiệt mạng mỗi năm trên đường chinh phục Everest.
Người leo núi có thể bị tổn thương não vĩnh viễn do thiếu oxy trên hành trình chinh phục Everest. Do đó sẽ không có gì quá ngạc nhiên khi bắt gặp thi thể của những người xấu số nằm ngay trên đường leo lên đỉnh.
Khắc nghiệt là thế nhưng Euophrys Omnisuperstes hay còn gọi là nhện nhảy Himalaya được xem là một trong số ít các loài vật vẫn sống tốt trong điều kiện thời tiết khó khăn nhất trên dãy núi Everest.
Chính vì việc di chuyển khó khăn và nguy hiểm nên chi phí để đưa thi thể người thiệt mạng từ đỉnh xuống núi là hơn 30 nghìn USD ( gần 700 triệu đồng).
Mặc dù vậy, nhưng số lượng người muốn chinh phục đỉnh Everest vẫn tăng một cách đáng kể mỗi năm. Được biết, nhiều người đã tử vong khi xếp hàng chờ leo núi trong điều kiện thời tiết vô cùng khắc nghiệt.
Hình ảnh chai nước, hộp đựng thực phẩm thiếu đẹp mắt này là do người leo núi đã góp công tạo nên khi chỉ muốn hành lý của mình nhẹ hơn mà thẳng tay xả rác không tiếc tay. Chẳng hạn như chai nước.
Ảnh: The Richest.
Himalayas - Đỉnh núi của những trái tim quả cảm.
Thủy Nguyễn.
