DK ngày 26/10 cho hay, khúc sông trên có tên, Shanay-timpishka nằm sâu trong rừng nhiệt đới Peru. Theo tiếng địa phương Shanay-timpishka nghĩa là sông sôi sùng sục bằng sức nóng của mặt trời.
Chỗ rộng nhất của sông là 82ft (25 mét) và sâu khoảng 20ft (sáu mét). Sông được phát hiện ra bởi bởi nhà địa vật lý Andrés Ruzo, người Mỹ năm 2011. Qua nhiều truyền thuyết nghe được, ông quyết tâm vào rừng tìm sông và phát hiện ra nó. Sở dĩ sông luôn nóng khủng khiếp không phải do núi lửa mà là do các dòng suối nóng đổ ra sông cung cấp nước.
Nước mưa thấm vào đất, chảy qua các khối đá địa nhiệt nóng bỏng khiến chúng bị nóng lên và chảy ra sông. Sông sôi sùng sục chảy năm này tới năm khác như làm tăng thêm sức hấp dẫn từ sự huyền bí của nó. Người dân địa phương đã tận dụng nguồn nước nóng này chữa bệnh. Đứng gần sông cảm thấy hơi nóng phả ra như muốn nấu chín da thịt. Thò tay xuống có thể bị bỏng cấp độ 1 hoặc hai. Thật khủng khiếp!
Nước sông sôi 100 độ C.
Sinh vật chết vì nóng.
Sông nhiều huyền thoại.
Dân địa phương dùng nước chữa bệnh.
Sông sâu 6m, rộng 20 m.
Suối nước nóng khiến sông sôi lên.
Dòng sông trên bản đồ.
MINH NG.
