Thung lũng chết, Mỹ.
Nếu trái đất được ví như ngôi nhà chung, thì thung lũng chết là lò nướng khổng lồ. Đây là thung lũng dài và hẹp, nằm giữa hai bang California và Nevada, Mỹ. Sa mạc tuyệt đẹp này từng giữ kỷ lục về nhiệt độ cao nhất 56.7 độ C. Mức nhiệt cao và nắng nóng ở thung lũng chết khiến du khách mệt mỏi rất nhanh. Nếu không có nước, bạn chỉ có thể sống ở đây trong vòng 14 giờ.
Nhìn từ trên cao xuống, thung lũng chết hiện lên với vẻ đẹp bí ẩn của cồn cát, miệng núi lửa cùng dòng sông khát. Thung lũng thuộc sa mạc Mojave, nơi thấp nhất và khô nóng nhất khu vực Bắc Mỹ.
Sa mạc Danakil, Eritrea, nơi thần chết không ngủ yên.
Vùng lõm Danakil nằm trong sa mạc cùng tên ở Ethiopia, quốc gia thuộc châu Phi, được xem là nơi nóng nhất trên thế giới. Nhiệt độ thường ở ngưỡng 50 độ C với nhiều núi lửa đang hoạt động, các mạch phun trào khí độc. Được xem là nơi khắc nghiệt nhất như địa ngục thế giới, nhưng không thể phủ nhận Danakil mang vẻ đẹp kỳ diệu, không phải nơi nào cũng có. Danakil vẫn hút các nhà thám hiểm từ khắp nơi về nghiên cứu. Cần lưu ý, du khách không thể đặt chân tới Danakil một mình nếu không có hướng dẫn viên kinh nghiệm đi kèm.
Núi Washington.
Trên đỉnh của núi Washington giữ kỷ lục thế giới về tốc độ gió ở bề mặt trái đất. Tốc độ kỷ lục ghi tại đây lên tới 327km/giờ. Tuy nhiên, những cơn gió mạnh không phải mối quan tâm duy nhất ở khu vực này. Nhiệt độ đóng băng có thể giảm xuống -40 độ C, tuyết rơi dày đặc liên tục biến nơi này trở thành một trong những điểm đến nguy hiểm nhất.
Núi lửa Sinabung, Indonesia.
Đây là ngọn núi lửa vẫn đang hoạt động nằm trên đảo Sumatra của Indonesia. Việc phun trào thường xuyên xảy ra, ảnh hưởng tới cuộc sống của hàng ngàn người dân. Thị trấn và làng mạc gần đó phủ đầy trong lớp nham thạch và tro tàn ở liên tiếp các năm 2010, 2013, 2014 và 2015. Vụ phun trào gần nhất diễn ra vào tháng 2/2016, tạo thành cột khói khổng lồ với chiều cao lên tới 2500m.
Đảo rắn Brazil.
Ẩn sâu ngoài khơi bờ biển của Brazil là hòn đảo lha da Queimada Grande còn mệnh danh là đảo rắn. Nơi này được công nhận là nơi nguy hiểm nhất hành tinh bởi sở hữu rất nhiều loài rắn độc nhất thế giới. Các nhà nghiên cứu ước tính khoảng 5 con rắn sống trên 1m2 ở đảo. Chính quyền Brazil nghiêm cấn khách du lịch đặt chân tới đây vì lý do an toàn. Nhưng đảo rắn vẫn tiếp đón các nhà khoa học tới nghiên cứu.
Thung lũng chết ở Nga.
Bán đảo Kamchatka thuộc vùng Viễn Đông Nga cũng có một thung lũng chết. Nó nằm cách không xa thung lũng Geysers nổi tiếng. Tại thung lũng chết, nồng độ khí độc rất cao, đe dọa nghiêm trọng sự sống của mọi sinh vật. Con người khi đặt chân tới gần đó cũng cảm thấy chóng mặt, ớn lạnh.
Trang trại cá sấu ở vương quốc voi Chonburi, Thái Lan.
Tại vương quốc voi Chonburi , Thái Lan, người ta còn làm một trang trại cá sấu. Ngay giữa đầm lầy được dựng một lán che nhỏ mỏng manh bằng gỗ. Du khách sẽ đứng giữa lán che rồi trực tiếp cho cá sấu ăn. Người ta dùng thịt bò hoặc lợn, móc vào móc câu để du khách đưa tận miệng tới cá sấu. Cảnh tượng nguy hiểm này khiến nhiều người nổi da gà bởi chỉ cần chút sơ sẩy có thể dễ dàng mất mạng.
Núi lửa Erta Ale, Ethiopia.
Núi lửa Erta Ale, ở vùng Afar của Ethiopia, là một trong những ngọn núi lửa nguy hiểm nhất hành tinh. Những trận động đất nhỏ liên tục rung lắc tạo thành các khố sâu. Bên trong miệng núi lửa chứa hai hồ dung nham nóng chảy. Lượng dung nham này liên tục thay đổi khiến bề mặt trái đất bị rung lên và xuống.
Theo Hoàng Hà/dantri.
