Một tòa cao ốc bị đổ.
Tổ hợp chung cư Lotus Riverside ở Thượng Hải gồm 11 khu nhà cao tầng. Và khi một trong 13 tòa nhà cao tầng bị đổ vào buổi sáng đẹp trời, mọi người đều cảm thấy may mắn vì nó chưa va phải các tòa nhà khác và gây ra hiệu ứng đổ hàng loạt. Nguyên nhân của sự cố là do tiêu chuẩn xây dựng không phù hợp với hệ thống móng nhà có chất lượng kém.
Cây đàn guitar 150 tuổi vô tình bị phá hủy.
Cây đàn mà Jennifer Jason Leigh chơi trong bộ phim The Hateful Eight là một cây guitar 150 tuổi ở Bảo tàng guitar Martin. Cây guitar 6 dây từ thế kỷ 19 dự định được thay thế bằng một cây đàn giả trong một cảnh quay đặc biệt, song vì không hay biết nên Kurt Russell đã đập vỡ hiện vật hiếm có thành nhiều mảnh.
Toa tàu rộng, thềm ga hẹp.
Hãng tàu hỏa SNCF của Pháp đặt mua 2.000 tàu hỏa với chi phí lên đến 15 tỷ euro (tương đương 20,5 tỷ USD hay 12,1 tỷ bảng Anh). Nhưng vì chiều rộng lớn hơn 3cm so với khoảng cách của thềm ga nên chúng không thể hoạt động được.
Do đó, công ty đường sắt phải tiến hành điều chỉnh lại thềm ga. Và chi phí nới khoảng cách giữa các thềm ga sẽ lên tới 50 triệu euro (hơn 68,4 triệu USD) hoặc cao hơn nữa.
Lỗ hơn 5.000 tỷ vì lỗi nhập dữ liệu.
Công ty Mizuho Securities của Nhật Bản muốn bán một cổ phần trị giá 610.000 yên Nhật trên Sở Giao dịch Chứng khoán Tokyo. Tuy nhiên, nhà môi giới chứng khoán lại mắc lỗi nhỏ khi nhập dữ liệu và bán hết 610.000 cổ phiếu ấy chỉ với 1 yên Nhật.
Bất chấp phản đối từ phía công ty, Sở Giao dịch Chứng khoán vẫn xử lý lệnh bán, dẫn tới khoản lỗ 225 triệu USD (tương đương khoảng 5112 tỷ đồng).
Tàu ngầm quá nặng, không thể nổi lên khỏi mặt nước.
Chính phủ Tây Ban Nha đã đầu tư 1,75 tỷ bảng Anh vào một chiếc tàu ngầm mới có tên "The Isaac Peral". Nhưng trong quá trình lắp ráp, người ta nhận thấy nó quá nặng và có khả năng không thể nổi lên khỏi mặt nước.
Bán đứt khu vực Alaska cho Hoa Kỳ.
Vào cuối thế kỷ 19, vua Alexander II của Nga xem Alaska là một vùng đất lạnh lẽo với băng phủ quanh năm. Vào tháng 3 năm 1967, Nga quyết định bán khu vực rộng lớn này cho Hoa Kỳ với giá 7,2 triệu USD.
Do tỷ giá đồng rúp và đồng đô la Mỹ bằng nhau vào thời điểm đó nên Nga được rất ít lợi lộc trong vụ mua bán này, đồng thời còn mất đi nguồn tài nguyên thiên nhiên trị giá hàng tỷ đô la.
Cây cầu Millennium.
Cây cầu Millennium nối 2 bờ sông Thames ở Luân-đôn được mở cửa vào năm 2000 và bị đóng cửa ngay sau đó. Ban đầu, chi phí xây dựng cây cầu là 18,2 triệu bảng Anh, song chính quyền lại phải bổ sung thêm 5 triệu bảng Anh nữa để xây dựng lại cũng như thêm các phần ổn định chuyển động cho công trình.
Hiện giờ, kể cả lượng người qua lại có đông hơn dự kiến thì cây cầu nói trên vẫn không bị chao đảo như trước.
Tàu không gian bị thất lạc.
Những sai sót sơ đẳng trong việc thử nghiệm vũ trụ cũng có thể khiến con người ta phải trả giá cực đắt, cụ thể là 327 triệu USD. Năm 1999, tàu thăm dò Mars Climate Orbiter đã tiếp cận sao Hỏa với nhiệm vụ thu thập thông tin về thời tiết nhưng cuối cùng lại thất bại hoàn toàn.
Mars Climate Orbiter được điều khiển bởi một phần mềm lỗi khiến lực đẩy từ bộ điều khiển có sai số 4,45 bằng một lực pound và dần làm thay đổi quỹ đạo của con tàu.
Đáng lẽ Mars Climate Orbiter chỉ được tiếp cận bầu khí quyển tại sao Hỏa với độ cao 200km trên bề mặt, tuy nhiên trên thực tế nó lại xuống thấp hơn rất nhiều. Lực hút của sao Hỏa nhanh chóng kéo con tàu xuống, tạo thành lực ma sát với bầu khí quyển rồi bốc cháy.
Bán cổ phần của Apple.
Ronald Wayne là một trong những nhà sáng lập của Apple. Ông là người vẽ logo đầu tiên và viết hướng dẫn sử dụng cho Apple I. Tuy nhiên, ông đã bán 10% cổ phần của mình với giá 800 USD vào năm 1976 yếu vì muốn thu hồi vốn nhằm đề phòng công ty bị phá sản.
Một tòa nhà chọc trời khiến một chiếc xe hơi bị nóng chảy.
Toà nhà chọc trời Walkie-Talkie ở London đã trở thành một tấm gương khổng lồ nhờ hình dáng lõm cùng bề mặt kính phản chiếu ánh nắng thể làm nóng chảy những chiếc xe hơi đỗ ở gần đó. Thậm chí, một số người còn thích sử dụng những chùm sáng ấy để chiên trứng.
Hồ bị rò rỉ.
Vụ tai nạn trên hồ Peigneur, thuộc bang Louisiana, Hoa Kỳ bắt nguồn từ việc khoan mỏ muối dưới hồ cạn sâu. Đây là một điển hình về việc sụt lún đất khiến mực nước trung bình của hồ tụt xuống rất thấp, chỉ khoảng 1 mét.
Khi mũi khoan vô tình làm đất sụt, nước hồ đã tháo nhanh tới mức 10 xà lan, 1 tàu khéo, 1 xà lan máy khoan dầu hoàn toàn biến mất trong xoáy nước dữ dội. Vụ tai nạn gây ra sự sụt lún trên diện tích khoảng 260 nghìn mét vuông, nhiều nhà cửa và cây xanh khác cũng bị hút trôi.
Vứt tiền Bitcoins.
James Howells kiếm được 7.500 Bitcoins vào năm 2009 khi chúng gần như vô giá trị. Đến năm 2013, một Bitcoin trị giá 613 bảng Anh và có thể mang lại cho Howells một số tiền lên đến gần 5 triệu bảng Anh.
Nhưng Howells lại để Bitcoin trong ổ cứng, nằm sâu ở một ngăn kéo tủ suốt nhiều năm trời và sau đó ném đi không thương tiếc. Nhận ra sai lầm, anh này đã phải tới bãi rác địa phương với hi vọng tìm lại được các ổ đĩa bị chôn vùi dưới hơn 7 mét rác khổng lồ.
Chiến hạm chìm Vasa.
Vào ngày 10/8/1628, tàu chiến Vasa được hạ thủy cùng 145 thủy thủ đoàn, 300 binh lính, khách mời và người nhà của họ trong hải trình đầu tiên. Vasa oai vệ với 48 khẩu thần công chia đều ra hai boong tàu, song khi rời cảng Stockholm đúng 1.300 mét hải hành, chiến hạm này đã bị một cơn gió mạnh làm đắm khiến 53 người thiệt mạng.
Sập nhịp cầu.
Cây cầu bắc qua sông Hàn ở Seoul đã trở nên nổi tiếng sau khi bị sập một nhịp trong giờ cao điểm vào năm 1994. Phần trung tâm của cây cầu không thể chịu nổi tải trọng lớn và rơi xuống sông cùng với nhiều phương tiện khác nhau. Nguyên nhân của vụ tai nạn được cho là do kết cấu xây dựng không đạt tiêu chuẩn.
(Bright Side).
Cloudy.
Theo Vietnamnet.
