Khi các nhà nghiên cứu ở Đại học Kyoto phân tích hành vi của kiến thợ trong các đàn kiến Anoplolepis gracilipes, họ nhận thấy một tốp kiến thợ có khoang bụng rất lớn. Ngoài những nhiệm vụ truyền thống, những chú kiến thợ dạ dày hơi này còn đóng vai trò như đầu bếp cho ấu trùng, kiến chúa và các nhóm kiến khác trong hệ thống bậc thang của bầy kiến.
Những con kiến thợ này chuyên đẻ trứng vừa để sinh sản và vừa để làm thức ăn. Những quả trứng được đẻ ra để ăn được gọi là trứng dinh dưỡng.
Theo nhà nghiên cứu Chin Cheng Scotty Yang, hành vi này cho thấy lợi thế thích nghi của loài sinh vật xâm lấn này. Việc kiến thợ đẻ trứng để làm thức ăn có thể giúp bầy kiến vượt qua những hoàn cảnh bất lợi khi thiếu thức ăn.
Nếu kiến chúa chết đi hoặc biến mất, những con đực đơn bội có thể được sinh ra nhờ trứng sinh sản và sau đó giao phối, mang đến lợi thế cho một đàn kiến mồ côi.
Kiến vàng điên là loài phá hủy môi trường đặc biệt. Các nhà nghiên cứu tin rằng phát hiện này của họ - được trình bày chi tiết trên tạp chí Frontiers in Zoology  có thể giúp phát triển các chiến lược để kiểm soát số lượng của chúng.
Tác giả của nghiên cứu này  Chow Yang Lee  cho rằng giờ đây, chúng ta có thể phát triển một chiến lược để chống lại loài xâm lấn này. Ví dụ, nếu chúng ta đè ép tiềm năng sinh sản của kiến thợ, thì có thể cắt đứt nguồn cung cấp dinh dưỡng cho ấu trùng và ngăn không cho bầy kiến phát triển.
Các nhà nghiên cứu hiện đang thử nghiệm JHA  một chất tương tự như hóc-môn với hy vọng chất này sẽ giúp hạn chế khả năng sinh sản của kiến thợ.
Theo Anh Thư/ dantri.com.vn.
