Không chỉ những em bé mà người dân xã đảo Tân Hiệp đều rất phấn khởi khi chứng kiến rùa Côn Đảo bơi trên biển Cù Lao Chàm - điều mà hơn 10 năm nay người dân nơi đây không còn thấy nữa. Ảnh: LP.
Trước đó đầu năm 2017, TP Hội An lập thủ tục, lên kế hoạch trình Bộ NN&PTNT; và được UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Vườn Quốc gia Côn Đảo đồng ý tặng trứng rùa biển để phục vụ nghiên cứu, bảo tồn và phát triển rùa biển ở Cù Lao Chàm. Cuối tháng 8.2017, 450 trứng rùa biển 40 ngày tuổi do Vườn Quốc gia Côn Đảo tặng được về đảo Cù Lao Chàm. Số trứng trên được vận chuyển qua đoạn đường dài hơn 1.000km, với nhiều phương tiện từ đường hàng không, đường biển đến đường bộ.
Trong quá trình ấp trứng bãi Bãi Bấc (xã đảo Tân Hiệp), các cán bộ kỹ thuật và người dân xã đảo luôn túc trực 24/24 để theo dõi nhiệt độ lò ấp, xử lý nhiệt độ, độ ẩm để đảm bảo môi trường ấp tương tự như ở Côn Đảo. Sau hơn 10 ngày ấp, số trứng trên dần bung vỏ, những chú rùa con lần lượt chào đời và được thả về với biển. Đây cũng là lần đầu tiên sau hơn 10 năm, người dân xã đảo Tân Hiệp mới được nhìn thấy lại những chú rùa biển.
Đây chỉ mới là đợt ấp trứng đầu tiên của Ban Quản lý Cù Lao Chàm. Trong năm nay, Cù Lao Chàm sẽ tiếp tục đón nhận 450 trứng rùa biển tiếp theo từ Côn Đảo tặng để phục vụ kế hoạch bảo tồn. Kết quả ban đầu khả quan sẽ là bước đệm cho những lần bảo tồn chuyển vị tiếp theo. Về lâu dài, Cù Lao Chàm sẽ hướng đến phát triển sinh cảnh cho rùa nhằm bảo tồn nguyên vị loài rùa biển đang có nguy cơ tuyệt chủng.
lam phương.
