Eric và bạn gái đứng bên cạnh xác trăn khổng lồ dài 5 mét.
Theo Daily Star, thợ săn Eric Bramblet là ký hợp đồng với chính quyền bang Florida để chuyên đi săn trăn Miến Điện hoành hành trong khu vực.
Loài sinh vật xâm hại khổng lồ này phát triển mạnh ở Florida, de dọa làm thay đổi môi trường sống của các loài động vật bản địa.
Vậy nên khi Eric và bạn gái Kerry Sill phát hiện trăn khổng lồ dài 5 mét, người đàn ông này biết được rằng mình sẽ dấn thân vào cuộc chiến sinh tử.
Con trăn dài gấp 3 lần người bình thường và nặng 64kg.
Tôi tìm được nơi con trăn Miến Điện ẩn nấp, chúng tôi biết là tiến thêm một bước nữa sẽ khiến con trăn cảm thấy động và bỏ chạy, Eric nói. Vậy nên tôi dùng súng ngắn nã đạn vào người nó. Nhưng có vẻ con trăn không sợ súng đạn, nó ngay lập tức chui xuống con sông gần đó.
Eric chỉ nhận ra con trăn to lớn đến mức nào khi nhìn trăn ẩn nấp dưới nước. Tôi dùng cả hai tay cố gắng tóm lấy con trăn nhưng nó quá to lớn. Tôi vật nhau với trăn ở dưới nước trong suốt 25 phút.
Đến lúc đó, dường như những viên đạn mới có tác dụng, con trăn dần trở nên đuối sức và chịu khuất phục trước con người.
Eric phải mất 25 phút mới khống chế được trăn "quái vật".
Eric phải rất vất vả mới đem được con trăn to lớn lên bờ. Con trăn quái vật được xác định dài khoảng 5 mét và nặng 64kg.
Eric và bạn gái không quên chụp lại những bức ảnh quý giá để ghi nhớ về chiến công này.
Đa số những con trăn chúng tôi bắt gặp chỉ dài từ 2-3 mét. Nhưng trăn dài tới 5 mét thì đúng là rất to lớn. Tôi cao tới 1 mét 8 mà con trăn cũng phải gấp 3 lần kích thước này.
Eric Bramblet hiện đang tham gia vào chiến dịch tiêu diệt trăn Miến Điện ở bang Florida. Các thợ săn đăng ký tham gia được trả lương tối thiểu, với mỗi 50 USD cho những con trăn dài 2 mét.
Với kích thước lớn như vậy, con trăn hoàn toàn có thể nuốt gọn một người trưởng thành.
Nếu dài hơn, các thợ săn sẽ nhận thêm 25$ cho mỗi 300cm. Như vậy, Eric đã kiếm được 350 USD từ trăn khổng lồ dài khoảng 5 mét.
Người ta tin rằng để dài đến 4 mét, con trăn đã phải ăn ít nhất 167 sinh vật, bao gồm 4 con cá sấu.
Eric đã đưa chiến lợi phẩm cho một thợ săn khác. Người này mổ bụng trăn và phát hiện bên trong chứa toàn lông của những con mồi xấu số. Tôi đưa con trăn cho người thợ săn khác. Anh ta sau đó đem con trăn đi lột da.
Trăn Miến Điện được cho là đã tràn vào Florida năm 1992, sau khi siêu bão Andrew phá hủy nhiều cơ sở nuôi nhốt trăn.
Nhiều người khác đã thả trăn Miến Điện vào tự nhiên khi nó phát triển quá mức. Điều này khiến cho môi trường sinh thái bị ảnh hưởng nặng nề.
Đăng Nguyễn - Daily Star.
