Chú kangaroo có tên Johanssen sống trong một khu bảo tồn động vật ở Alice Springs, miền tây Australia. Hàng ngày, nó được ông Chris Barns cho ăn và chăm sóc tận tình. Khi phải rời xa ân nhân, kangaroo nắm chặt tay người chăm sóc. (Nguồn: Daily Mail).
Johanssen rất quý mến ông Chris Barns, nên nó thường nắm chặt tay người chăm sóc mỗi lần ông rời khỏi khu bảo tồn. (Nguồn: Daily Mail).
Ông Barns đã hứa rằng ông sẽ trở lại, con kangaroo nhỏ vẫn nắm chặt tay người chăm sóc và không muốn ông rời đi. (Nguồn: Daily Mail).
Johanssen cố gắng níu kéo tay người chăm sóc khi ông rời đi sau khi cho nó ăn. (Nguồn: Daily Mail).
Sau khi người chăm sóc Chris Barns gỡ tay khỏi con kangaroo và bước đi, nó vẫn đi theo ông trên đường. (Nguồn: Daily Mail).
Hà Vũ (theo Daily Mail).
