Đài thiên văn Arecibo, ở Puerto Rico, vừa phát hiện các tín hiệu bí ẩn đế từ một ngôi sao có tên Ross 128. Các tín hiệu này được thu thập trong quá trình các nhà khoa học nghiên cứu về các ngôi sao lùn đỏ để tìm kiếm các hành tinh quay quanh chúng.
Tuy nhiên, nhà thiên văn học Abel Mendez nghi ngờ khả năng người ngoài hành tinh đứng sau sự xuất hiện của những tín hiệu này.
"Người ngoài hành tinh phát tín hiệu là giả thuyết sau cùng trong danh sách có nhiều cách giải thích tốt hơn" , tiến sỹ Mendez nói.
Tiết lộ mới đây cho biết, chiến cơ của Mỹ và Anh từng truy đuổi một UFO khổng lồ.
Nguyên nhân của các tín hiệu này khiến cho nhóm nghiên cứu bối rối. Đã có nhiều giả thuyết được đưa ra trong nỗ lực giải thích cho vấn đề này.
Một giả thuyết cho rằng do các tia sáng mặt trời, năng lượng bắn ra từ bề mặt của ngôi sao lùn với tốc độ ánh sáng.
Giả thuyết thứ hai nghi ngờ các tín hiệu đến từ một vật thể riêng biệt trong phạm vi của Ross 128.
Tiến sĩ Mendez phản bác lý thuyết thứ 2. Ông cho rằng: "Không có nhiều vật thể trong khu vực".
Tuy nhiên, ông nói rằng mình đã chuẩn bị sẵn sàng ăn mừng nếu phát hiện tín hiệu được gửi đi bởi người ngoài hành tinh.
Tín hiệu lạ được Đài thiên văn ở Puerto Rico ghi nhận, nghi ngờ là thông điệp của người ngoài hành tinh gửi đến Trái đất.
Tuần trước, nguồn tin của Daily Star tiết lộ thông tin từ tài liệu mật, các chiến cơ của Mỹ và Anh từng được lệnh truy đuổi một UFO khổng lồ xuất hiện ở Địa Trung Hải.
H.N. (theo DailyStar).
