Theo tờ japan today, bà Lena Okajima, người sáng lập kiêm CEO của ALe cho biết công ty của bà đang chuẩn bị mọi thứ để tiến hành cuộc thử nghiệm đầu tiên về sao băng nhân tạo tại vùng Setouchi thuộc thành phố Hiroshima vào năm 2019.
Bà nói: "Ngày nay con người chỉ chằm chằm mắt hướng về màn hình smartphone. Tôi muốn làm gì đó để họ phải ngước nhìn lên bầu trời".
Mưa sao băng của ALE được tạo ra từ những viên bi có kích thước từ vài mm đến vài cm. Chúng được bắn trên bầu trời, bay trong khí quyển, cháy sáng và biến mất.
Những biên bị nhân tạo được thiết kế để cháy sáng mạnh hơn, thời gian kéo đài hơn và nhiều màu sắc hơn thiên thạch tự nhiên tùy theo lựa chọn của khách hàng.
Mưa sao băng nhân tạo kéo dài từ 5 - 10 giây và có thể nhìn thấy bằng mắt thường trong bán kính 100km.
ALE sẽ phóng một vệ tinh dài khoảng 60cm vào quỹ đạo. Nó sẽ mất nhiều tháng để vào đúng vị trí ở độ cao khoảng 500km trong thượng tầng khí quyển, nằm dưới lớp cao nhất của bầu khí quyển.
Công ty sẽ đặt một vệ tinh chứa khoảng 300-500 viên bi trên quỹ đạo khoảng 500 km tính từ mặt đất. Từ đó, chúng sẽ thả "sao băng" xuống Nhật Bản.
Ngoài ra, vệ tinh này còn có nhiệm vụ thu thập dữ liệu về thời tiết cũng như tình trạng của khí quyển.
Hiện nhiều người đặt câu hỏi rằng liệu mưa sao băng nhân tạo có trở thành tiết mục mở màn cho Olympic 2020 ở Tokyo hay không? Bà Lena Okajima vẫn chưa đưa ra câu trả lời chính xác.
Hoàng Dung (lược dịch).
