Một thiên thạch sắp rơi vào khí quyển của Trái đất.
Một công dân tên Stian Mathisen sống ở Na Uy cho hay: Ban đầu trông nó giống như một ngôi sao băng. Sau đó nó lại phát ra rất nhiều màu sắc.
Chuyên gia Morten Bilet của Mạng lưới thiên thạch Na Uy nói: đây chắc chắn là một viên đá lớn, một thiên thạch hướng về phía núi, ông cho biết thêm rằng những vật thể ngoài hành tinh phát sáng như vậy được gọi là những quả cầu lửa.
Phi hành gia Nespoli trên Trạm vũ trụ Quốc tế cũng đã ghi lại được hình ảnh của thiên thạch này, nhưng để nhìn thấy nó từ bên ngoài không gian cần rất tinh mắt và tập trung.
Nếu bạn nhìn kỹ video ghi từ trạm vũ trụ dưới đây, ở giây 00:07 và 00:08, tại góc trên bên phải của khung hình, sẽ thấy một thiên thạch phát sáng.
Hải Yến.
Theo Sputnik.
