Người nông dân 80 tuổi kể lại, vào sáng 22-10, ông vô tình bắt gặp một cây nấm kỳ lạ ở vùng nông thôn huyện Đằng Xung, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Cây nấm khổng lồ cao khoảng 83,5 cm, nặng ước chừng 50 kg.
Cây nấm được một người nông dân già phát hiện. Ảnh: SCMP.
Sau khi phát hiện được cây nấm, dân làng nhanh chóng đổ xô về vị trí cây nấm lạ để thỏa chí tò mò. Mọi người ví von rằng nó là vua của các loài nấm. Thậm chí, họ còn hy vọng cây nấm này được vinh dự ghi tên vào danh sách Kỷ lục Guiness Thế giới.
Rất nhiều người hiếu kỳ đến để chiêm ngưỡng cây nấm lạ. Ảnh: SCMP.
Cây nấm hiện đã vượt kỷ lục cây nấm có kích thước to nhất thế giới được sách Guiness ghi nhận. Ảnh: SCMP.
Theo sách Guiness, cây nấm đang giữ kỷ lục thế giới hiện nay có kích thước 59 cm, được trồng bởi một công ty nghiên cứu Nhật Bản.
Một nhà nghiên cứu tại Học viện Khoa học Trung Quốc đã xác nhận rằng cây nấm này không độc và hoàn toàn có thể ăn được. Tuy nhiên, dân làng dường như không có ý định ăn nó. Họ thậm chí đã làm một hàng rào bao quanh cây nấm để bảo vệ nó khỏi những người khách hiếu kỳ.
TÚ QUYÊN.
