Một loại tỏi rừng mưới được phát hiện. Ảnh: VAST.
Tên của loài mới, Tỏi cà đam - Aspidistra cadamensis N.S. Lý & Tillich, được đặt theo địa danh núi Cà Đam - núi cao nhất tỉnh Quảng Ngãi, nơi loài thực vật mới này được phát hiện.Tỏi cà đam là loài cỏ thân rễ đa niên cao đến 80 cm, thân rễ bò ngang mặt đất, không phân nhánh. Phiến lá hình trứng rộng đến hình trứng elip, mang 46 cặp gân nổi mặt dưới; cuống lá cứng, dài 2046 cm. Phát hoa mọc gần đỉnh thân rễ, hoa hướng xéo lên hay nằm ngang.
Bình hoa dạng hình chuông nhỏ, mặt ngoài trắng hay trắng kem với các đốm tía đỏ ở  đầu ống bình, mặt trong trắng kem nữa dưới, tía đỏ nữa trên, dài cỡ 67 mm, rộng cỡ 78 mm, mang 6 cánh hoa hình trứng tam giác gần bằng nhau, cong hướng ra ngoài, mặt ngoài đỏ tía, mặt trong đỏ tía có các đốm trắng, có 2 sóng nỗi kéo dài đến  đầu ống bình hoa.Nhị hoa hình trứng, gắn ở  đáy ống bình, không cuống. Bộ nhụy hoa hình nón ngược, nuốm nhụy có đượng kính 67 mm, 3 thùy ôm chặt, mép mang 912 răng trùng với các sóng nổi mặt dưới, mặt trên hơi lõm, màu trắng, mép và phần bên dưới màu đỏ tía.
Quả dạng hình trứng ngược hay hình cầu, đường kính cỡ 12 mm, màu tía-xanh, khi chín màu đen tía, mặt ngoài sần sùi, có mụn và nhiều gai. Hạt hình nêm, cỡ 66.5  45 mm.Tỏi cà đam giống với loài A. chishuiensis He & Xu ở Trung Quốc, bởi có hoa hình chuông với các cánh hoa hình trứng, không chỉ nhị, đặc biệt bộ nhụy hình nón ngược rộng với các đường rãnh sâu chạy dọc và vòi nhụy ngắn. Tuy nhiên, Tỏi cà đam có bình hoa nhỏ hơn với chiều rộng bằng hay nhỏ hơn chiều cao của bình, màu trắng hay tía đỏ, cánh hoa cong ra ngoài với các sóng chạy từ đỉnh đến  nửa trên bình hoa, bộ nhị gắn ở  đáy bình hoa và quả có nhiều gai cứng.
Tỏi rừng. Ảnh: VAST.
Tỏi cà đam cũng giống với một loài tỏi rừng khác của Trung Quốc khác là loài A. yizhouensis Pan & Lin bởi kiểu hình thái cụm hoa, hình dạng cánh hoa và bộ nhụy, nhưng loài A. yizhouensis khác với Tỏi cà đam bởi có cuống lá ngắn, lá hình thuôn dài, hoa dạng bình, ống bình hoa màu đỏ tía đậm với các sóng chạy từ gốc của cánh hoa đến đáy bình, có chỉ nhị và nhị hoa gắn ở đáy bình.
Theo các nhà nghiên cứu, tỏi cà đam thường mọc thành các quần thể khá lớn bên dưới tán rừng nguyên sinh cây lá rộng trên núi thấp vùng núi Cà Đam thuộc địa bàn 2 huyện Tây Trà và Trà Bồng tỉnh Quảng Ngãi, ở độ cao từ 800 m đến trên 1000 m so với mực nước biển. Hoa và quả của Tỏi cà đam được ghi nhận từ cuối tháng 7 đến cuối tháng 9. Đây là hai loài đặc hữu của hệ thực vật Việt Nam.
Theo N.Q (KHPT).
