Con hạc giấy được hiến tặng cho một bảo tàng ở Mỹ.
Cô bé Sadako Sasaki bị nhiễm phóng xạ bom nguyên tử tại Hiroshima khi mới 2 tuổi. Trước khi qua đời do bệnh máu trắng lúc 12 tuổi, cô bé đã gấp nhiều con hạc giấy trên giường bệnh để cầu mong được hồi phục.
Cuối tuần qua, khoảng 100 người tới dự buổi lễ được tổ chức tại một bảo tàng ở Wendover thuộc bang Utah của Mỹ.
Bảo tàng này nằm trên nền đất cũ của một căn cứ không quân của Mỹ. Thành viên đội bay lái chiếc máy bay Enola Gay đã luyện tập ở đây. Họ đã lái chiếc máy bay này và ném bom xuống Hiroshima.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Yuji Sasaki, cháu của Sadako Sasaki, đã bày tỏ hy vọng rằng con hạc giấy sẽ là biểu tượng cho hòa bình giữa Nhật Bản và Mỹ.
