Đoạn video dưới đây là bằng chứng cho thấy một tàu sân bay nặng 100.000 tấn - chiếc USS Abraham Lincoln có thể xoay 360 độ trên biển cực nhanh và nhẹ nhàng như thế nào.
Với chiều dài 335,2m, chứa được 6.000 thủy thủ và hỗ trợ hơn 70 máy bay, tàu sân bay này là một trong số những cỗ máy phức tạp và đồ sộ nhất mà con người từng làm ra, Telegraph cho hay.
Tuy nhiên, con tàu khủng này không hề "vụng về". Nó có thể đạt tới tốc độ 56,3 km/giờ nhờ nhà máy điện hạt nhân trên tàu.
Do tàu sân bay là một mục tiêu đắt giá nên nó có khả năng rẽ ngoặt gấp để tránh đụng độ hoặc tránh ngư lôi của kẻ thù, dù xung quanh nó luôn có một đội tàu tấn công để đẩy lùi các mối đe dọa.
Hoài Linh.
