Khủng long và người tiền sử cùng tồn tại.
Năm 2012, nhà cổ sinh vật học Otis E. Kline đã tìm thấy hóa thạch của khủng long 3 sừng tại Montana, Mỹ. Qua nghiên cứu, các nhà khoa học cho biết có thể nó tồn tại từ 33.500 năm trước. Trong khi đó, nghiên cứu khoa học trước đây đã khẳng định khủng long diệt vong từ 65 triệu năm trước.
Khám phá này có thể nhận định người tiền sử và khủng long từng cùng tồn tại một thời.
Nam Cực từng là hòn đảo nhiệt đới.
Ngày nay, 98% Nam Cực bị băng bao phủ nhưng các nhà khoa học cho rằng vùng đất này có thể là hòn đảo nhiệt đới cách đây 50 triệu năm.
Họ đã tìm thấy tàn tích hóa thạch của các loài cây được trồng ở vùng nhiệt đới như cây bao báp, dương xỉ. Khám phá này có thể đưa đến dự đoán nơi lạnh lẽo và hoang vu nhất Trái đất khi xưa từng là hòn đảo nhiệt đới.
Người La Mã phát hiện ra châu Mỹ trước cả Columbus.
Có nhiều bằng chứng cho thấy người La Mã đã đến châu Mỹ sớm hơn so với nhà thám hiểm Columbus (người tìm ra châu Mỹ).
Năm 1933, một tác phẩm điêu khắc đã được tìm thấy dưới chân một tòa nhà cổ ở Mexico. Trong đó, gương mặt trên tác phẩm điêu khắc giống trên các hiện vật Roman được tạo từ hồi thế kỷ 2 TCN. Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy một bộ sưu tập các lọ được làm từ thế kỷ thứ 3 TCN ở vịnh Guanabana gần Rio de Janeiro.
Đây có thể là bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy người La Mã đã phát hiện ra châu Mỹ đầu tiên.
Các quả cầu đá khổng lồ ở Costa Rica.
Một bí ẩn cũng khiến các nhà khoa học quan tâm là nguồn gốc những khối cầu bằng đá khổng lồ ở Costa Rica.
Chúng được làm bằng các vật liệu như: đá vôi, đá sa thạch, đá magma có trọng lượng khoảng 16 tấn. Tuy nhiên, các khối đá này được dùng cho mục đích gì hiện vẫn còn là ẩn số.
Giza ở Ai Cập không phải kim tự tháp đầu tiên trên thế giới?
Kim tự tháp Ai Cập được biết tới là công trình kiến trúc lớn nhất và độc đáo nhất hành tinh. Tuy nhiên, năm 2015, nhà khảo cổ nghiệp dư Semir Osmanagic đã khám phá ra điều đặc biệt: các kim tự tháp ở Bosnia có thể được xây dựng trước cả kim tự tháp Giza ở Ai Cập.
Nhiều học giả trên thế giới tỏ ra hoài nghi khám phá này và thậm chí có người bác bỏ giả thuyết đó. Họ cho rằng đồi Visocia ở Bosnia được hình thành tự nhiên, không do bàn tay con người.
Tuy nhiên, cũng không ai biết trước được liệu một ngày nào đó Osmanagic sẽ tìm ra bằng chứng củng cố tính xác thực cho khám nghiệm của mình.
Sự tồn tại của thành phố Atlantis thời cổ đại?
Thực hư sự tồn tại của thành phố Atlantis huyền thoại thời vẫn khiến các nhà khoa học đau đầu. Tuy nhiên, một phát hiện gần đây có theể chấm dứt cuộc tranh cãi kéo dài này.
Nhà khảo cổ học Diver Franco Cassarino đã phát hiện gần bờ biển Gela ở Italy 39 thỏi kim loại được cho là tàn tích của đế chế Atlantis một thời. Các chuyên gia đã chứng minh những thỏi kim loại này được làm bằng orichalcum. Khám phá này có thể chứng minh sự tồn tại của một quốc gia thịnh vượng xưa kia.
Theo Plato (một trong 3 nhà hiền triết cổ đại của Hy Lạp), orichalcum có giá trị và được tìm thấy ở nhiều vùng của thành phố Atlantis huyền thoại thời cổ đại.
Người châu Á có thể đã tìm ra châu Mỹ.
Ở một số tiểu bang của Mỹ, các nhà khoa học đã tìm thấy hàng ngàn hình vẽ được khắc trên đá. Một số trong số đó được xác định là chữ viết của người Trung Quốc cổ đại. Các nhà nghiên cứu kết luận người châu Á đã có mặt ở phía Bắc Mỹ từ năm 1300 TCN, sớm hơn Columbus (người tìm ra châu Mỹ) hay cả người La Mã.
Sự thật cuộc sống trên sao Hỏa.
Liệu có sự sống trên sao Hỏa hay không vẫn là câu hỏi mà nhiều người quan tâm. Những khám phá gần đây giúp các nhà khoa học đạt được sự đồng thuận về vấn đề này.
Các phát hiện nói trên cho thấy bề mặt hành tinh đỏ đã từng là đại dương khổng lồ. Dữ liệu từ vệ tinh nhân tạo và robot tự hành Rovers xác nhận sao Hỏa có nhiệt độ bề mặt cao hơn dự đoán và có nước bao phủ. Các thông tin này cho thấy có thể nơi đây đã có sự sống cách đây hàng triệu năm.
(Bright Side).
Cloudy.
Theo Vietnamnet.
