Thông thường, hệ miễn dịch của cơ thể người khó tiêu diệt được virus HIV vì chúng có khả năng biến đổi, thay đổi hình dạng và tạo ra nhiều chủng virus khác nhau.
Trong nhiều năm qua, cơ thể của một số ít bệnh nhân phát triển được các "kháng thể vô hiệu hóa diện rộng". Các nhà khoa học cho biết những kháng thể này có thể tấn công nhiều dạng virus HIV, ngay cả khi virus thay hình đổi dạng.
Các protein này có khả năng giết chết rất nhiều chủng HIV cùng một lúc, vì vậy trong nghiên cứu chung giữa NIH và Sanofi, các nhà nghiên cứu đã tìm ra cách để khai thác tính tự vệ này.
Bộ ba kháng thể mới có thể tiêu diệt 99% virus HIV ở khỉ.
Trong công trình vừa đăng tải, các nhà khoa học đã kết hợp 3 loại "kháng thể vô hiệu hóa diện rộng" gọi là "bộ tam kháng thể" có khả năng giết đến 99% virus HIV.
Thí nghiệm trên 24 con khỉ cho thấy, dù sau khi được tiêm loại kháng thể này, khỉ miễn nhiễm với virus HIV dù sau đó tiếp tục bị tiêm virus HIV vào cơ thể.
Tiến sĩ Gary Nabel - Giám đốc khoa học của hãng dược Sanofi, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết: "Kháng thể này mạnh hơn và phổ quát hơn bất kỳ loại kháng thể đơn lẻ nào đã được khám phá trước đó. Chúng tôi nhận được được kết quả 99% virus HIV bị tiêu diệt với mức độ rất thấp của kháng thể.
Theo Tổ chức phòng chống AIDS Quốc tế, đây là một sáng chế đột phá. Các thử nghiệm trên người sẽ được thực hiện vào năm 2018 để xem xét khả năng ngăn ngừa và điều trị căn bệnh thế kỷ này.
Công trình nghiên cứu được đầu tư bởi Viện Y tế Quốc gia Hoa Kỳ và Tập đoàn Dược Sanofi và được thực hiện bởi các nhà khoa học tại Trường Y Harvard, Viện Nghiên cứu Scripps và Viện Công nghệ Massachusetts. Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Science.
Sơn Anh (Theo Futurism).
