Hình ảnh cá heo bị xẻ thịt. Ảnh CTV.
Hình ảnh cá heo bị xẻ thịt. Ảnh CTV.
Ngày 25.10, trao đổi với báo chí, ông Hoàng Xuân Minh, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn (Hải Phòng) xác nhận thông tin về việc có việc một con cá heo đuối sức trôi dạt vào bờ. Liên quan đến việc này, phía UBND quận Đồ Sơn đã yêu cầu Biên phòng báo cáo chi tiết.
Thông tin ban đầu, khi cá heo trôi vào bờ thì được một số người dân phát hiện, sau đó khoảng 10 phút thì cá chết. Người dân địa phương đã lấy một phần thịt của cá mang về nhà.
"Cá heo là loài cá tâm linh của người dân vùng biển. Không bao giờ cá còn sống mà người dân lại mổ thịt cả. Địa phương đang cho xác minh rõ thông tin liên quan đến hình ảnh mổ cá heo được đăng tải trên mạng, ông Minh thông tin thêm.
Trước đó, một tài khoản facebook có tên là Đinh Lâm chia sẻ hình ảnh một con cá heo bị xẻ thịt, kèm nội dung: Cá heo đêm qua bọn em thả và hôm nay nó đã thế này. Tài khoản Đinh Lâm cho biết cá heo nêu trên bị giết vào ngày 24.10. Anh Lâm cho hay: "Đêm qua, tôi và các bạn của mình đi dạo biển, được một lúc thì nghe tiếng thin thít như chuột. Chúng tôi lại gần thì thấy con cá heo đang phơi bụng trên mép biển. Nó đang sống và không ngừng giãy giụa. Sau đó chúng tôi thả cá xuống biển và cá bơi ra nước bình thường.
Cũng theo anh Lâm, sáng nay qua mạng xã hội, anh thấy hình ảnh con cá tối qua đã bị giết thịt, trông rất tội nghiệp.
Khi những hình ảnh xẻ thịt cá heo được đưa lên mạng xã hội đã gây bất bình trong dư luận. Nhiều người cho rằng cá heo là con vật thông minh, thân thiện và có thể giúp đỡ con người khi gặp nạn. Có người còn cho rằng nếu cá heo đã chết thì nên đem đi chôn, còn nếu còn sống thì phải thả về biển, chứ đem xẻ thịt cá như thế thì không thể chấp nhận được.
Theo anh T.Đ.N. (trú tại khu 2 Đồ Sơn), khi con cá được phát hiện thì đã không còn khả năng sống. Cá không được bán cho ai cả mà người dân mỗi người xẻo một miếng.
Vương Trần.
