Video: Cận cảnh lươn vàng cực hiếm nông dân Huế bắt được khi đi soi cá.
Ngày 12/6, trả lời PV VTC News , anh Phạn Thịnh (tên gọi khác là Nhân, 33 tuổi, trú thôn Khe Su, xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) xác nhận, anh vừa bắt được 2 con lươn màu vàng óng hiếm gặp.
Theo đó, khoảng 20h ngày 10/6, anh Thịnh đi soi cá ngoài đồng thì bất ngờ phát hiện 2 con lươn màu vàng óng đang ở cạnh nhau nên bắt về nhà. Sau đó, anh nhốt chúng trong xô nhựa và đến nay chúng vẫn khỏe mạnh.
1 trong 2 con lươn vàng anh Thịnh bắt được. (Ảnh: Đinh Thanh Phương Anh).
Theo quan sát của PV, 2 con lươn anh Thịnh bắt được có màu vàng óng khá đẹp và có chiều dài khoảng 30 cm, to bằng ngón tay cái.
Anh Thịnh cho hay, biết tin anh bắt được cặp lươn lạ , rất đông người dân trên địa bàn huyện Phú Lộc kéo đến nhà anh để xem. Theo những người này, từ trước đến nay chưa có ai ở huyện Phú Lộc bắt được lươn màu vàng như 2 con lươn của anh Thịnh.
Anh Thịnh thông tin thêm, đã có người hỏi mua cặp lươn trên với giá 30 triệu đồng nhưng anh chưa bán.
Đã có người trả giá 30 triệu đồng cho 2 con lươn vàng nhưng anh Thịnh chưa bán. (Ảnh: Đinh Thanh Phương Anh).
Các nhà sinh thái học cho rằng, loài lươn màu vàng óng là một nhánh thuộc họ lươn chứ không phải là loài lạ trên thế giới, vì nó hiếm nên người dân ít gặp.
Theo các chuyên gia y học, lươn vàng có tác dụng trị bệnh tiểu đường và tăng cường trí nhớ, là thức ăn bồi bổ cho người có lượng đường trong máu cao và người lao động trí óc.
