Ảnh: koreatimes.co.kr.
Trong thông báo ngày 4/12, nhóm các nhà khoa học đến từ Đại học Quốc gia Pukyong cho biết đã phát hiện mảnh hóa thạch này trên một dấu chân khủng long tại khu vực Gunbukở thị trấn Haman, tỉnh Nam Gyeongsang, miền Đông Nam nước này. Với đường kính 50 cm, đây là mảnh da hóa thạch lớn nhất của một con khủng long chân thằn lằn được ghi nhận trên thế giới từ trước tới nay.
Qua nghiên cứu mảnh hóa thạch này, các nhà khoa học nhận định kết cấu da đa giác của một số khủng long chân thằn lằn ở kỷ Phấn Trắng đã phát triển tốt, có thể bao phủ gần như toàn bộ miếng đệm chân của chúng, tương tự như ở loài voi hiện nay, giúp chúng có thể đi lại vững chắc trên những nền đất lầy lội và ướt át.
Giáo sư Paik In-sung (Pắc In Xung) trưởng nhóm nghiên cứu cho biết, mặc dù một số dấu chân khủng long hóa thạch đã được tìm thấy tại nhiều nơi trên thế giới, song trường hợp phát hiện một mảng da hóa thạch "được bảo quản trong dấu chân khủng long là điều rất hiếm".
Phát hiện trên đã được công bố trong ấn bản mới nhất của Các Báo cáo khoa học thuộc tạp chí Nature (Tự nhiên) uy tín.
TTXVN/Báo Tin tức.
