Mới đây, một con chó đốm cái có tên Miley đã sinh hạ thành công 18 con chó đốm con, chính thức trở thành con chó mẹ sinh một lứa nhiều con nhất Australia. Theo Jade Martin chủ sở hữu của Miley, tất cả những con chó đốm con đều rất khỏe mạnh. (Nguồn Sina).
Cô Cecilia Langton-Bunker, một nhà sinh vật học đồng thời là nhà lai tạo có tiếng tại Australia, cô nghĩ rằng Miley cùng lắm chỉ sinh được khoảng 16 con chó con. Tuy nhiên khi 16 con chó con ra đời, bà vô cùng ngạc nhiên khi phát hiện vẫn còn 2 con chó con nữa. (Nguồn Sina).
Được biết, chó mẹ sinh một lúc 18 con Miley hiện đang sống tại Ballarat, một thành phố thuộc bang Victoria, Australia. (Nguồn Sina).
Theo cô Cecilia, chó đốm thường đẻ từ 8 đến 10 con, chính vì thế lần sinh nở này của Miley thực sự là một kỷ lục. (Nguồn Sina).
Đồng thời cô Cecilia cũng cho biết, hành trình sinh nở của Miley không hề dễ dàng. Tuy nhiên với chất lượng gen vượt trội và sự bền bỉ, dẻo dai cùng kiên trì, Miley đã vượt cạn thành công, sinh nở 18 chú chó con khỏe mạnh, lanh lợi. (Nguồn Sina).
Bố của những chú chó đốm con đáng yêu này là Astro, chú chó thuộc sở hữu của nhà lai tạo Cecilia. (Nguồn Sina).
Theo cô Cecilia, vào năm 2009, cũng đã từng có trường hợp chó đốm mẹ tên Button sinh 18 con nhưng đó là ở Anh. (Nguồn Sina).
Hiện, tất cả những chú chó đốm con này đều đã được bán. Trong số những chú chó đốm con, có một chú chó hiếm với điểm đốm hình trái tim ngay trên mắt. (Nguồn Sina).
Theo tìm hiểu, chó đốm hay còn gọi là chó Dalmatian là một giống chó nhà có nguồn gốc từng vùng Dalmatia, nơi mà giống chó này được tìm thấy với đặc trưng là thân hình có những đốm đen trên nền lông trắng. (Nguồn Sina).
Nguồn gốc của chúng là giống chó kéo xe và chó săn mùi, có thân hình cân đối, cơ bắp nhưng thanh thoát và có sức chịu đựng dẻo dai đáng kinh ngạc. Đây cũng là một loại chó cưng trong nhà, chúng rất năng động và thích chạy, thân thiện với con người. Chó đốm được biết đến nhiều thông qua bộ phim hoạt hình nổi tiếng "101 chú chó đốm". (Nguồn Sina).
