Trang Mirror đưa tin, chú sư tử tại công viên Elizabeth có thói quen khá đặc biệt khi coi cây sung là chiếc giường êm ái.
Chú sư tử nằm dài trên cành cây sung.
Nhiều người ở sở thú cho rằng, sở dĩ chú sư tử này sở có sở thích đặc biệt đến vậy là do sợ bị côn trùng cắn khi nằm dưới mặt đất. Thế nên để đảm bảo an toàn, chú đã leo lên cây, chọn cây sung là tổ mới của mình. Nó có thể dành cả một ngày dài chỉ để ngắm nhìn cảnh vật xung quanh hay đơn giản là ngủ.
Dáng ngủ của chú sư tử khiến nhiều người thích thú.
Đến cả sư tử cũng phải nể sợ trước lũ côn trùng nhỏ nhưng có võ.
Hoàng Minh Huyền.
