Chính xác 45 bộ não đã được tìm thấy trong một ngôi mộ tập thể ở Tây Ban Nha. Các bộ não bị thu nhỏ lại khoảng 20 - 30% kích thước ban đầu nhưng dường như chúng được bảo quản tự nhiên và vẫn còn nguyên vẹn.
Fernando Serrulla, nhà nhân chủng học pháp y của Hiệp hội Khoa học Aranzadi cho thấy một trong số 45 bộ não đã bị giết bởi các lực lượng của nhà độc tài Francisco Franco đã được tìm thấy trong năm 2010 trong một ngôi mộ tập thể xung quanh khu vực La Pedraja.
Câu hỏi đặt ra cho các nhà khoa học là, làm thế nào mà những bộ não này đã "chịu đựng" được quãng thời gian hơn 80 năm trong ngôi mộ ẩm ướt ở La Pedraja, gần Burgos Tây Ban Nha?
Và đây là những yếu tố hoàn hảo mà các nhà khoa học đã khám phá ra.
Đất sét nơi ngôi mộ được đào đóng một vai trò quan trọng, cũng như nhiệt độ dưới trung bình và lượng mưa trên mức trung bình trong những tháng tiếp theo. Tất cả những yếu tố này cùng 'âm mưu' trì hoãn quá trình phân hủy bình thường.
Bộ não bị thu nhỏ lại 20 -30% kích thước ban đầu nhưng vẫn còn nguyên vẹn hình trạng bề ngoài.
Ngôi mộ tập thể này là kết quả từ cuộc nội chiến tàn phá Tây Ban Nha năm 1936 - 1939. Nhà nhân chủng học dự đoán có thể các nạn nhân đã bị bắn và chôn vào mùa hè và mùa thu năm 1936.
Vào tháng 12, các xác chết bị xà phòng hóa, cơ thể từ từ mất nước dẫn đến não bị thu nhỏ. Trong 104 xác chết có 45 cơ thể hình thành sáp mộ - hiện tượng có một lớp màng mỏng của mỡ thường hình thành trong ngôi mộ có môi trường oxi thấp. Sáp này giúp bảo vệ các mô cũng như bảo tồn hình trạng bên ngoài của bộ não trong khi vỏ sọ bảo vệ bộ não khỏi đất kiềm.
Ngoài bộ não, hầu hết các mô khác trên cơ thể đều bị phân hủy. Nhưng điều kì diệu khác đó là một trong số 104 xác chết đã có một cơ quan khác vẫn còn nguyên vẹn - một trái tim.
Nguyên Thoa (Theo CNN).
