Giấc mơ là một trong những điều bí ẩn nhất của con người - Ảnh: Shutterstock.
Những vấn đề liên quan về giấc mơ, như tại sao con người lại nằm mơ, ý nghĩa về sự tồn tại của những giấc mơ này, lâu nay luôn là đề tài bí ẩn, chưa được hiểu rõ. Không ít người cho rằng giấc mơ mang đến một thông điệp cụ thể nào đó. Thế là các cẩm nang giải mộng ra đời với hy vọng có thể giải mã được nội dung giấc mơ, dù xác suất đoán trúng trồi sụt theo niềm tin của từng người.
Về khía cạnh khoa học, nhiều chuyên gia cho rằng giấc mơ có liên quan đến khía cạnh xử lý thông tin, nhiều khả năng nhằm hỗ trợ chọn lọc các dữ liệu mà con người đã tiếp xúc trong lúc thức và từ đó giúp ký ức hình thành.
Theo một giả thuyết khác, giấc mơ là sự kích thích các dây thần kinh một cách ngẫu nhiên vì não bộ con người cũng tìm cách vận động trong lúc chúng ta đang nghỉ ngơi.
Giấc mơ trải qua 4 bước, với chuyển động mắt nhanh (REM) là giai đoạn được giới khoa học xác nhận có liên quan đến quá trình mơ mộng. Trong giai đoạn này, bộ não hoạt động khá tích cực, gần như đạt đến điểm trong trạng thái tỉnh thức. Tuy nhiên, đội ngũ chuyên gia do Giáo sư Giulio Tononi của Đại học Wisconsin-Madison (Mỹ) dẫn đầu, giờ đây đã chứng tỏ giấc mơ cũng có thể diễn ra trong các giai đoạn không REM, hoàn toàn lật ngược lại các hiểu biết lâu nay của giới khoa học về cách thức các cơ chế thần kinh góp phần vào hoạt động của giấc mơ.
Vì thế, phát hiện mới, được công bố trên chuyên san Nature Neuroscience, được chờ đợi có thể giúp giới khoa học tìm ra các câu trả lời mang tính chất cơ bản nhất, chẳng hạn tại sao con người lại mơ?
Theo tạp chí Newsweek, nhóm chuyên gia đã đọc điện não đồ (EEG) của 32 người trong lúc ngủ. Nhóm người cũng bị đánh thức vài lần trong đêm, và sau đó cho biết họ có đang mơ hay không, cũng như mơ về cái gì? Từ những thông tin thu được, các nhà nghiên cứu tìm kiếm những mô hình hoạt động não phản ứng với các câu hỏi cụ thể. Những phát hiện thu được cho thấy giấc mơ diễn ra trong cả giai đoạn REM lẫn không REM ở vùng vỏ não sau, nơi tập trung thùy cá ngựa và hạch hạnh nhân.
Hoạt động cao độ diễn ra tại đây khi đối tượng nằm mơ, trong khi nơi này khá im ắng trong trường hợp chẳng có giấc mơ nào xảy ra. Kế đến, các chuyên gia phân tích những sự thay đổi về tần suất của dây thần kinh ở vùng vỏ não sau trong lúc mơ, và hy vọng có thể dần phán đoán được nội dung của từng giấc mơ, chẳng hạn như có khuôn mặt nào xuất hiện trong mơ hay không.
Trong khi cần phải thực hiện thêm nhiều cuộc nghiên cứu trước khi con người có thể hiểu được giấc mơ và cơ chế của nó, đội ngũ chuyên gia cho hay thành tựu của họ là tìm được cội nguồn của giấc mơ, nơi giấc mơ con người được sản sinh.
Hạo Nhiên.
