Vệ tinh của Nga bất ngờ xuất hiện sau thời gian dài mất tích (ảnh minh họa).
Business Insider ngày 20/5 đưa tin, 3 vệ tinh Kosmos-2491, Kosmos-2499 và Kosmos-2504 của Nga đã gần như mất tích khỏi quỹ đạo vào tháng 4 năm ngoái đã đột ngột hoạt động trở lại. Trong 3 vệ tinh này, có một vệ tinh đã rời khỏi vị trí cũ hàng trăm mét và hiện chỉ đang cách một mảnh vỡ của vệ tinh Trung Quốc bị bắn hạ vào năm 2007 khoảng 1.200m. Nhóm vệ tinh này của Nga được đưa lên quỹ đạo tầm thấp vào năm 2013.
Vụ việc khiến nhiều người không khỏi thắc mắc, và phán đoán rằng, Nga đang thử nghiệm công nghệ giám sát đường đi của các vật thể khác hoặc khả năng sửa chữa hay tháo rời một vệ tinh khác. Một số chuyên gia lại cho rằng, Nga đang muốn tạo ra một vũ khí trên không gian hoặc có thể là Nga muốn chạy đua chiến tranh không gian.
Trước đó, nhóm vệ tinh bí ẩn có tên Object 2014-28E được Nga phóng lên quỹ đạo Trái Đất giữa năm 2014 và 2015 cũng bất ngờ tái kích hoạt, theo nguồn tin từ IFL Science. Những vệ tinh này được cho là đã không hoạt động ngay khi lên tới quỹ đạo.
Theo các chuyên gia quân sự, chúng có thể là thế hệ vũ khí không gian mới của Nga hoặc có thể là những vũ khí không gian tuyệt mật mà Nga sử dụng để phá hủy hoặc chiếm đoạt các vệ tinh mục tiêu khác.
Theo nhà sử học không gian gốc Nga, Anatoly Zak, trước đây, Nga phóng lên quỹ đạo Trái Đất những vệ tinh có chi phí thấp hơn thì ngày nay, với sự đột phá của công nghệ. Vì thế, Nga hoàn toàn có thể phóng lên quỹ đạo những vệ tinh được trang bị laser hoặc vũ khí nổ.
Phát ngôn của Không quân Mỹ (USAF) cho biết, Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ đang theo dõi các vệ tinh bí ẩn này của Nga cùng với hàng nghìn vật thể khác trên quỹ đạo.
Hà Kim.
