Nguồn ảnh: Hoàng Hà.
Việt Nam hiện nằm trong nhóm 12 quốc gia có độ đa dạng linh trưởng cao nhất thế giới. Tuy nhiên, Việt Nam hiện nằm trong nhóm 3 nước có nhiều loài linh trưởng bị đe dọa tuyệt chủng nhất thế giới, bên cạnh Indonesia và Madagascar.
Theo chuyên gia bảo tồn người Anh Jonathan Charles Eames, Việt Nam có tổng cộng 24 loài linh trưởng, trong đó có tới 21 loài đang bị đe dọa tuyệt chủng. Bốn loài trong số đó cũng là loài đặc hữu (chỉ sinh sống tại Việt Nam). Tình trạng phá rừng cùng với săn bắn bừa bãi đã đẩy nhiều loài linh trưởng quý hiếm của Việt Nam đến bờ tuyệt chủng. Loài chà vá chân xám, vốn đông đúc nhất trong nhóm các loài ở tình trạng cực kỳ nguy cấp, cũng chỉ có 1.500 cá thể. Ông Eames ví von: Hãy thử tưởng tượng đất nước Việt Nam hàng triệu người gặp phải thảm họa nào đó tới mức chỉ còn đúng một ngôi làng nhỏ. Đây chính là những gì mà loài vượn này đang gặp phải.
Có thế thấy, di sản thiên nhiên cũng có tầm quan trọng không kém các di sản văn hóa đối với bản sắc của một dân tộc. Đó là khi nước Mỹ gắn liền với hình ảnh loài đại bàng đầu trắng, nước Nga với loài gấu nâu Siberia, nước Úc với loài chuột túi Kangaroo, hay Trung Quốc với loài gấu trúc. Còn tại Việt Nam, một trong những linh trưởng quý hiếm là loài vọoc Chà Vá chân nâu tuyệt đẹp được tìm thấy tại bán đảo Sơn Trà. Loài linh trưởng này cũng đã được chọn làm biểu tượng của Đà Nẵng trong sự kiện quan trọng Hội nghị Thượng đỉnh các nguyên thủ quốc gia APEC (tháng 11.2017).
Người dân Việt Nam ngày càng ý thức rõ được tầm quan trọng của công tác bảo tồn thiên nhiên, đặc biệt sự cần thiết phải bảo tồn các loài động vật và thực vật hoang dã quý hiếm đang bị đe dọa tuyệt chủng. Tuy nhiên, rất cần những động lực lớn lao hơn để huy động nguồn lực của số đông để bảo vệ những loài linh trưởng vô cùng quý hiếm.
Trong lịch sử hơn 10 năm phát triển, bên cạnh mục tiêu giới thiệu các mô hình kinh doanh bền vững và minh bạch, Tạp chí Nhịp Cầu Đầu Tư còn luôn thể hiện tôn chỉ là cầu nối cộng đồng doanh nhân trong những vấn đề bảo tồn môi trường bền vững. Nhịp Cầu Đầu Tư đã kết nối các doanh nghiệp Việt Nam gồm Ngân hàng ACB, Ngân hàng HSBC, Công ty Vàng Bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), Tập đoàn Cơ Điện Lạnh (REE), Thiên Minh Group, AA Corporation, TMG và Galaxy Media & Entertainment cùng với các nhà khoa học thuộc Tổ chức FFI để thành lập dự án Bảo tồn linh trưởng Việt Nam. Dự án này đặt ra mục tiêu bảo tồn giống linh trưởng quý hiếm thế giới tại Việt Nam đang trên bờ vực tuyệt chủng.
Để thúc đẩy các hoạt động truyền thông sâu rộng hơn, Nhịp Cầu Đầu Tư phối hợp cùng Quỹ Green Việt (www.greenviet.org) và các nhà tài trợ thực hiện chương trình Hãy chung tay bảo vệ linh trưởng đặc hữu quý hiếm. Chương trình này tiếp tục gửi các thông điệp kêu gọi nỗ lực ngăn chặn các hành vi phá hoại môi trường sống, chặn đứng việc săn bắt, giết thịt các loài linh trưởng quý hiếm...
Tất cả chúng ta đều có thể tham gia vào nỗ lực chung này, thông qua những việc nhỏ hằng ngày như không tiêu thụ thực phẩm có nguồn gốc từ động vật hoang dã, lên tiếng trên mạng xã hội và truyền đạt thông tin đến mạng lưới bạn bè về sự khẩn thiết phải bảo vệ thiên nhiên, bảo vệ các loài thú quý hiếm, hoặc có thể tham gia các tổ chức phi chính phủ trong vai trò thành viên hoặc tình nguyện viên...
Trước đây, hoạt động bảo tồn linh trưởng ở Việt Nam phụ thuộc phần lớn vào sự trợ giúp và hợp tác quốc tế về kinh nghiệm, trình độ và kinh phí. Sau gần 30 năm, người Việt đã có kinh nghiệm, nhân lực và nguồn lực để thực hiện các công việc nghiên cứu và bảo tồn linh trưởng, cũng như các loài động vật và thực vật hoang dã quý hiếm khác ở Việt Nam. Vì vậy, bảo tồn các loài linh trưởng quý hiếm hoàn toàn nằm trong tầm tay của người Việt và là trách nhiệm của người Việt.
