Mời quý độc giả xem video: Những sự thật khó tin về Trái đất.
Tất cả kiến thức trên các lĩnh vực như vật lý, thiên văn, sinh học tiến hóa... và những thông tin khác đã được biết trên Trái Đất có thể cho phép chúng ta đưa ra dự đoán cho tương lai hàng ngàn năm sau.
Trái Đất trong 10.000 năm sẽ có nhiều thay đổi rất đáng kể. Ảnh: Reuters.
Trong 10.000 năm tới, thềm băng (ice shelf) liên tục lớn nhất thế giới sẽ không còn tồn tại. Băng tại phía đông của Nam Cực sẽ đổ sụp và tan chảy vào đại dương, nâng mực nước biển lên mức 3m. Đường bờ biển vì vậy cũng sẽ trở nên rất khác biệt so với ngày nay.
Brandon Carter  nhà vật lý lý thuyết người Australia  lập luận rằng 95% khả năng con người sẽ không còn sống trên Trái Đất trong khoảng 10.000 năm nữa.
Tuy nhiên, nếu như con người vẫn tồn tại, các biến dị di truyền (genetic variation) nhiều khả năng sẽ hoàn toàn biến mất. Điều này không có nghĩa là tất cả mọi người trông sẽ giống như nhau, song bất kể sự khác biệt di truyền nào, chẳng hạn như mắt xanh và mắt nâu, sẽ phân bố đồng đều khắp hành tinh.
Ngoài ra, cách tính năm theo lịch Gregorian như hiện nay sẽ bị lệch 10 ngày khi đồng bộ với vị trí của Mặt Trời. Ngoài ra, rất có thể Trái Đất sẽ phải đối mặt với một vụ nổ sao. Ngôi sao khổng lồ đỏ Antares, theo dự đoán sẽ phát nổ trong một vụ nổ siêu tân tinh, đủ sáng để nhìn thấy vào ban ngày.
Sau 13.000 năm, độ nghiêng trục quay của Trái Đất sẽ bị đảo ngược, làm thay đổi mùa ở cả bán cầu Bắc và bán cầu Nam.
Dấu chân của Neil Armstrong trên Mặt Trăng sẽ vẫn ở đó trong hơn một triệu năm trước khi bị xói mòn và biến mất. Tàu vũ trụ Voyager, Pioneer 10 và 11, và New Horizons của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) vẫn tiếp tục hành trình của chúng vào tận những khu vực sâu trong không gian, nơi con người chưa từng biết đến.
Theo Quốc Hùng/Khoa học Phát triển.
