Emma gặp gỡ Vicente ít ngày trước khi bị giết.
Emma Kelty, 43 tuổi, là một nữ du khách người Anh. Cô thích khám phá và đã tới rừng rậm Amazon thám hiểm con sông lớn nhất thế giới. Cách đây ít ngày, cô bất chấp lời khuyên can của dân bản địa và tự chèo thuyền một mình vào vùng lõi sông Amazon.
Tuy nhiên chỉ 3 ngày sau, Emma được phát hiện đã chết do bị tra tấn dã man. Tờ Daily Mail cho rằng thủ phạm của vụ việc chính là những người dân của bộ lạc nguyên thủy sống ở hai bên bờ sông.
Trước khi Emma khởi hành, nhiều người đã cảnh báo rằng có một du khách từng bị giết khi bơi thuyền một mình. Dù vậy, cô giáo Emma không nghe và vẫn quyết tâm đi một mình. Bức hình cuối cùng được chụp của Emma là khi cô vẫy tay chào mọi người để lên đường khám phá.
Tờ Daily Mail cho biết Emma được số người dân ở làng Coari tiếp cận cách đây ít ngày. Họ bơi thuyền ra và yêu cầu cô dừng thuyền lại. Sau đó, Emma ở lại làng Coari một hôm. Miliane Vicente, một người dân trong làng biết nói chút ít tiếng Anh, đã đưa Emma vào một ngôi nhà của người thân để có thể sử dụng được ứng dụng Google Dịch nhằm giao tiếp cụ thể hơn.
Hình ảnh cuối cùng của Emma trước khi bị giết.
Emma nói rằng cô đang định bơi thuyền 6.000 km từ sông Amazon ra biển. Miliane sau đó đề nghị dân làng Sao Joao de Catua hộ tống Emma nhưng cô giáo người Anh không chấp thuận. Họ chỉ kịp chụp lại những tấm hình cuối cùng của Emma trước khi cô khởi hành.
Trên Facebook cá nhân, Emma viết: Tôi đang ở làng Coari. Thuyền tôi đã bị cướp và tôi sẽ bị giết mất. Hay lắm. Vicente trả lời tờ Daily Mail: Chúng tôi khẩn thiết yêu cầu cô ấy không đi một mình vì rất nguy hiểm. Có nhiều kẻ buôn ma túy, cướp hoạt động trên sông. Tôi nói rằng chúng sẽ giết Emma nhưng cô ấy không nghe.
Vicente nói rằng cô không thể quên những lời cuối cùng Emma nói với mình: Tôi phải đi. Tôi càng ở đây lâu, tôi càng có ít thời gian tận hưởng cuộc hành trình. Các anh chị rất tốt, nhưng tôi phải đi thôi. Cám ơn nhiều. Vicente sau đó đưa Emma ra thuyền, chụp ảnh rồi vẫy tay chào cô. Hai ngày sau, Emma viết lên Facebook rằng đã đối mặt 30 người cầm cung tên và dao găm nhưng tôi vẫn đi tiếp.
Một ngày sau đó, Emma dựng lều ở gần làng Coari và bị một nhóm thổ dân 7 người tấn công. Cô bị giết rồi vứt xác xuống sông.
Quang Minh  Daily Mail.
