Video cá sấu bị bầy hà mã tấn công dữ dội.
Với nhiều người, hà mã là loài động vật lười biếng, chậm chạp, suốt ngày chỉ chú tâm vào ăn và ngủ. Tuy nhiên, một khi nguy hiểm cận kề, bản năng tự vệ của loài động vật nặng cả tấn này sẽ trỗi dậy vô cùng mạnh mẽ.
Bầy hà mã tấn công vô cùng hung hãn.
Đoạn video mới nhất được quay ở vườn quốc gia Serengeti (Kenya) khiến không ít người phải rùng mình. Trong clip, bầy hà mã hung hãn hợp sức lao vào tấn công một con cá sấu đơn lẻ. Tổng cộng có khoảng 30 con hà mã liên tục nhe ra bộ hàm cực khỏe của mình và tấn công con cá sấu.
Theo tờ Daily Mail, con cá sấu bị trừng phạt vì dám cả gan tấn công hai con hà mã con. Ngay khi phát hiện thấy dấu hiệu xấu, bầy hà mã đã lao vào giải cứu 2 con non. Harish Kumar, tác giả đoạn video, nói rằng dù bị tấn công rất dữ dội nhưng cá sấu vẫn toàn mạng và thoát thân an toàn.
Kumar cho biết anh đang đi thuyền trong tour ngắm cảnh thì bất ngờ chứng kiến sự việc kì lạ. Kumar nói: Hướng dẫn viên đưa chúng tôi tới một địa điểm mang tên hồ Hà mã ở Serengeti. Khi đó, vợ tôi kéo tay và chỉ cho tôi sự việc kì lạ xảy ra đằng xa. Kumar nói rằng anh rất may mắn vì ghi được video ấn tượng này.
Kumar nói rằng bầy hà mã hoàn toàn áp đảo về số lượng và cá sấu hầu như không có cơ hội tấn công lại. Cách duy nhất cá sấu có thể làm là chờ đợi sóng gió trôi qua và bơi ra chỗ khác.
Hà mã là loài động vật sống ở châu Phi, dài 3 mét và có thể nặng tới 1,5 tấn. Dù bề ngoài cồng kềnh nhưng hà mã có thể chạy với vận tốc 48 km/giờ, nhanh hơn mọi vận động viên điền kinh chạy nước rút. Mỗi năm, hơn 2.000 người bị hà mã giết hại vì vô tình xâm phạm lãnh địa của chúng.
Quang Minh  Daily Mail.
