Hình mô phỏng khi F- 1 thả ra ngoài không gian. Đồ họa: FSpace.
Ông Đinh Quốc Trí, thành viên dự án vệ tinh thuộc FSpace, cho biết trước khi F-1 và các vệ tinh khác thả ra ngoài không gian thì tàu vận tải ATV của cơ quan Hàng không Vũ trụ châu Âu (ESA) phải được tách ra khỏi ISS.
Tuy nhiên, quy trình trên chưa thực hiện được, khiến việc thả các vệ tinh nhỏ dự kiến đêm nay sẽ bị hoãn lại và chuyển sang thời điểm khác. "Thời gian cụ thể để thả vệ tinh nhỏ sẽ được NASA thông báo sau", ông Trí nói.
Trước đó, theo kế hoạch, sau 23h đêm nay, F-1 cùng các vệ tinh nhỏ khác được thả ra ngoài không gian nhờ cánh tay robot do phi hành gia người Nhật Akihiko Hoshide điều khiển.
Theo VnExpress.net.
