Núi lửa Agung tại Indonesia phun trào - Ảnh: AAP.
Tính đến ngày 28/11, ít nhất 445 chuyến bay đã bị hủy do núi lửa Agung trên hòn đảo Bali phun trào.
Theo Giám đốc Vận tải hàng không của Bộ Giao thông Vận tải Indonesia Maria Kristi Endah Murni, hoạt động của núi lửa Agung không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay quốc tế Ngurah Rai, mà còn ảnh hưởng tới 51 chuyến bay, với gần 3.000 hành khách, tại sân bay quốc tế Lombok - hòn đảo du lịch gần Bali.
Người dân địa phương và du khách bị mắc kẹt trên hòn đảo đã được phát mặt nạ đặc biệt do lo ngại vụ phun trào lớn sắp xảy ra. Hiệp hội nhà hàng và khách sạn của Indonesia cho biết khách du lịch mắc kẹt tại khách sạn có thể ở lại miễn phí.
Chính phủ Indonesia đã chuẩn bị khoảng 100 xe buýt đưa đón tại Bali và Tây Nusa Tenggara nhằm cung cấp các phương tiện vận chuyển thay thế cho hành khách bị ảnh hưởng bởi núi lửa Agung phun trào.
Lực lượng chức năng cũng chuẩn bị một số sân bay để chuyển hướng các chuyến bay đến Bali khi cần như sân bay Juanda của Surabaya, sân bay Lombok Praya, sân bay Sultan Hassanudin của Makassar, sân bay Adi Soemarmo của Solo, sân bay Ahmad Yani của Semarang và sân bay Adi Soetjipto của Yogyakarta.
Theo Reuters, Trung tâm Giảm nhẹ thảm họa núi lửa và địa chất Indonesia (PVMBG) ngày 27/11 nâng mức cảnh báo tại núi lửa Agung từ mức 3 lên mức mức 4, mức cảnh báo cao nhất.
Khói đen được nhìn thấy bốc lên cao tới 3.400 m từ đỉnh núi. Cơ quan Kiểm soát thiên tai cho biết đã nghe những tiếng nổ từ khoảng cách 12 km từ núi lửa. Tất cả người dân trong bán kính 8-10 km quanh núi lửa được cảnh báo phải sơ tán khẩn cấp.
Đảo Bali nổi tiếng với các bãi biển tuyệt đẹp, đền thờ linh thiêng, thu hút gần 5 triệu khách vào năm 2016. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh xung quanh khu vực núi lửa đã sụt giảm nghiêm trọng kể từ tháng 9 năm nay, liên quan tới các cơn địa chấn của núi lửa Agung ngày một gia tăng. Vụ phun trào cuối cùng của núi lửa này diễn ra vào năm 1963 khiến hơn 1000 người thiệt mạng, phá hủy nhiều làng mạc.
An Bình.
