Video: Cá mập bơi lội trên phố sau siêu bão ở Mỹ.
Theo Daily Star, cơn bão Irma xảy ra vào hôm 10/9 ở Mỹ là siêu bão mạnh nhất từng xuất hiện ở Đại Tây Dương, giết hại 38 người khi quét qua nhiều hòn đảo du lịch nổi tiếng trên biển Florida và cuối cùng là miền nam nước Mỹ.
Mới đây, trên trang Daily Star đã đăng tải đoạn clip khiến nhiều người chú ý và vô cùng hoảng sợ. Cụ thể, đoạn video được một người ở Miami quay lại cho thấy cảnh ngập lụt khắp các tuyến phố, và 3 con cá mập đáng sợ bơi dọc trên đường. Sau đó, 3 con cá mập tách ra di chuyển theo các hướng khác nhau.
Nhiều người tỏ ra không tin và cho rằng đây là giả mạo. Tuy nhiên, trước đó người dân ở Miami cũng quay được cảnh cá sấu xuất hiện trên đường phố.
Huyền Trang (TH).
