Theo tin tức trên báo Nhân Dân, ngày 27/11, cơ quan chức năng Indonesia đã nâng mức báo động núi lửa Agung ở Bali lên mức cao nhất, cảnh báo nguy cơ núi lửa phun sắp xảy ra và yêu cầu cư dân xung quanh khu vực gần miệng núi lửa này sơ tán ngay lập tức.
Cơ quan Giảm nhẹ Thiên tai Indonesia (BNPB) ra thông cáo cho biết: Trong vòng bán kính 12km kể từ đỉnh núi, người ta có thể chứng kiến các đợt phun trào liên lục kèm theo các cột khói. Đồng thời các tia lửa cũng ngày càng trở nên rõ ràng hơn. Điều này cho thấy nguy cơ xuất hiện một đợt bùng phát lớn sắp xảy ra.
Núi lửa Agung đã "thức giấc" (Ảnh: Reuters).
Cũng căn cứ vào các dấu hiệu và nguy cơ xảy ra thảm họa, cơ quan này cũng đã nâng mức báo động đối với núi lửa Agung từ mức ba lên mức bốn, mức cao nhất trong thang báo động của Indonesia. BNPB cảnh báo cư dân sống trong bán kính từ 8 đến 10km chung quanh ngọn núi lửa sơ tán ngay lập tức. Đồng thời, sân bay Bali cũng đã bị đóng cửa trước nguy cơ núi lửa phun cũng như tro núi lửa trong không khí gây cản trở tầm nhìn.
Những cột khói bụi bốc lên cao được nhìn thấy từ cách xa nhiều kilomet (Ảnh: Infonet).
Theo VOV, Bali là vùng du lịch nổi tiếng của Indonesia, thu hút khoảng 5 triệu khách trong năm ngoái, nhờ những bãi biển đẹp, ngọn sóng lý tưởng cho môn lướt ván và những ngôi đền cổ.
Tuy nhiên, du lịch bị đình trệ kể từ tháng 9 vừa qua do các chấn động của núi lửa Agung tăng dần. Báo động đối với núi lửa Agung từng được nâng lên mức cao nhất hồi tháng 9, sau đó được hạ xuống vào tháng 10 khi các chấn động giảm bớt. Nhưng lần này các chuyên gia về núi lửa cho rằng, Agung đã chuyển sang giai đoạn mới với dòng dung nham đã hiện rõ, nghĩa là có nguy cơ lớn hơn về một vụ phun trào lớn hơn.
Người dân trong khu vực bị ảnh hưởng sẵn sàng được lệnh di tản (Ảnh: Infonet).
Ảnh: Infonet.
Núi lửa Agung đã bắt đầu phun trào vào chiều 25/11 và 3 lần vào sáng sớm ngày 26/11, tạo thành cột khói cao tới 4 km. Các quan chức địa phương trên đảo Bali cho hay những lớp bụi dày 0,5 cm đã bao phủ nhiều ngôi làng nằm quanh ngọn núi lửa Agung. Cảnh sát và quân đội đang đi phân phát khẩu trang cho người dân.
Những đám mây đen cũng đã di chuyển về phía hòn đảo kế bên Lombok thẳng hướng với phía sân bay Bali. Tuy nhiên, gần như toàn bộ các chuyến bay nội địa và quốc tế tới và đi từ đây vẫn được thực hiện vào ngày 26/11.
Một số nông dân Indonesia vẫn thu hoạch mùa màng quanh núi lửa Agung ngày 27/11 (Ảnh: Reuters).
Ảnh: Reuters.
Núi lửa Agung nằm ở phía đông Bali với độ cao lên đến hơn 3.000m. Lần gần đây nhất ngọn núi này phun trào năm 1963 đã làm hơn 1.000 người thiệt mạng và vùi đốt nhiều ngôi làng.
Hình ảnh ghi lại núi Agung nhìn từ xa hôm 26/11 (Ảnh: Reuters).
