Video phát hiện xác quý tộc trăm năm mặc nguyên quần áo đẹp ở TQ.
Các công nhân xây dựng ở Trung Quốc đã sốc khi phát hiện một quan tài hàng trăm tuổi chứa xác của một người đàn ông được bảo quản tốt.
Người đàn ông được cho là chết trong thời nhà Minh (từ năm 1368-1644) hoặc nhà Thanh (năm 1644-1912), theo Daily Mail.
Xác được tìm thấy ở làng Zhizhu, huyện An Hóa thuộc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Ông mặc vải chất liệu tốt và được chôn cùng một chiếc quạt yêu thích.
Xác của người đàn ông quý tộc được tìm thấy ở Hồ Nam, Trung Quốc.
Đá vôi và gỗ tốt được sử dụng để làm quan tài của ông và điều này đã giúp bảo quản cái xác.
Cục Di sản Văn hoá Trung Quốc tin rằng đây là xác của một người quý tộc hoặc ít nhất đến từ một gia đình giàu có.
Quan tài của ông được tìm thấy ở một ngọn núi được cho là thuộc về gia đình họ Wang.
Cái xác vẫn mặc nguyên quần áo.
Theo các quan chức, đây là thi thể đầu tiên được bảo quản tốt của thời nhà Minh hoặc nhà Thanh được phát hiện trong thị trấn.
Cái xác đã được di chuyển khỏi địa điểm và sẽ được nghiên cứu.
Công việc xây dựng đã bị ngừng lại và cục di sản văn hoá có thể yêu cầu công ty xây dựng đình chỉ hoạt động vô thời hạn.
Quan tài được phát hiện ở một công trường xây dựng.
Người đàn ông được chôn cùng một chiếc quạt yêu thích.
