Những hình ảnh vệ tinh mới được giới chuyên gia công bố lần đầu tiên, hé lộ một thành phố cổ bí ẩn giữa biển, được xây dựng trên 92 hòn đảo lớn nhỏ, làm dấy lên giả thuyết về thành phố bị lãng quên Atlantis là có thật.
Hòn đảo hẻo lánh Pohnpei nằm ở ngoài khơi của một quốc gia nhỏ có tên Micronesia. Phần lớn hòn đảo vẫn chưa được con người khám phá. Những hình ảnh vệ tinh mới đã giúp các chuyên gia phát hiện một số bí mật bị lãng quên của nơi này.
Cụ thể, các bức ảnh cho thấy khu khảo cổ Nan Madol - một phần của đảo Pohnpei. Các chuyên gia cho hay nơi đây là một thành phố nằm phía trên một đầm phá và có hàng loạt kênh rạch và các bức tường bằng đá rất lớn.
Đặc biệt, thành phố cổ này được bảo vệ bằng 12 con đê biển khổng lồ. Vì vậy, Nal Madol còn được biết với tên gọi "Venice của Thái Bình Dương".
Nhà khoa học Mark McCoy công tác tại ĐH Southern Methodist ở Texas, Mỹ đồng thời cũng chính là người đã phân tích các phát hiện trên cho rằng, Nan Madol có thể là một thành phố thủ phủ thời cổ đại.
Theo ông McCoy, có vẻ như Nan Madol chính là đại diện đầu tiên cho lịch sử về các quần đảo ở Thái Bình Dương. Và với vị trí trung tâm của mình, Nan Madol có thể là một thủ phủ.
Đó là nơi đặt quyền lực chính trị, là trung tâm thực hiện các nghi thức tôn giáo quan trọng nhất và là nơi yên nghỉ của các nhà lãnh đạo trước kia của hòn đảo, nhà khoa học McCoy nói.
Các chuyên gia cho hay thành phố này có niên đại từ thế kỷ thứ nhất hoặc thứ hai sau công nguyên. Đây có thể là một trong những thành phố lớn đầu tiên trong lịch sử các đảo Thái Bình Dương.
Vương quốc Saudeleur đã mất vài thế kỷ để tạo ra những cấu trúc bằng đá và vẫn còn trên 92 hòn đảo nhân tạo ngoài khơi đảo Pohnpei ở Thái Bình Dương. Nan Madol là thủ đô của vương quốc Saudeleur bí ẩn cho đến năm 1628.
Phải đến năm 1928, giới chuyên gia mới phát hiện Nan Madol. Kể từ đó, các chuyên gia cố gắng giải mã việc người Saudeleur làm thế nào để có thể di chuyển 750.000 tấn đá đen ra giữa đại dương để xây dựng nên thành phố, trong bối cảnh thế kỷ thứ 8-9 chưa có ròng rọc và đòn bẩy cũng như dân số nơi đây khi ấy chỉ có khoảng 30.000 người.
Tâm Anh (theo Dailystar, Arynews).
