Video đánh bắt cá voi ở Australia.
Sau 5 năm, thông tin và video về vụ đánh bắt cá voi xám của một tàu nghiên cứu Nhật Bản đã được cung cấp cho chính phủ Australia. Hình ảnh gây sốc về cảnh tượng đẫm máu này bị che giấu suốt 5 năm qua vì những người sở hữu video sợ rằng gây phương hại quan hệ quốc tế.
Con cá voi bị móc lưỡi sắt vào đầu...
Đoạn video đầu tiên được quay vào năm 2008 và sau đó kéo dài tới năm 2012. Đơn vị công bố đoạn video này là tổ chức bảo vệ biển Sea Shepherd của Australia. Giám đốc trung tâm Jeff Hansen nói: Năm 2008, chính phủ Australia có cử một tàu bám theo tàu nghiên cứu của Nhật Bản. Họ đã ghi lại được những cảnh tượng không thể tin nổi.
Đoạn clip ghi lại cảnh nhiều con cá voi xám, dài chừng 10 mét, bị móc vào đầu rồi kéo lên trên mặt nước. Sau khi cá voi mất nhiều máu và mệt mỏi, chúng bị kéo lên thuyền bằng cần cẩu. Video được quay ở vùng biển phía Nam Australia, nơi được xem là thiên đường cho cá voi xám. Vậy nhưng, những con cá voi này lại trở thành mồi ngon cho những chiếc tàu đánh bắt giả danh nghiên cứu của Nhật Bản.
...rồi kéo lên tàu.
Hansen cho biết để giết một con cá voi, các tàu nghiên cứu Nhật Bản phải móc chúng khá lâu. Sau đó, chúng được kéo lên khoang và xẻ nhỏ rồi bán tại Tokyo. Giám đốc Sea Shepherd cho biết để bắt được cá voi, tàu cá Nhật Bản sử dụng các quả lao móc gắn thuốc nổ. Khi kíp nổ được kích hoạt, phần ngạnh cứng sẽ chĩa ra và ghim chặt vào cá voi.
Hansen cho biết dù video quay lần đầu cách đây gần 10 năm nhưng các hoạt động này vẫn diễn ra thường xuyên cho tới ngày nay. Bộ trưởng Môi trường Australia Josh Frydenberg nói rằng vô cùng thất vọng khi xem video này.
Quang Minh- Daily Mail.
