FOAB với biệt danh cha của các loại bom là loại bom nhiệt áp do Nga nghiên cứu và chế tạo. Ảnh: Business Insider.
Năm 2007, Nga thử nghiệm một trái bom cha với bán kính phá hủy là gần 305m, gấp đôi bán kính phá hủy của  bom mẹ  của Mỹ. Ảnh: Global security.
FOAB có đương lượng nổ gần 40 tấn TNT. Ảnh: Russian defence.
Thứ vũ khí phi hạt nhân này nổ trên không, đốt cháy hỗn hợp không khí và chất nổ. Ảnh: Telegram.
Bom cha dễ dàng xóa sổ mục tiêu, gây ra các sóng nổ cực mạnh. Ảnh: Global security.
Bom FOAB không tạo ra phóng xạ nhưng sức công phá của nó tương đương với bom hạt nhân cấp chiến thuật. Ảnh: Global security.
Bom nhiệt áp khác với bom thông thường ở chỗ nó kết hợp với oxy trong khí quyển để tăng phạm vi nổ. Ảnh: Global security.
Bom có khả năng tạo ra một vùng chân không, khiến các sinh vật bên trong đó bị ngạt. Ảnh: Global security./.
Trung Hiếu/VOV.VN.
