Hoàng Lê Giang vừa cho biết đã kết thúc hành trình khám phá Bắc cực mà mình mơ ước. Đây là hành trình do Hãng Fjllrven Polar tổ chức hàng năm. Người muốn tham gia phải được sự ủng hộ từ các lá phiếu trên mạng để chọn ra hai người chiến thắng. Hành trình bắt đầu từ ngày 3  8.4.
Hành trình ngoạn mục.
Giang cho biết đợt này có tất cả 26 người tham gia đến từ 13 nước, 2 khách mời, và 7 musher (người huấn luyện chó). Lý do vì đây là hành trình có đến 300km di chuyển bằng xe chó kéo ở phía Bắc Na Uy từ núi đồi đóng băng vĩnh cửu cho đến sông hồ đóng băng, rừng thông ẩn hiện. Sau đó, các thành viên còn đi xe do tuần lộc kéo, con vật biểu tượng cho những cánh đồng băng của Bắc cực.
Hoàng Lê Giang (cầm cờ Việt Nam, giữa) và các đồng đội ở Bắc cực tại điểm kết thúc hành trình. - Ảnh: Niklas Blom Photography.
Trải nghiệm hành trình ngoạn mục mà ai cũng mơ ước với tâm trạng đầy phấn khích, nhưng Giang cũng trải qua không ít những khó khăn. Mỗi ngày phải di chuyển khoảng 80km trong khi không biết đi xe trượt tuyết hay ván trượt là thách thức không nhỏ với Giang. Ở các đoạn dốc cao, mỗi thành viên vẫn phải dùng sức để đẩy xe vì chó không thể kéo được. Đến nơi, dù tay chân rã rời nhưng mỗi người vẫn phải dựng lều, cho chó ăn như một công việc chuyên nghiệp. Kỹ năng sinh tồn của các thành viên từng chinh chiến khắp thế giới phải phát huy tối đa. Vì dù cho đoàn đông nhưng hiểm nguy rình rập khắp nơi, nhất là khi đêm xuống.
Dù đã tập luyện vô cùng siêng năng cũng như từng qua Alaska làm quen khí hậu, Giang vẫn bị phỏng nắng trên mặt, môi và nứt da ở đầu ngón tay do không khí lạnh, ẩm rồi khô. Một ngày phải nấu tuyết lấy nước uống tầm 3-4 lít để bù khoáng lẫn muối. Đây là hành trình sinh tồn, phải tự làm hết mọi thứ, chứ không phải đến rồi về.
Nhưng cuối cùng, Giang cũng đã hoàn thành được ước mơ khám phá Bắc cực của mình. Một ước mơ khác cũng đã được thực hiện. Đó là Giang căng ngang cờ Việt Nam, đứng trên tuyết, tự hào giữa bạn bè quốc tế.
Hoàng Lê Giang trong hành trình chinh phục Bắc cực, chinh phục giấc mơ. - Ảnh: NVCC.
Thử hết sức mình.
Có mặt tại nơi nghỉ ngơi sau khi kết thúc hành trình, Giang cho biết mình vẫn còn khá đau vì bị phỏng mặt, môi. Tuy nhiên, sức khỏe Giang vẫn ổn và may mắn là không tái phát bệnh hen suyễn từng gặp phải trước khi khởi hành. Giang học hỏi được rất nhiều từ thiên nhiên, từ đồng đội trong suốt những ngày vừa qua. Các kỹ năng sinh tồn càng được hoàn thiện hơn với hành trình này.
Nhưng điều Giang ấn tượng nhất là ý nghĩa của chuyến đi này. Đây là hành trình hướng tới việc bảo vệ môi trường. Vì vậy, ngay từ đầu chuyến đi, mỗi thành viên đều được trang bị một bao đựng rác. Mặc dù đi qua 300km không có người sinh sống, các thành viên bị nghiêm cấm vứt rác hay bẻ cành cây.
Điều này phù hợp với tâm nguyện của Giang từ lâu nay vì anh luôn dùng bất kỳ cách nào miễn là để tuyên truyền cho việc bảo vệ môi trường. Leo núi nhiều, chụp lại hình băng tuyết, núi tuyết, anh và bạn bè đều nhận thấy tuyết ít đi. Với sự phát triển của con người, sự ấm lên của trái đất đang hiện ra rất rõ ràng. Giang muốn đi đến Bắc cực để ghi nhận lại thực trạng này, để có thể có những bước truyền thông kêu gọi hành động bảo vệ hành tinh. Đi nhiều là để nhận ra thế giới là của chung và hiểm họa môi trường là vấn đề chung, chứ không phải ở một nơi nào quá xa và không ảnh hưởng đến mình, Giang nói.
Viết trên trang cá nhân khi kết thúc hành trình, Giang nói: Nghĩ lại thì hôm nay dù thể chất và tài chính thua các đội, hạn chế nhiều thứ nhưng mình cũng cầm cờ đứng ngang các bạn. Vì mình đã chọn theo đuổi đam mê mà nhiều người trong gia đình và xã hội không ủng hộ. Mình hi sinh nhiều thứ nhưng vẫn giữ quan điểm cuộc sống là hành trình thử. Hãy cứ thử hết sức. Mình có chỗ đứng này vì mình tập luyện, nỗ lực để có sức khỏe, kể cả tài chính để đi chơi. Đừng giữ quan điểm mình là nạn nhân mà phải làm chủ vận mệnh của mình, khiêm nhường và học hỏi với trái tim rộng mở.
Một số hình ảnh trong hành trình Polar năm 2017 tại Bắc cực (chụp bởi Niklas Blom Photography):
Đăng Nguyên.
