Trong nhiều thế kỷ, bãi đá cổ Stonehenge - phát hiện khảo cổ học nổi tiếng thế giới nằm ở vị trí phía bắc Salisbury, Anh là một bí ẩn lớn thách thức giới chuyên gia. Nhiều giả thuyết được đưa ra để lý giải mục đích của Stonehenge cũng như ai là người dựng nên.
Được xây dựng cách đây 4.000 - 5.000 năm, bãi đá cổ Stonehenge được cho là công trình do các thầy tế xây nên để thực hiện nghi lễ dịp đông chí và hạ chí. Cũng có giả thuyết cho người khổng lồ hoặc người ngoài hành tinh có liên quan đến vòng đá cổ.
Vào tháng 10/2015, nhà khảo cổ học David Jacques đến từ đại học Buckingham cho biết các chuyên gia phát hiện một ngôi nhà cổ đại ở gần Stonehenge được xây dựng cách đây khoảng 6.300 năm, tức là lâu đời hơn Stonehenge ít nhất 1.300 năm. Các chuyên gia cho rằng, những người từng sống trong những ngôi nhà tương tự có thể chính là cha ông của những người đã xây dựng nên Stonehenge.
Một số tài liệu từng ghi chép về việc hành vi ăn thịt người của những người Anh định cư lâu dài ở Mỹ trong thế kỷ 17. Tuy nhiên, trong suốt nhiều năm, các chuyên gia chưa tìm ra bằng chứng về hành vi này.
Đến năm 2014, các chuyên gia đã tìm được những bằng chứng người định cư Jamestown ăn thịt đồng loại cách đây 400 năm. William Kelso và nhóm của ông đã phát hiện xương sọ và xương chày của một bé gái 14 tuổi trong một bãi rác ở pháo đài James.
Những mẩu xương có niên đại chừng 400 năm cho thấy cô bé đã bị đồng loại ăn thịt tàn bạo.
Mặc dù các chuyên gia không biết nguyên nhân tử vong của bé gái 14 tuổi nhưng họ có thể khẳng định rằng việc chặt xương đã diễn ra ngay sau khi cô qua đời.
Vào tháng 8/2012, các nhà khảo cổ của ĐH Leicester thực hiện cuộc khai quật bãi đậu xe của hội đồng thành phố Leicester với hy vọng tìm thấy thi thể của vua Richard III - vị vua trị vì nước Anh từ năm 1483 tới khi qua đời năm 1485.
Đến tháng 2/2013, các nhà khảo cổ của ĐH Leicester tuyên bố đã tìm thấy hài cốt vua Richard III. Thông báo này được đưa ra sau khi các chuyên gia có được kết quả giám định ADN để xác nhận đây chắc chắn là mộ phần của vua Richard III - người đã tử trận cách đây hơn 500 năm.
Các chuyên gia phát hiện có 10 vết thương trên hài cốt vua Richard III, trong đó có vết 8 ở đầu. Căn cứ vào điều này, giới chuyên gia suy đoán có thể vị vua nổi tiếng của triều đại Plantagenet đã mất mũ sắt bảo vệ.
