Sự việc xảy ra ngày 13.10 tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil. Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy người đàn ông đang ngồi trên vỉa hè và xem điện thoại thì một con chó trắng xuất hiện ở phía sau và bắt đầu ngửi lưng người đàn ông.
Sau vài lần ngửi lưng người đàn ông, chú chó có lẽ đưa ra kết luận rằng đây là địa điểm lý tưởng để đánh dấu lãnh địa bằng nước tiểu. Nó nhấc một chân sau lên và bắt đầu tè lên lưng nạn nhân.
Người đàn ông thoạt đầu dường như không biết điều gì đang xảy ra sau anh ta, cho tới khi cảm nhận thấy phần áo sau lưng bị ướt.
Ngay sau đó, người đàn ông đứng dậy và tung cú đá mạnh về phía chú chó trắng. Nhưng nó nhanh chóng lùi lại phía sau và tránh được cú đá của nạn nhân.
Một con chó khác xuất hiện trong khung hình ngay sau đó, khi người đàn ông trông rất tức giận và cởi chiếc áo ra khỏi người để xem xét hậu quả.
Huy Phong (Theo Daily Mail).
