Núi lửa Agung. (Nguồn: AP).
Ngày 29/11, giới chức Indonesia cho biết sân bay quốc tế trên đảo Bali tiếp tục đóng cửa, ít nhất là đến sáng 30/11, do lo ngại tro bụi từ núi lửa Agung phun trào có thể gây nguy hiểm cho các chuyến bay.
Theo người phát ngôn của sân bay Ngurah Rai, sân bay phải tiếp tục đóng cửa vì tro bụi có thể làm đường băng trơn và có thể bị hút vào động cơ máy bay đe dọa an toàn bay.
Trước đó, nhà chức trách Indonesia đã cảnh báo núi lửa Agung sẽ phun trào mạnh bất cứ lúc nào và ngày 27/11 đã nâng cảnh báo lên mức cao nhất, đồng thời xúc tiến sơ tán dân quy mô lớn. Khoảng 40.000 người sống quanh ngọn núi này đã tự nguyện rời khỏi nhà, trong khi 100.000 người khác có thể buộc phải đi sơ tán.
Những cột khói bụi xuất hiện từ miệng núi lửa này tuần trước đến nay đã bốc cao hàng nghìn mét lên không trung, khiến hàng trăm chuyến bay bị hủy và khoảng 120.000 du khách bị mắc kẹt trên hòn đảo du lịch nổi tiếng này. Vùng nguy hiểm quanh núi Agung đã được mở rộng ra bán kính 10 km.
Chính phủ Indonesia đã chuẩn bị khoảng 100 xe buýt đưa đón tại Bali và Tây Nusa Tenggara để chuyên chở hành khách bị mắc kẹt đến các địa điểm khác trong đó có thành phố Surabyra và thủ đô Jakarta.
Nhà chức trách cũng chuẩn bị một số sân bay để chuyển hướng các chuyến bay đến Bali khi cần như sân bay Juanda ở Surabaya, sân bay Lombok Praya, sân bay Sultan Hassanudin ở Makassar, sân bay Adi Soemarmo ở Solo, sân bay Ahmad Yani ở Semarang và sân bay Adi Soetjipto ở Yogyakarta.
Núi lửa Agung từng nhiều lần phun trào trong các năm 1963 và 1964, cướp đi sinh mạng của hơn 1.600 người và khiến hàng trăm người bị thương.
Ngọn núi có độ cao hơn 3.000m này đã có dấu hiệu phun trào trở lại vào tháng 9 khiến nhà chức trách phải đưa ra mức cảnh báo cao nhất và sơ tán 140.000 người dân sinh sống trong khu vực gần đó, song sau đó lệnh cảnh báo đã được dỡ bỏ và người dân đã trở về nhà./.
(TTXVN/Vietnam+).
