Mời quý độc giả xem video: Những sai lầm khi ăn khoai lang bạn cần bỏ ngay.
Cheng Yuezheng dỡ khoai lên.
Với trọng lượng trên, củ khoai lang này vượt khoai 37 kg của Manuel Pérez Pérez được trồng ở Gime, Lanzarote, Tây Ban Nha. Trọng lượng này được Ký lục Guinness thế giới xác lập ngày 8/3/2004. Người nông dân Cheng cho biết, dự định trồng một củ khoai lang nặng 60 kg trong vụ sau để lập kỷ lục thế giới mới. Để có củ khoai kỷ lục này, Cheng Yuezheng đã phải trồng và chăm sóc rất nhiều năm.
Khoai được chở trên xe đưa về nhà trước đám đông hiếu kỳ.
Theo Minh Ng /Nông nghiệp Việt Nam.
