Một khúc gỗ quý 600 năm tuổi thường dùng trong chế tác nội thất hoàng gia vừa được tìm thấy trong đống cỏ dại tại sân sau một nhà máy gỗ ở Jiaya, Hồ Bắc, Trung Quốc sau khi người chủ nhà máy vớt được từ dưới sông rồi vứt đó 5 năm trước.
Một thân cây khô được vớt từ một con sông ở Trung Quốc hóa ra lại là khúc gỗ quý hiếm có giá hàng trăm tỉ đồng. Ảnh: Sina.
Ông Lei Jun, 46 tuổi, chủ của nhà máy nói với báo chí rằng ông tìm thấy khúc gỗ trên một con sông vào năm 2012 và một ngư dân địa phương đã nhờ ông vớt nó lên. Ông đã phải mất nhiều giờ và nhờ đến cần cẩu mới đưa được khúc gỗ lên bờ.
Khúc gỗ dài hơn 19 m, đường kính rộng hơn thân người tôi và nặng hơn 5 tấn. Nó khá dài để vận chuyển nên tôi đã phải cưa nó ra làm hai" - ông Lei nói với phóng viên.
Sau khi mang được khúc gỗ về, ông Lei dường như không ngó ngàng gì đến nó trong suốt 5 năm. Phải tận đến năm nay, khi ông Lei tham dự một sự kiện thẩm định gỗ quý ở Vũ Hán, ông mới nhận ra thứ nằm ở sân sau nhà máy của mình đáng giá cả một gia tài.
Những chuyên gia ở đây kể rằng có một khúc gỗ quý từ thời nhà Minh đã bị thất lạc trong quá trình vận chuyển từ Tứ Xuyên sang Bắc Kinh.
Một tác phẩm nghệ thuật được làm từ gỗ chỉ vàng. Ảnh: Sina.
Ông Cai Jiwu, một thành viên của học viện di tích văn hóa Trung Quốc, cho biết loại gỗ chỉ vàng này rất hiếm thấy ở Trung Quốc, có giá đắt đỏ và chỉ thường dùng trong nội thất hoàng gia. Ông Jiwu còn cho biết kết cấu của loại gỗ này rất lý tưởng, khi đánh bóng, sẽ cho ra một lớp gỗ vàng rất đẹp.
Mặc dù khúc gỗ hiện nay được định giá khoảng 20 triệu nhân dân tệ nhưng ông Lei lại quyết định tặng nó cho viện bảo tàng.
Tôi nghĩ rằng thật đáng tiếc khi có rất nhiều di tích lịch sử ở Trung Quốc bị bán ra nước ngoài. Vậy nên gỗ của quốc gia nên được giữ lại ở bảo tàng cung điện ở Bắc Kinh" - ông Lei nói.
TÚ QUYÊN.
