- Bé gái Yu Yu, 3 tuổi, sống ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc) mắc một chứng bệnh lạ, khiến bàn chân của cô bé ngày càng phình to.
[links()].
Chứng bệnh khiến bé gái 3 tuổi không mang dép được và đi lại rất khó khăn. Khi đi ra ngoài, Yu Yu phải cần nhờ tới người dắt.
Bức ảnh X-quang chụp 2 bàn chân của Yu Yu cho thấy xương bàn chân của bé gái đã bị biến dạng và cong ra ngoài.
Hoàn cảnh gia đình của bé Yu Yu rất nghèo, nhưng bố bẹ của cô bé đang cố gắng quyên góp tiền của những người hảo tâm để đưa con đi chữa bệnh. Ông nội của Yu Yu cũng dự định sẽ bán lợn để đưa cháu gái mình lên Bắc Kinh điều trị.
Bàn chân của Yu Yu ngày càng phát triển phình to...
...khiến bé gái không thể đi dép được và đi lại rất khó khăn.
Bức ảnh X-quang chụp 2 bàn chân của Yu Yu cho thấy xương bàn chân bé bị biến dạng và cong vẹo ra ngoài.
Yu Yu và ông nội.
Minh Thiên (Theo Daily Mail).
