Ngày 18/6 vừa qua, cả đất nước Bồ Đào Nha đã gồng mình để vượt qua trận hỏa hoạn lịch sử, thiêu rụi những cánh rừng khu vực miền trung nước này, khu vực chính giữa 2 thành phố Figueiro dos Vinhos và Castanheira de Pera.
Thảm họa thiên nhiên đã cướp đi mạng sống của 62 người. Chính phủ nước này đã ra công bố 3 ngày quốc tang để tưởng nhớ những nạn nhân xấu số của vụ cháy rừng.
Tuy nhiên, vụ cháy rừng có thể sẽ dữ dội và kinh hoàng hơn nếu không có sự nỗ lực, không ngại nguy hiểm xả thân của lực lượng cứu hỏa.
Ngay sau vụ việc, cư dân mạng đã truyền tay nhau bức hình những người lính cứu hỏa nằm gục trên một thảm cỏ. Trông họ thực sự đã kiệt quệ, không còn sức lực sau những giờ chiến đấu cam go với thần lửa.
Bức ảnh chụp lại những người lính cứu hỏa kiệt sức sau hàng giờ liền chống chọi với ngọn lửa.
Những bức hình được chụp lại bởi ông Pedro Brás, một trong những chuyên gia cố vấn về các vấn đề thảm họa. Ông đã chia sẻ trên Facebook của mình kèm dòng nội dung đi kèm:
"Sau một ngày đêm dài chiến đấu với lửa, những người lính cứu hỏa chỉ có khoảng 25 phút hiếm hoi nghỉ ngơi bên bờ sông, trong khi không gian xung quanh vẫn ngập tràn khói".
Ngay sau khi được đăng tải, những bức hình này đã nhận được hơn 9,000 lượt yêu thích và hơn 6,000 lượt chia sẻ. Đọc những lời bình luận của độc giả, chúng ta có thể cảm nhận phần nào sự cảm phục và biết ơn của mọi người tới lực lượng cứu hỏa, đã bất chấp mọi khó khăn để đem lại bình yên cho người dân.
"Tôi dành tất cả lòng ngưỡng mộ và sự biết ơn đến với những người lính cứu hỏa. Họ đã chiến đấu không biết mệt mỏi và can đảm để bảo vệ tính mạng cho người dân" - Maddalena Saccon viết.
"Cảm ơn các anh rất nhiều, các anh đã làm hết sức mình", Rosia Sandez bình luận.
"Từ nước Đức xa xôi, cảm ơn các anh rất nhiều", hay những dòng động viên: " Tôi là người Pháp nhưng tôi rất ngưỡng mộ những nỗ lực mà các bạn đã cống hiến để bảo vệ cuộc sống cho người dân".
Những người lính cứu hỏa nằm bên bờ sông.
Ông Antonio Costa, thủ tướng Bồ Đào Nha, cũng đã thể hiện sự trân trọng của mình đối với các nhân viên cứu hỏa cùng lời phát biểu: "Lính cứu hỏa đã làm mọi thứ họ có thể. Một số người trong số họ đã bị thương nặng.".
Theo AP đưa tin, khoảng 1.700 lính cứu hỏa đã được điều động để ứng phó với khoảng 60 đám cháy trên khắp Bồ Đào Nha hôm 17/6. Riêng tại vùng núi Pedrogao Grande, có khoảng 600 lính tham gia công tác dập lửa.
Gia Bảo.
