Dẫn nguồn từ dữ liệu của Nasa, trang Disclose cho hay, từ đáy của lỗ đen đã bay ra thứ gì đó vô cùng bí ẩn sở hữu nguồn năng lượng to lớn.
Mà kích thước của đối tượng như thế cũng phải thật sự khổng lồ để thoát ra khỏi hố đen. Bởi theo các nhà khoa học, hố đen có khả năng kiềm giữ được cả những thiên thể di chuyển với vận tốc ánh sáng.
Trang Sputnik thông tin thêm, trong thông báo trên kênh truyền hình cũng nói rằng lỗ đen có đối tượng không nhận biết nổi bay ra nằm cách Trái Đất khoảng 5 năm ánh sáng. Như vậy có nghĩa là sự kiện (nếu thật sự từng có) đã xảy ra cách đây khá lâu, và được nhìn thấy nó là may mắn rất lớn.
NASA phát hiện vật thể bay ra khỏi hố đen vũ trụ rất có thể là của người ngoài hành tinh. Ảnh: Dân trí.
Tất nhiên, các nhà nghiên cứu đĩa bay UFO cho rằng đối tượng bí ẩn có thể là con tàu thông minh của người hành tinh khác, có khả năng du hành qua lỗ đen vì những quan tâm riêng. Và nếu họ đi qua được lỗ đen, thì tức là họ phải có công nghệ tuyệt vời đến mức viễn tưởng.
Nếu thông tin đó là đúng, thì thực tế này hoàn toàn mâu thuẫn với các cứ liệu khoa học hiện đại. Có lẽ hiện tượng xảy ra gần đây trong Vũ trụ sẽ thay đổi hoàn toàn hình dung của các nhà khoa học về hố đen.
Được sinh ra trong vụ nổ của các ngôi sao lớn, các lỗ đen chính là những cái giếng trong cấu trúc không - thời gian chúng dường như vô đáy và không gì có thể lọt qua những lỗ đen này, thậm chí là ánh sáng. Lỗ đen gọi là "đen" bởi vì nó hấp thụ mọi bức xạ và vật chất hút qua chân trời sự kiện, giống như một vật đen tuyệt đối trong nhiệt động lực học; nó cũng không phải là một loại "lỗ" hay "hố" nào mà là vùng không thời gian không để cho một thứ gì thoát ra.
Hố đen vũ trụ là một trong những vùng không gian bí ẩn nhất trong vũ trụ, với trọng lực cực kỳ mạnh, đủ sức hút bất kỳ thứ gì, kể cả ánh sáng. Ngôi sao di chuyển đến gần hố đen lập tức bị hút vào. Nhưng điều này không có nghĩa cứ bị hút vào là sẽ chìm trong một vùng tăm tối. Khi hố đen hút một ngôi sao, nguồn năng lượng quá lớn sẽ khiến nó... trớ - phun ra một cột plasma trải dài hàng trăm năm ánh sáng.
Cho tới nay, con người đã phát triển rất nhiều lý thuyết khác nhau về sự hình thành lỗ đen. Giả thuyết phổ biến nhất, đó là lỗ đen sinh ra sau khi một ngôi sao nặng hơn Mặt trời từ 3,2 lần (khối lượng Mặt trời khoảng 1,9891 x 10^30kg) chết đi.
Một lý thuyết khác thì cho rằng, lỗ đen có thể hình thành ở trung tâm các thiên hà. Chúng là những đám sao bị hút và cô đặc lại thành một hố đen. Không ít người tin rằng, có một hố đen khổng lồ như vậy đang tồn tại ở trung tâm Dải Ngân hà của chúng ta.
Ngoài ra, không ít người ủng hộ quan điểm vụ nổ Big Bang khởi sinh vũ trụ cũng tạo ra hố đen. Dưới sức ép của Big Bang, một phần vật chất bị co lại và trở thành lỗ đen tử thần.
Cuối cùng, một số nhà khoa học còn cho rằng: thực ra hố đen có thể có đủ mọi kích thước, từ khổng lồ cho tới tí hon. Người "cổ súy" cho lý thuyết này chính là thiên tài Albert Einstein. Theo đó, ngay cả các máy gia tốc hạt trên Trái đất ở điều kiện phù hợp cũng có thể sản sinh ra thứ được gọi là lỗ đen lượng tử. Lỗ đen dạng này tuy nhỏ nhưng mức năng lượng thì không hề thua kém lỗ đen thông thường.
An Dương (T/h).
