Trên thế giới, không hiếm những vùng đất đã trở thành nơi trú ngụ đặc biệt của duy nhất một loài động vật. Ở đó, không hề có sự sống của con người, chủ nhân của chúng là những loài động vật. Nổi tiếng có thể kể đến hòn đảo của những chú cáo, thỏ dễ thương tại Nhật. Ở Mỹ có hòn đảo chỉ có ngựa hoang hay hồ nước ở Palau với hơn một triệu con sứa.
Ngôi làng toàn cáo tại Nhật Bản.
Nhắc đến cáo là nhiều người tỏ ra sợ hãi nhưng tại Nhật Bản, quốc gia nổi tiếng yêu mến động vật có một ngôi làng đặc biệt mang tên Zao Kitsune dành riêng cho những con cáo. Đến với với ngôi làng đặc biệt này, du khách không chỉ được thỏa thích ngắm nhìn hàng trăm cá thể cáo hoang dã được thả rông mà còn có thể chạm vào những con vật đáng yêu hoặc đút thức ăn cho chúng.
Ngôi làng này được thành lập tại Shiroishi, một thành phố thuộc tỉnh Miyagi vào khoảng đầu năm 1990 và tồn tại cho đến tận ngày nay. Ban đầu, nơi đây là khu bảo tồn dành riêng cho loài cáo với nhiều loài quý hiếm như: cáo đỏ, cáo tuyết, cáo bạch kim, cáo bạc.
Mặc dù vậy, du khách vẫn được phép đến thăm hòn đảo.
Đảo thỏ.
Đảo Okunoshima là một hòn đảo nhỏ thuộc thành phố Takehara, tỉnh Hiroshima, Nhật Bản. Nơi đây được ví như một vườn thú dễ thương vì có rất nhiều thỏ. Khoảng 300 con thỏ đang sinh sống hoang dã ở đây nên đảo này còn được gọi là Usagi Jami (Đảo Thỏ).
Đảo thỏ tên chính thức là Okunoshima, nằm ngoài khơi Hiroshima, Nhật Bản. Trên đảo có hàng trăm con thỏ hoang nhưng rất thân thiện.
Du khách mỗi khi đến hòn đảo này đều được thỏ theo đuổi xin thức ăn.
Đảo cua.
Đảo Christmas của Australia là nơi sinh sống của nhiều loài động thực vật khác nhau nhưng có lẽ nó vẫn là "địa bàn" của những con cua đỏ. Có khoảng 120 triệu con cua đỏ đang sinh sống trên hòn đảo có diện tích rất nhỏ này.
Đảo cua tên chính thức là đảo Christmas (Giáng Sinh), nằm ngoài khơi Australia. Nơi đây có hơn 120 triệu con cua hoang dã sinh sống.
Việc xuất hiện của vị chủ nhân bò ngang khiến hòn đảo trở nên vô cùng đặc biệt.
Hàng năm hàng triệu con cua đỏ này di cư từ những khu rừng trên đảo Giáng sinh của Australia xuống biển Ấn Độ Dương để đẻ trứng.
Hồ sứa.
Nếu có dịp đặt chân đến hònđảo Eil Malk thuộc Palau, bạn sẽ có cơ hội được tự do vẫy vùng trong một hồ nước có hàng triệu con sứa vàng.
Hồ sứa nằm trong hòn đảo Eil Malik tại Palau. Nơi đây có hơn một triệu con sứa vàng. Lối thông ra đại dương bị bịt khiến sứa chỉ sinh nở trong hồ khiến số lượng tăng cao.
Vì không có kẻ thù nên loài sứa trong hồ dần mất bản tính hung dữ. Du khách ở đây thoải mái bơi cùng sứa.
Đảo mèo.
Hòn đảo Tashirojima nhỏ bé ở đất nước mặt trời mọc được mệnh danh là "thiên đường của loài mèo". Trong khi số lượng cư dân trên hòn đảo xinh đẹp này chỉ vỏn vẹn 100 người thì số mèo lại lớn gấp nhiều lần. Chính vì vậy người ta còn đùa rằng loài vật của bóng đêm này đã "thống trị" hòn đảo Tashirojima xinh đẹp.
Hòn đảo Tashirojima của Nhật Bản có 100 người dân nhưng số lượng mèo thì gấp nhiều lần.
Đảo không có chuột vì đều đã bị mèo bắt hết.
Đảo ngựa.
Hòn đảo Assateague nằm ở ngoài khơi bờ biển phía Đông Delmarva, bang Maryland, Mỹ là nơi trú ngụ của những con ngựa hoang dã. Không có người ở trên hòn đảo này và chỉ có những chú ngựa hoang lang thang khắp các bãi biển, vậy nên chúng là chủ sở hữu thực sự của hòn đảo.
Đảo ngựa tên là Assateague nằm trên bờ biển nước Mỹ. Đảo có hơn 300 con ngựa hoang.
Đảo khỉ.
Đảo khỉ nằm ở Ubud, Bali.
Trên đảo có hơn 600 con khỉ sinh sống mà không sợ con người làm phiền.
Đảo lợn.
Hòn đảo đặc biệt này nằm ở Exuma, Bahamas.
Lợn ở đây được thả tự do, du khách cũng sẽ không được gây tổn hại đến lợn.
