Video phát hiện tờ giấy bí ẩn trong tượng chúa Jesus ở Tây Ban Nha.
Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện các mảnh giấy viết tay giấu trong phần mông của tượng chúa Jesus ở Tây Ban Nha.
Tờ giấy được một linh mục viết cẩn thận vào năm 1777, nhét trong phần sau của bức tượng, tờ The Sun đưa tin.
Tài liệu viết tay này được viết cả hai mặt, chứa những thông tin quan trọng về lịch sử địa phương như kinh tế, vấn đề chính trị và tôn giáo, những người nổi tiếng và nhiều chủ đề khác.
Các nhà nghiên cứu phát hiện một khe hở trên bức tượng chúa Jesus.
Cuối tài liệu có chữ ký của Joaquin Minguez, linh mục nhà thờ Burgo de Osma vào thời điểm đó.
Tờ giấy vừa được các nhà nghiên cứu của công ty phục chế Da Vinci Restauro tìm thấy. Họ nhìn thấy khe hở trên bức tượng sau khi gỡ bỏ tấm vải che.
Nhà sử học Efren Arroyo cho biết mình choáng ngợp trước khám phá này. "Điều này thật tuyệt vời. Việc tìm thấy tài liệu viết tay giấu trong các bức tượng như vậy là rất độc đáo", ông nói.
Bên trong là các tài liệu viết tay.
Cuối tài liệu có chữ ký của Joaquin Minguez, linh mục nhà thờ Burgo de Osma vào thời điểm đó.
Bức tượng bằng gỗ hiện đang được lưu giữ tại nhà thờ Santa Agueda, tỉnh Burgos, phía bắc Tây Ban Nha.
Trong tờ giấy còn có thông tin về tên người điêu khắc tượng, đề cập đến các vấn đề nông nghiệp, xã hội. Người viết cũng nhắc đến bệnh dịch phổ biến, trò chơi của trẻ em và tên của những người đấu bò nổi tiếng thời đó.
Theo các chuyên gia, tài liệu này cho thấy Joaquin Minguez có ý định gửi gắm một lá thư vượt thời gian cho thế hệ tương lai khám phá.
Tài liệu viết tay chứa những thông tin quan trọng về lịch sử địa phương như kinh tế, vấn đề chính trị và tôn giáo, những người nổi tiếng và nhiều chủ đề khác.
Bức tượng bằng gỗ hiện đang được lưu giữ tại nhà thờ Santa Agueda.
Trà My- The Sun.
