Mithun Chauhan, 16 tuổi, sống tại bang Bihar, miền đông bắc Ấn Độ, bị mắc chứng rối loạn di truyền hiếm gặp, gọi là u sợi thần kinh (neurofibromatosis), gây ra các khối u hình thành từ các mô thần kinh. Các khối u có thể nhỏ hoặc lớn và xuất hiện tại bất cứ vị trí nào trên cơ thể dọc theo các dây thần kinh.
Khuôn mặt Mithun trước khi phẫu thuật biến dạng nghiêm trọng, che lấp mắt, mũi, miệng. Ảnh: Transparent TV/Chanel 5.
Tình trạng của Mithun là một trong những trường hợp nghiêm trọng nhất từng được y học thế giới ghi nhận. Các khối u phát triển trên khắp cơ thể cậu bé, đặc biệt là vùng mặt, khiến mặt Mithun bị biến dạng nghiêm trọng. Mithun gặp rất nhiều khó khăn khi ăn uống, hít thở và nhìn.
Do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn nên Mithun không có điều kiện để chữa trị và phải đối mặt với nguy cơ tử vong do các khối u phát triển quá nhanh.
Bà Bachiya, mẹ của Mithun, cho biết: Mithun sinh ra hoàn toàn bình thường và các khối u mới bắt đầu xuất hiện khi lên năm tuổi. Mọi người đều xa lánh nó, thậm chí những đứa trẻ khác còn khóc thét khi nhìn thấy thằng bé.
Bị mọi người sợ hãi, xa lánh, Mithun dần trở nên sống khép mình, không dám ra ngoài đường mà chỉ luôn ở trong nhà. Mithun thấy rất buồn khi bị bạn bè gọi là mặt quỷ.
Niềm hy vọng đến với Mithun khi câu chuyện của cậu bé gây được sự chú ý của nhà báo người Ấn Độ Sanjay Pandey. Pandey cảm thông với hoàn cảnh của Mithun nên đã đứng ra gây quỹ và kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng. Thật bất ngờ là chỉ sau một ngày kêu gọi, quỹ của Pandey đã thu được số tiền lên đến 13.000 USD.
Khuôn mặt Mithun sau phẫu thuật tuy không dễ nhìn như nhiều người, nhưng những khối u khổng lồ đã được loại bỏ, giúp cậu có thể nhìn, ăn và ra ngoài đường. Ảnh: Chanel 5.
Khi có tiền, Pandey tiếp tục liên hệ với bác sĩ Ashwini Dash, một chuyên gia phẫu thuật tạo hình hàng đầu tại Ấn Độ, và nhận được sự đồng ý thực hiện ca phẫu thuật cho mình.
Ca phẫu thuật của Mithun gồm hai giai đoạn đó là loại bỏ các khối u và tái tạo lại khuôn mặt. Sau khi trải qua hai ca phẫu thuật thành công, tình trạng của Mithun đang hồi phục rất tốt, cậu bé đã quay trở về nhà và bắt đầu đi học trở lại.
Cha của Mithun, ông Ramji cho biết tình trạng sức khỏe của con trai rất tốt. Cậu đã có thể đi học và sinh hoạt như bình thường.
Người vui mừng nhất chính là Mithun, cậu bé đã không còn phải ở lỳ trong nhà và trốn tránh mọi người nữa. Người dân và bọn trẻ trong làng đã không còn sợ khi nhìn thấy cậu. Mithun chia sẻ ước mơ sẽ trở thành một bác sĩ, sau đó sẽ lấy vợ và có một gia đình hạnh phúc.
Minh Hải.
