Sáng 22/12, ông Nguyễn Khánh Huy, kiểm lâm viên Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đồng Tháp, xác nhận con vật do anh Nguyễn Thanh Hiền (xã Thường Phước 1, huyện Hồng Ngự) bắt được là con ba ba Nam bộ hay còn gọi là cua đinh.
Con cua đinh khổng lồ này thuộc loài nằm trong sách đỏ Việt Nam, không được mua bán hay làm thịt và phải đăng ký nếu muốn để nuôi.
Trước đó ngày 21/12, anh Hiền đã bắt được con cua đinh này tại một ao cá trong xóm, rồi cân thử được 25kg.
Theo quan sát, con cua đinh dài khoảng 0,8m, ngang 0,5m, thân trơn màu xanh xám.
Theo Tuổi trẻ.
