Bóng Galaxy thu hút giới trẻ nhờ vẻ ngoài độc đáo.
Vừa qua, trong khi cơn sốt bóng phát sáng, bóng 7 màu vẫn đang làm mưa làm gió tại các nước châu Á, trong đó có Việt Nam thì nhiều trang mạng xã hội, báo chí đưa tin về việc 4 thanh niên Trung Quốc bị bỏng nặng do bóng bay Galaxy phát nổ.
Đáng chú ý, loại bóng này có nguồn gốc từ chính Trung Quốc. Khoảng 1 tháng trở lại đây loại bóng Galaxy tràn ngập thị trường Việt Nam với rất nhiều tên gọi như bóng bảy màu, bóng phát sáng, bóng cầu vồng.
Với giá không quá đắt, khoảng 30.000 đồng  80.000 đồng/ quả, nó trở thành phụ kiện trang trí hấp dẫn.
Hình ảnh người Trung Quốc bị bỏng nặng do bóng đèn Led phát nổ.
Ở nước ta, giới trẻ vô tư sử dụng chúng trong các đêm tiệc. Nhiều trẻ nhỏ được cha mẹ đáp ứng nhu cầu vì coi nó như 1 đồ chơi thông thường. Nhu cầu, sức hút của nó lớn đến mức, dịp Noel, Tết dương lịch sắp tới, bóng Galaxy còn cháy hàng.
Bóng Galaxy được bơm bằng khí Hidro (H2) có gắn bóng đèn nháy bên trong giúp tạo màu sắc rực rỡ. Để giảm giá thành và giúp bóng bay cao, nhiều tiểu thương đã sử dụng khí bơm bóng có lẫn tạp chất, pha đất đèn vào H2.
Trao đổi với PV Gia Đình Mới , PGS TS. Nguyễn Ngọc Hà  Trưởng khoa Hóa, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết: Đất đèn thành phần chính là CaC2, khi cho vào nước tạo thành Ca(OH)2 + C2H2. Khí C2H2 có phân tử khối 26 chỉ hơi nhẹ hơn không khí (29) nên bóng khó bay cao.
Do vậy, người ta thường thêm khí H2 (rất nhẹ do phân tử khối bằng 2) trộn lẫn với C2H2 trước khi bơm vào bóng.
Khí H2 có thể tạo ra dễ dàng bằng nhiều cách, chẳng hạn lấy bột nhôm (màu trắng) hoặc vỏ lon bia (thành phần chính là nhôm) tác dụng với dung dịch kiềm như NaOH, Ca(OH)2.
Hỗn hợp khí C2H2 (đất đèn và nước) + H2 rất dễ bị nổ cực mạnh với khí O2 (trong không khí) do khí H2 rất dễ bắt cháy, còn C2H2 khi phản ứng với O2 sinh rất nhiều nhiệt gây nổ mạnh.
Khi sử dụng có bóng đèn dễ sinh nhiệt hay độ nhọn của bóng, dây đèn tạo ma sát khí H2 sẽ bị phản ứng khiến bóng nổ. Cùng với đó, việc trang trí bóng bay trong đêm tiệc có nến, tàn thuốc cũng vô cùng nguy hiểm.
Khi nổ cả chùm bóng, áp suất có thể lên tới 3.000 độ C gây nguy hiểm đến sức khỏe, tính mạng người tiếp xúc.
Sơ cứu khi nổ bóng bay.
Theo đại diện khoa Bỏng (Bệnh viện Xanh  Pôn) cho biết: Khoảng chục năm trở lại đây, năm nào bệnh viện cũng nhận các ca bỏng nặng do nổ bóng bay. Người dân nên nắm rõ những nguyên tắc khi bị bỏng do nổ bóng:
- Khi bị bỏng do nổ bóng bay nên nhanh chóng đưa nạn nhân ngâm những vùng bỏng vào nước và loại bỏ những vụn bóng bay trên người nạn nhân.
- Tuyệt đối không dùng kem đánh răng, mỡ trăn bôi lên vết bỏng. Nạn nhân ngâm nước xong cần phải cuốn một lớp gạc y tế mỏng để tránh nhiễm trùng.
- Không được cố gắng kéo các vết bỏng ra sẽ càng làm vết bỏng sâu hơn. Cần phải nhanh chóng đưa đến cơ sở y tế gần nhất để đảm bảo có các cơ sở vật chất chuyên khoa.
Hồng Ngọc.
