Nữ phi công huyền thoại Amelia Earhart từng là biên tập viên của tạp chí Cosmopolitan. Ảnh: ATI.
Chiếc máy bay riêng đầu tiên của phi công Earhart được đặt tên là Canary. Ảnh: ATI.
Nữ phi công Amelia Earhart là người phụ nữ thứ 16 được cấp bằng phi công từ FAI. Ảnh: ATI.
Amelia Earhart thường nói dối về tuổi thực của mình. Ảnh: ATI.
Phi công Earhart phát hiện niềm đam mê đối với hàng không trong thời gian làm y tá trong Chiến tranh Thế giới thứ nhất. Ảnh: ATI.
Thời đi học, Amelia Earhart rất giỏi môn khoa học tự nhiên. Ảnh: ATI.
Nữ phi công Amelia Earhart từng học ở 6 trường trung học phổ thông khác nhau song bà vẫn tốt nghiệp đúng thời hạn. Ảnh: ATI.
Earhart từng tham gia lớp học bay của một trong những nữ phi công đầu tiên của thế giới tên là Anita Neta Snook. Ảnh: ATI.
Năm 1928, Earhart trở thành người phụ nữ đầu tiên bay qua Đại Tây Dương với vai trò là một hành khách. Ảnh: ATI.
Có ít nhất 4 bộ phim làm về cuộc đời của nữ phi công huyền thoại Earhart. Ảnh: ATI.
Năm 1932, Amelia Earhart trở thành người phụ nữ đầu tiên một mình điều khiển máy bay băng qua Đại Tây Dương. Ảnh: ATI.
Năm 1935, Earhart trở thành người đầu tiên trên thế giới một mình bay qua Thái Bình Dương. Ảnh: ATI.
Mẹ của Amelia, bà Amy, cũng là một người ưa mạo hiểm. Bà đã dùng tiền thừa kế để mua chiếc máy bay đầu tiên cho Amelia. Được biết, Amy là người phụ nữ đầu tiên leo lên đỉnh núi Pikes Peak ở Colorado. Ảnh: Biography.
Nữ phi công Amelia Earhart được chính thức thông báo tử nạn ngày 5/1/1939, hơn 1 năm sau khi bà mất tích bí ẩn giữa trung tâm Thái Bình Dương trong một nỗ lực thực hiện chuyến bay vòng quanh Trái Đất năm 1937. Ảnh: ATI.
Năm 2016, một nữ phi công khác cũng tên là Amelia Earhart đã lập một kỷ lục thế giới, trở thành người phụ nữ trẻ nhất bay vòng quanh thế giới trên chiếc máy bay một động cơ. Ảnh: ATI.
Thiên An (Theo ATI).
