Lực lượng cứu hộ tìm kiếm người mất tích sau trận động đất hôm 19/9 ở Mexico City, Mexico. (Nguồn: AFP/TTXVN).
Theo Tân Hoa xã, Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ (USGS) thông báo vào lúc 5 giờ 33 GMT (12 giờ 33 giờ Hà Nội) ngày 22/9 đã xảy ra một trận động đất mạnh 5,5 độ Richter ở cách El Dorado của Mexico khoảng 107km về phía Tây Nam.
Theo USGS, tâm chấn ở độ sâu 10km, ban đầu được xác định ở 23,7665 độ vĩ Bắc và 108,2252 độ kinh Tây.
Đây là trận động đất thứ ba trong vòng hai tuần qua tại Mexico. Hai trậ động đất trước đã khiến hơn 350 người thiệt mạng, hàng triệu người bị ảnh hưởng, nhiều công trình hạ tầng bị phá hủy và hư hỏng nặng.
Các nghiên cứu gần đây cho biết Mexico nằm trong khu vực địa chấn cao, với sự tương tác của năm mảng kiến tạo gồm Bắc Mỹ, Cocos, Thái Bình Dương, Rivera và Caribe, đồng thời cũng thuộc Vành đai lửa-vòng cung từ châu Mỹ sang châu Á, nơi tập trung tới 90% các trận động đất trên thế giới, trong đó có 8/10 trận động đất mạnh nhất./.
(Vietnam+).
