Các thợ lặn tiến hành công tác phục hồi san hô bị gãy, vỡ trong vịnh Nha Trang. Ảnh: CHÂU TƯỜNG.
Các rạn san hô này là san hô cứng, nằm ở phía Nam đảo Hòn Mun. Các rạn san hô nằm ngoài khu vực trên vẫn an toàn và duy trì được mật độ. Trước tình trạng trên, BQL Vịnh Nha Trang đã tiến hành đánh giá, khảo sát tỉ lệ, mật độ, hiện trạng các rạn san hô bị gãy, vỡ. Đồng thời, tham vấn các chuyên gia đầu ngành về san hô của Viện Hải dương học để phục hồi lại các rạn san hô này.
Theo đó, các rạn san hô bị gãy, vỡ nhưng còn đủ điều kiện sống được nhặt lại và đem đi phục hồi ở khu vực phía Bắc đảo Hòn Mun trên các rạn san hô chết. Đây là nguồn giống để phát triển lại những rạn san hô đã bị hư hại do bão trong thời gian qua. Tỉ lệ sống ban đầu có thể đạt 60 -70%, tuy nhiên phải đợi một thời gian sau mới đánh giá được kết quả. Công việc phục hồi rạn san hô sẽ diễn ra khoảng 1 tuần.
CHÂU TƯỜNG.
