Báo Dân trí dẫn nguồn tin từ ông Tôn Hà Quốc Dũng, Hạt phó Hạt Kiểm lâm liên huyện Xuân Lộc - thị xã Long Khánh (Chi cục Kiểm Lâm tỉnh Đồng Nai) ngày 11/7 cho biết, thời gian gần đây, nhiều người dân có rẫy dưới chân núi Chứa Chan (thuộc địa bàn ấp Suối Cát 2, xã Suối Cát, huyện Xuân Lộc) và những người hành hương, làm công quả ở các chùa ven núi thỉnh thoảng bắt gặp có một bầy voọc xuất hiện ở lưng chừng núi. Thậm chí có lúc chúng còn xuống tận các mô đá dưới chân núi để kiếm ăn. Sau đó, người dân đã trình báo cơ quan chức năng.
1 cá thể voọc chà vá chân đen đang sinh sống trên núi Chứa Chan. Ảnh: báo Dân trí.
Ông Dũng cho hay, ngay sau khi tiếp nhận nguồn tin từ người dân, đơn vị đã theo dõi tìm hiểu và ghi hình ảnh về các đàn voọc này. Qua quá trình điều tra đơn vị đã xác định được 3 đàn voọc chà vá chân đen với hàng chục cá thể đang sinh sống trên núi Chứa Chan, huyện Xuân Lộc.
Theo đó, khoảng 20 cá thể voọc chà vá chân đen chia làm 2 đàn nhỏ hiện đang sinh sống ở độ cao khoảng 300m trên núi Chứa Chan. Ngoài ra, ở độ cao 600m trên núi, còn có 1 đàn voọc khác cũng đang sinh sống.
Thời điểm đàn voọc xuất hiện và di chuyển từ nơi nghỉ đến nơi kiếm ăn thường vào buổi sáng và chiều hàng ngày, ông Dũng cho biết.
TTXVN thông tin thêm, được biết, đây là lần đầu tiên, kiểm lâm liên huyện Xuân Lộc, thị xã Long Khánh phát hiện số lượng lớn voọc chà vá tại núi Chứa Chan.
Theo ông Dũng, voọc chà vá chân đen là một trong những loài linh trưởng thuộc nhóm nguy cấp, cần được bảo vệ. Mới đây, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 628 yêu cầu các ngành, địa phương khẩn cấp triển khai các kế hoạch bảo tồn các loài linh trưởng ở Việt Nam.
Hiện Hạt kiểm lâm liên huyện Xuân Lộc, thị xã Long Khánh đang triển khai các biện pháp nhằm bảo vệ đàn voọc này đồng thời khuyến cáo người dân khi thấy voọc thì nên tỏ thái độ thân thiện, không được săn bắt trái phép.
(Tổng hợp).
