Trước tiên, người chơi hãy quan sát 5 cặp hình ảnh cho trước. Trong mỗi cặp, một ảnh thật và bức kia đã được chỉnh sửa một chi tiết bằng photoshop.
Bạn hãy chỉ ra đâu là hình ảnh gốc và đâu là sản phẩm có sự can thiệp của công nghệ. Với mỗi ảnh giả được chọn ra, bạn hãy xác định chi tiết không hợp lý. Xem đáp án ở cuối bài.
Theo Daily Mail, nghiên cứu được tiến hành trên 707 cá nhân. Mỗi người được cho xem 10 bức ảnh, trong đó có 5 thật, 5 đã qua chỉnh sửa. Mỗi bức ảnh được đưa ra kèm câu hỏi "Bạn nghĩ bức ảnh này có sự can thiệp của photoshop không?". Kết quả là cứ 10 người, 6 người xác định đúng.
Tuy nhiên, khi đoán đúng bức ảnh đã qua photoshop, không phải người chơi nào cũng tìm ra chi tiết duy nhất không hợp lý.
Sophie Nightingale - nghiên cứu sinh tiến sĩ tại ĐH Warwick, tác giả chính của nghiên cứu - cho hay thử thách có ý nghĩa với người dùng mạng xã hội hiện nay. Bởi trong hàng triệu bức ảnh được chia sẻ tại Facebook, Instagram, Twitter... mỗi ngày, hình ảnh không có thật tồn tại khá nhiều.
Ý thức được đâu là ảnh thật, đâu là ảnh qua chỉnh sửa quá đà để "sống ảo" giúp dân mạng sử dụng các công cụ mạng xã hội thông minh hơn.
Trong số hai bức ảnh này, một hình chứa chi tiết giả mạo. Hãy vận dụng khả năng quan sát để đưa ra đáp án.
Bạn có tự tin vượt qua mức trung bình là 3/5 lần xác định đúng bức ảnh đã qua chỉnh sửa và 2/5 lần tìm ra chi tiết sai? Hãy cùng xem đáp án.
Ảnh đã qua photoshop là hình 2 (phần xích không liền với cột trụ trắng).
Ảnh có chi tiết sai là hình một (ánh nắng chiếu lên gương mặt người đàn ông đã bị xóa đi ở phần mũi).
Hình một đã qua chỉnh sửa (bóng cây in trên mặt nước, song cây đó lại không xuất hiện trên bờ).
Ảnh có vấn đề là hình 2 (phần bóng đổ trên mặt bàn của cốc nước trước mặt người đàn ông đã bị xóa đi).
Hình 2 ẩn chứa chi tiết sai (bóng người đàn ông in trên mặt đường là sản phẩm của photoshop).
Loạt ảnh thách thức dân mạng lý giải điều kỳ lạ Chiếc váy xanh đen - vàng trắng, cô gái có hai khuôn mặt, thiếu nữ sở hữu cánh tay 2 m... đều là những bức ảnh từng chia rẽ cộng đồng mạng thế giới trong thời gian dài.
Thu Thảo.
