Nấm thần có chứa psilocybin và psilocin, nguyên nhân chính gây ra sự ảo giác và các trạng thái thức thần khác -Ảnh Huy Hà.
Chuyến đi đến miền đất hứa?
Nấm thần hay còn gọi là nấm ảo giác, nấm ma thuật, nấm thức thần (danh pháp khoa học: Psilocybe pelliculosa) là loài nấm thuộc họ nấm Cortinariaceae mọc khá phổ biến tại nhiều nơi trên thế giới như Bắc Mỹ, Mexico, Nam Mỹ, bán đảo Scandinavia và vài vùng tại châu Á. Loài nấm này khi ăn vào có thể gây ảo giác vì độc tính trong nó.
Nấm thần có chứa psilocybin và psilocin, nguyên nhân chính gây ra sự ảo giác và các trạng thái thức thần khác. Hiện nay, nấm thần nằm trong danh sách các chất bị kiểm soát ở nhiều nước.
Theo tìm hiểu của phóng viên, có khá nhiều trang mạng quảng cáo và giới thiệu về nấm thần như một sản phẩm thần kỳ.
Trang mạng này giới thiệu: Những người trải nghiệm nấm thức thần sẽ gặp các hiệu ứng phấn chấn, mẫn cảm với âm thanh và màu sắc, sự bóp méo cảm xúc và thư giãn. Những cảm giác này kéo dài trong vài giờ, thấy như có 2 người trong 1 cơ thể của bạn... phấn khích vui vẽ, tương lai và hiện tại đóng băng lại.
Trang này cũng viết: Sau khi sử dụng khoảng 30 phút, bạn cảm nhận được từng nhịp đập của tim bạn từng giây từng giây. Bạn suy nghĩ về tương lai, quá khứ, hiện tại chiêm nghiệm về cuộc đời. Bạn sẽ có một chuyến đi đến thiêng đàng, về một miền đất hứa hay một cuộc thám hiểm một vùng đất mà chỉ có bạn là người tạo ra nó.
Phía dưới lời quảng cáo, nhiều bạn cũng chia sẻ về những chuyến trip. Vì tò mò nhiều bạn trẻ đã liên hệ mua nấm để được trải nghiệm cảm giác đặt chân lên thiêng đàng, được trải nghiệm miền đất hứa.
Theo nghiên cứu, trong thành phần của loại nấm này có một hoạt chất gây ảo giác mạnh có tên gọi là psilocybin. Nấm thần được những dân chơi sành điệu đánh giá là vật dẫn đường đến giác ngộ.
Trong vai người cần trip phóng viên liên hệ Đinh Văn B., một đầu mối cung cấp nấm thần ở Hà Nội. B cho biết hiện tại có một số loại nấm thần như pancyan , golden teacher, psilocybe Giá trung bình cho 1 chuyến trip nấm là 300 nghìn đồng/5g nấm.
Nên thử một lần trong đời, anh sẽ có một chuyến đi rất thú vị. Tóm lại không uổng phí bất cứ một ngàn nào hay một phút nào khi trải nghiệm đâu, B. quảng cáo.
Ngoài việc bán, trên các diễn đàn còn chia sẻ cách trồng, chăm sóc và sử dụng nấm thần.
Chết đi sống lại.
Sau một hồi lân la, làm quen trên diễn đàn, chúng tôi trò chuyện với Bùi Văn N. (26 tuổi ở Hà Nội). Nam cho biết đã trải qua một lần dùng nấm thần và cho biết sẽ không bao giờ sử dụng đến nó.
N cho biết bản thân bị rơi vào cuộc khủng hoảng kéo dài 3 tháng do nhiều cú sốc diễn ra cùng một lúc. N. bị rơi vào trạng thái không lối thoát, khi đó một người bạn đã giới thiệu N. tìm đến nấm thần, theo quảng cáo của người bạn này thì đây là món quà vô giá từ thiên nhiên.
N. đã nhờ bạn mua cho 1 trip (3g nấm thần) sau đó cắt nhỏ uống cùng với nước chanh. Sau 30 phút, chuyến đi của N bắt đầu.
Lúc đầu sẽ có cảm giác hơi chóng mặt, nôn nao, mất thăng bằng. Sau đó là cảm giác buồn cười, có những chuyện không đáng cười nhưng vẫn có thể cười và cười sằng sặc. Mọi thứ xung quanh thay đổi hoàn toàn, đó là một thế giới khác hoàn toàn. Như thể có một phép màu nào đó làm thay đổi thế giới này, N. tâm sự.
Nhưng chỉ được một lúc, sau đó cơ thể N. không còn nhận thức được nữa, rồi nằm vật ra giường, chìm vào cơn mê man với những điều không thể tưởng tưởng nổi.
Lúc đó em tưởng mình đang đối diện với cái chết cận kề, muốn thoát ra nhưng không thể nào, chỉ ú ớ gọi, nhưng chỉ là tuyệt vọng, N. diễn tả.
Theo N. chuyến hành trình đó kéo dài gần 1 ngày. Em cứ mê man, lúc tỉnh lúc mơ, không rõ đâu là thực tại, đâu là hư vô. Em lúc đó như người mất trí. Trải nghiệm chết đó khiến em sau khi tỉnh lại thì thấy trân quý cuộc sống và mọi người xung quanh hơn rất nhiều, N.tâm sự.
Một thanh niên khác từng sử dụng nấm kể: Sau khi dùng khoảng 50 phút, hiệu ứng đầu tiên tôi nhận thấy được là đầu mình bị quay một cách tự động. Như có một ai đó cầm cái đầu của tôi và nghiêng nó sang hai bên. Và rồi tiếp đến là cảm giác cả cơ thể mình bị bẻ cong. Lúc thì cười, rồi sau đó lại khóc.
Tôi không biết tại sao mình lại làm vậy nữa, mặc dù vẫn hoàn toàn nắm quyền kiểm soát bản thân. Tôi thấy cảnh vật bị bẻ cong, và chuyển động gợn sóng, nó rất kỳ dị. Tôi cũng thấy mình rất hay làm những hành động kỳ dị như lè lưỡi thật dài ra, nắm tay thật chặt, cắn hay liếm mọi thứ một cách không ngừng. Thực sự lúc đó khá là sợ hãi.
Một chuyên gia trong lĩnh vực nông nghiệp cho biết, nấm gây ảo giác có thể gây ra những tác động khá kì lạ mà cho đến nay khoa học vẫn chưa thể giải thích hoàn toàn. Sau khoảng 20-90 phút từ thời điểm sử dụng nấm, trải nghiệm "xuất hồn" sẽ bắt đầu và kéo dài tới hơn 12 tiếng. Trải nghiệm này có thể khác nhau tùy thuộc vào tâm trạng, cá tính cũng như cả môi trường xung quanh.
Một người từng sử dụng nấm cho biết, do nấm có tác dụng rất khó lường ngay cả với liều lượng đã căn chuẩn theo khối lượng, do nấm là sản phẩm sinh học tự nhiên có tính trạng đa dạng theo gene di truyền nên có nấm có hoạt chất cao có nấm có hoạt chất thấp dù cùng giống, mọc gần nhau. Người sử dụng có thể rơi vào một trọng hai trạng thái tâm lý good trip (chuyến đi tốt đẹp) hay bad trip (chuyến đi tồi tệ). Hơn nữa, nấm rất dễ bị pha trộn, đặc biệt với các loại nấm được xay nhuyễn, tán nhỏ. Tệ hơn là khi nguồn gốc không rõ ràng có thể lẫn nấm độc.
Tác dụng của nấm về mặt tâm linh rất lớn, nếu sử dụng sai quy cách có thể dẫn đến tình trạng tâm thần phân liệt tạm thời hoặc lâu dài, hay trong giới tâm linh còn gọi là tẩu hỏa nhập ma-người này cảnh báo.
Cần kịp thời đưa vào danh mục chất ma túy.
Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy (PC47- Công an TP Hà Nội) cho biết trong thời gian qua đơn vị phát hiện và bắt giữ một số vụ mua bán, vận chuyển nấm thần (hay còn gọi là nấm ảo giác, nấm ma thuật, nấm thức thần) vào Việt Nam. Theo kết quả giám định thì trong các loại nấm trên có chứa chất ma túy, tuy nhiên lại rất khó xử lý các đối tượng do chất ma túy có trong nấm thần chưa có trong danh mục các chất ma túy theo quy định của Chính phủ.
Thượng tá Bùi Đức Thiêm, Phó trưởng phòng 5, Cục Cảnh sát ĐTTP về ma túy (Bộ Công an), cho biết theo quy định của công ước quốc tế và pháp luật Việt Nam, một chất trở thành chất ma túy phải đưa vào danh mục Chính phủ quản lý.
Trong thực tế trong thời gian qua có một số chất ma túy xuất hiện ở Việt Nam như cỏ Mỹ, lá Khát  thời gian đầu chưa nằm trong danh mục cho nên đấu tranh với loại tội phạm này gặp khó khăn. Tuy nhiên, thông qua các hoạt động thực tiễn chúng tôi thấy được việc xuất hiện các chất ma túy mới nên chủ động phối hợp với các cấp, các ngành và các cơ quan liên quan kịp thời báo cáo Chính phủ đưa các chất đó vào danh mục quản lý của Chính phủ để đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, ông Thiêm nói.
Theo ông Thiêm, lực lượng Cảnh sát ĐTTP về ma túy sẽ sử dụng các biện pháp kỹ thuật, những biện pháp nắm bắt tình hình, kiểm soát tình hình để kịp thời phát hiện các chất ma túy mới sớm bổ sung vào danh mục các chất ma túy để có biện pháp đấu tranh kịp thời và hiệu quả.
Theo Huy Hà/tiengchuong.vn.
