Loài cá mập này được biết đến với cái tên cá mập viper hay cá mập độc, bởi những chiếc nanh sắc nhọn của chúng. Con cá mập này được bắt ở vùng biển Thái Bình Dương gần Đài Loan.
Chiếc hàm rộng của nó có thể dễ dàng nuốt chửng con mồi chỉ với một cú táp nhanh gọn. Loài động vật này thường sống ở những khu vực tối nhất của đáy biển nên nó hiếm khi được nhìn thấy. Lần đầu tiên con người phát hiện ra loài sinh vật này là vào năm 1986.
Con cá mập kỳ dị này có da trơn, hàm rộng và đôi mắt màu xanh. Ảnh: Pennews.
"Tôi chưa bao giờ thấy loại sinh vật biển nào có hàm răng sắc nhọn như những chiếc nanh độc của loài rắn như vầy" - một nhà nghiên cứu sinh vật biển ở Đài Loan mô tả con thủy quái.
Viện Nghiên cứu sinh vật biển Đài Loan cho biết họ từng bắt được năm con vật tương tự ở độ sâu 350 m, thuộc vùng biển gần thị trấn Donghe. Trong số năm cá thể kể trên, có bốn con chết ngay khi lên khỏi mặt nước, một cá thể sống sót được nuôi trong môi trường nước biển nhưng cũng chết một ngày sau đó.
Con vật trông như những quái thú thường xuất hiện trong nhiều bộ phim khoa học giả tưởng. Ảnh: Pennews.
Loài cá mập viper được cho là sống ở độ sâu cách mặt nước khoảng 300-400 m vào ban ngày và di chuyển lên độ sâu 150 m vào ban đêm.
Thức ăn chủ yếu của cá mập viper là các loài giáp xác và cá nhiều xương. Chúng bắt mồi bằng hàm răng có thể kéo dài ra khỏi miệng và có thể nuốt cả con cá tương đối lớn.
Loài sinh vật này lần đầu tiên được phát hiện vào năm 1986, ở một bờ biển của đảo Shikokub (Nhật Bản) bởi một ngư dân tên Seiryo-Maru.
TÚ QUYEN.
