Ngày 16/10, ông Huỳnh Văn Kéo, Giám đốc Ban quản lý Vườn quốc gia Bạch Mã (Thừa Thiên - Huế), cho biết cơ quan này vừa phát hiện 2 người dân mang theo một con voọc chà vá chân nâu đã chết, đi trong địa phận vườn quốc gia.
Voọc chà vá và khẩu súng săn thu giữ của 2 người đàn ông. Ảnh: T.H.
Theo đó, tối 14/10, tổ kiểm lâm của Trạm kiểm lâm Hương Lộc phối hợp lực lượng Công an huyện Nam Đông tuần tra kiểm soát tại tiểu khu 413 của vườn quốc gia Bạch Mã thì phát hiện 2 người đàn ông có biểu hiện nghi vấn.
Khi lực lượng tuần tra đến kiểm tra thì 2 người này bỏ lại xe máy cùng 2 túi xách chạy trốn vào rừng. Tổ công tác phát hiện trong túi xách có đựng một cá thể voọc chà vá chân nâu đã chết, nặng 14 kg cùng một khẩu súng săn, 8 viên đạn chì.
Ngày 16/10, lực lượng kiểm lâm của vườn quốc gia đã bàn giao toàn bộ tang vật cho Công an huyện Nam Đông điều tra, xử lý. Riêng 2 người đàn ông đang bị công an huyện xác minh danh tính để xử lý.
Vườn quốc gia Bạch Mã (Thừa Thiên - Huế). Ảnh: Google Maps.
Voọc chà vá chân nâu (Pygathrix nemaeus) là loài có màu sắc rực rỡ nhất trong các loài linh trưởng. Đây là loài động vật thuộc nhóm nguy cấp, quý hiếm nằm trong sách đỏ, được ưu tiên bảo vệ theo quy định.
Loài linh trưởng đặc hữu này hiện đang trên bờ vực tuyệt chủng, chỉ phân bố rất ít ỏi ở Trung Lào và Bắc Trung bộ Việt Nam.
Điền Quang.
