Người dân lao động tại trang trại nuôi gia súc Ấn Độ tin rằng con bê mới sinh bị dị dạng này có thể là một vị thần hiển linh.
Con bê sinh ra với đôi mắt, mũi và tai trông giống hệt con người, trong khi phần cơ thể còn lại vẫn giống mọi chú bê bình thường khác. Tuy nhiên, con bê đã chết ngay sau khi mới sinh được 1 giờ đồng hồ tại Muzaffarnagar, Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ.
Nhưng ngay sau đó, thông tin lan rộng, người dân địa phương từ các làng lân cận ùn ùn đổ đến cùng bái, cầu xin phước lành vì họ tin rằng đó là Gokaran - 1 trong 24 hóa thân của thần Vishnu trong Ấn Độ giáo hiển linh.
Đoạn video cho thấy nhiều người dâng cùng các vòng hoa cúc, cúi đầu kính cẩn trước con bê đã chết nằm trong chiếc quan tài kính.
Hàng trăm người dân địa phương đã đến, tôn thờ con bê đã chết này.
"Thần linh đã hiện diện qua hình hài của một con bê. Chúng tôi đến đây để cầu xin phước lành từ ngài. Theo Ấn Độ giáo, đó là hình ảnh của vị thần Vishnu", Mahesh Kathuria - một doanh nhân 50 tuổi - nói.
"Đó là một phép màu khi con bê được sinh ra ở cái chuồng bò này. Hàng nghìn người đã đến đây chiêm bái. Chúng tôi sẽ hỏa táng ngài trong ba ngày xây một đền thờ cho ngài", Raja Bhaiya Mishra - người quản lý trại bò, 55 tuổi - cho hay.
Hàng trăm người từ các làng lân cận cầu nguyện sau khi đến tận mắt chứng kiến con bê đã chết.
* Đoạn video gây sốc trên mạng xã hội:
Huyền Anh.
