Phó giáo sư Michael Ireland, một nhà thiên văn học của Đại học Quốc gia Úc cho hay kính viễn vọng này sẽ là loại kính hồng ngoại, có khả năng nhận diện ánh sáng đỏ cực tốt đặc biệt là ngôi sao lùn đỏ trong vũ trụ, thậm chí các ngôi sao nhỏ bé ẩn nấp sau lớp màn bụi sâu thẳm.
Nguồn ảnh: Phys.
Việc xây dựng đài quan sát tại Nam Cực sẽ giúp kính viễn vọng hoạt động mạnh hơn bởi không bị ô nhiễm ánh sáng, đồng thời nhiệt độ lạnh sẽ hạn chế bức xạ nhiệt phát ra từ kính viễn vọng , thường gây ảnh hưởng tới quá trình quan sát vũ trụ.
Nguồn ảnh: Phys.
Chi phí xây dựng cho kính viễn vọng này là khoảng 300 triệu USD và có thể sẽ ra mắt vào năm 2020.
Nguồn ảnh: Phys.
Xem thêm video: Hacker xâm nhập NASA khẳng định: Mỹ có tàu chiến không gian- Nguồn video: News TV.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
