Tháp Grenfell cháy bừng bừng như ngọn đuốc.
Ngày 14.6 tại thủ đô London, Anh, một vụ hỏa hoạn kinh hoàng đã diễn ra ở tháp Grenfell, cao 24 tầng. Theo thông tin mới nhất, số người được xác định đã chết tăng lên đến 30. Hàng trăm người khác bị thương khi lửa bốc lên như ngọn đuốc giữa đêm tối.
Tờ Daily Mail cho biết vụ hỏa hoạn này là tồi tệ nhất lịch sử nước Anh và xảy ra với tốc độ rất nhanh. Chỉ trong vòng 15 phút ngắn ngủi, toàn bộ hơn 20 tầng của tòa nhà đã bị lửa nuốt trọn và thiêu cháy.
Tòa tháp bị lửa nhấn chìm chỉ trong ít phút.
Tuy nhiên, điều đáng buồn không nằm ở số người thiệt mạng mà còn ở việc xác định người bị nạn. Ngọn lửa cháy quá dữ dội đã làm nhiều thi thể biến mất không dấu vết. Chỉ huy sở cảnh sát London Stuart Cundy nói: Rất có thể - tôi không biết nữa  một số nạn nhân sẽ vĩnh viễn không thể xác định danh tính.
Việc xác định danh tính của các nạn nhân sẽ ngốn rất nhiều thời gian do quy mô vụ cháy là quá lớn. Quá trình khôi phục các thi thể không thể làm trong ngày một ngày hai và việc tìm kiếm toàn bộ tòa nhà cũng mất tới vài tháng trời, Cundy nói.
Ít nhất 18 người đã được xác minh là thiệt mạng bởi cảnh sát London. Thủ tướng Anh Theresa May yêu cầu một cuộc điều tra diện rộng vụ việc nghiêm trọng này. Báo chí Anh đưa ra nguyên nhân ban đầu vụ cháy là do vật liệu phủ bên ngoài tòa nhà rẻ tiền và dễ bắt lửa.
Một cô gái chứng kiến vụ cháy từ xa.
Adam Boulton, một nhà báo từ hãng tin Sky cho biết con số người chết có thể trên 100 người vì nhiều nạn nhân bị kẹt cứng trong nhà và không thể thoát ra ngoài. Sở cứu hỏa Anh hy vọng con số người chết không vượt ngưỡng 3 con số.
Nạn nhân đầu tiên được xác định là một người tị nạn gốc Syria có tên Mohamad Al Haj Ali. Một người bạn của Ali nói: Anh ấy vượt qua được cuộc nội chiến ở quê nhà nhưng lại chết vì hỏa hoạn ở Anh. Thật không còn lời nào để nói.
Đây là thảm kịch hỏa hoạn tồi tệ nhất lịch sử Anh.
74 người khác đang được điều trị tích cực ở bệnh viện, trong đó 20 ca trong tình trạng nguy kịch. Khi vụ cháy diễn ra, một bà mẹ Anh thậm chí còn ném cả con mình ra ngoài cửa sổ với hy vọng cứu sống em.
Quang Minh  Daily Star.
