Video rắn hổ mang và cầy khổng lồ đại chiến kịch tính như đấu võ.
Một người chơi golf chuyên nghiệp đã ghi lại cảnh một rắn hổ mang khổng lồ phòng vệ trước cầy Mangut hung hãn.
Sự việc xảy ra tại một sân golf ở Nam Phi trong thời gian diễn ra giải đấu Nedbank Golf Challenge, UPI đưa tin.
Tay golf Andrew Coltart đăng đoạn video lên Instagram, cho thấy con rắn và cầy chiến đấu với nhau tại Câu lạc bộ golf Gary Player Country ở thành phố Sun City.
Coltart viết: "Ở đây thật hoang dã.
Trong video, con rắn hổ mang có thể dọa cho cầy không đến quá gần. Tuy nhiên, tờ UPI nhận định việc này không kéo dài lâu.
Giải đấu Nedbank Golf Challenge nổi tiếng với những cuộc chạm trán động vật hoang dã kỳ lạ. Vận động viên golf Ian Poulter trước đây từng cho khỉ hoang ăn và giải đấu năm ngoái đã chứng kiến nhóm cầy Mangut chạy qua sân golf đang thi đấu.
Cầy Mangut là loài vật ăn thịt, nổi tiếng với các cuộc đi săn rắn vì khả năng né đòn và tấn công rất chính xác. Bộ lông dày cũng giúp loài vật được mệnh danh là khắc tinh của rắn chống chọi với nọc độc tốt hơn.
Trà My - UPI.
