Theo tờ Business Insider, trong 1.000 năm tới con người có thể cao hơn.Thực tế cho thấy trong vòng 130 năm qua con người đã chứng kiến được sự bùng nổ chiều cao. Năm 1880, một người đàn ông Mỹ có chiều cao trung bình là 170 cm và ngày nay là 177 cm.
Ngoài ra con người cũng có thể kết hợp với các thiết bị máy móc để tăng cường thính giác, thị giác, sức khỏe...
Nhóm các nhà khoa học ở Đại học Oregon đang phát triển một thiết bị tích hợp vào cơ thể giúp người khiếm thị có thể nhìn thấy được.
Tuy vậy, không chỉ ngoại hình của chúng ta thay đổi, gen cũng phát triển ở mức vi mô để thay đổi sự sống của chúng ta.
Các nhà khoa học ở Đại học Oxford phát hiện rằng lý do những trẻ em mắc HIV ở Nam Phi vẫn có thể sống khỏe mạnh là vì chúng có hệ gen chống lại việc HIV chuyển sang AIDS một cách bẩm sinh.
Theo các nhà khoa học, công nghệ hiện đại, những công cụ chỉnh sửa gen như CRISPR giúp chúng ta có thể kiểm soát được gen và ADN đến mức con người sẽ không còn phải lo chống lại bệnh tật hay có thể đảo ngược được tác động của lão hóa.
Sự tiến hóa của con người 1.000 năm tới cũng thể hiện ở việc đưa con người lên sao Hỏa.
Sao Hỏa nhận được ánh sáng Mặt Trời ít hơn so với Trái Đất là 66%. Con người sống ở đây sẽ phải có đồng tử mắt lớn hơn để nhìn thấy rõ hơn.
Lực hấp dẫn của Sao Hỏa cũng ít hơn 38% so với ở Trái Đất. Những đứa trẻ sinh ra ở Sao Hỏa sẽ cao hơn so với khi được sinh ra ở hành tinh chúng ta.
Tuy nhiên, sự tiến hóa vĩ đại nhất mà con người có thể đạt được trong 1.000 năm tới đó là sự bất tử. Để đạt được mục đích này con người phát gửi não bộ trong một ô lưu trữ điện tử sau khi chết.
