Theo SCMP , chị Xiao Chunyan và anh Qiao Dashuai, 26 tuổi, vừa được lực lượng cứu hộ giải cứu khỏi đống đất đá sau vụ lở đất kinh hoàng ở làng Tân Ma, Tứ Xuyên.
Cặp đôi may mắn cho biết họ tỉnh giấc lúc 5h do tiếng khóc của con trai. Ngay sau khi dỗ con và tìm cách ngủ tiếp, chị Xiao nghe thấy tiếng động lớn và cảm thấy mặt đất rung chuyển.
Anh Qiao Dashuai bị thương sau trận lở đất. Ảnh: CCTV.
Nhận ra dấu hiệu bất thường, đôi vợ chồng trẻ ôm con và bỏ chạy trước khi đá và bùn ập đến san phẳng căn nhà. Họ sống sót an toàn sau thảm họa và chỉ bị thương nhẹ.
Trước đó, mưa lớn khiến đất đá từ một ngọn núi ập xuống làng Tân Ma vào khoảng 6h ngày 24/6. Vụ lở đất xảy ra ở khu vực miền núi nằm gần sông Dân, được biết đến với những thành trì đá cổ, những khu rừng rậm rạp, những dòng suối và thung lũng.
Mưa lớn và lượng đất đá chặn đường khiến lực lượng cứu hộ gặp nhiều khó khăn trong khi tiếp cận hiện trường. 2.000 nhân viên cứu hộ cùng chó cảnh sát vẫn chạy đua với thời gian, bới đất đá tìm những người mất tích.
Nhà chức trách đã tìm thấy 13 thi thể và 2 người sống sót trong đống đổ nát. Khoảng 120 người vẫn đang mất tích. Một số người đã được tìm thấy nhưng chưa được giải cứu bởi có quá nhiều đất đá xung quanh họ.
Thế Long.
