Con tàu Anh có tên Merchant Royal được giao nhiệm vụ vận chuyển kho báu, của cải giá trị từ Thế giới mới đến Tây Ban dưới sự chỉ huy của thuyền trưởng John Limbrey.
Vào năm 1641, tàu Merchant Royal của Anh chở theo hơn 45.000 kg vàng, 400 thỏi bạc và nhiều đồ trang sức quý giá khác. Theo ước tính, kho báu này trị giá hơn 2 tỷ USD.
Tuy nhiên, khi tàu Merchant Royal chuẩn bị tiến vào vùng biển của Anh thì gặp thời tiết xấu. Chính vì vậy, nó chìm ngoài khơi nước Anh năm 1641 cùng với số kho báu khổng lồ trên.
May mắn là khi thảm kịch xảy ra, tàu Dover Merchant đã kịp thời giải cứu những người có mặt trên con tàu xấu số Merchant Royal. Do vậy, không có thương vong nào về người.
Sau khi tàu Merchant Royal bị chìm cùng số của cải cực giá trị trên, rất nhiều người đã cố gắng đi tìm xác tàu đắm của Anh.
Chính vì vậy, cuộc truy tìm tung tích tàu Merchant Royal cùng số kho báu khổng lồ thu hút khá nhiều thợ săn kho báu. Do vậy, xác tàu đắm này còn được biết đến với tên gọi là "thành phố vàng El Dorado trên biển".
Bất chấp những nỗ lực tìm kiếm, vị trí xác tàu Merchant Royal cho đến nay vẫn là một bí ẩn chưa có lời giải.
Tuy nhiên, vào năm 2007, có thông tin cho rằng, Công ty Odyssey tìm thấy số tài sản trên một tàu đắm Merchant Royal.
Trước thông tin này, Odyssey không xác nhận và phủ nhận mà chỉ tuyên bố tìm thấy xác con tàu ở ngoài lãnh hải quốc tế. Odyssey không chịu công bố thêm chi tiết vụ việc phát hiện kho báu tìm thấy dưới biển này.
Tâm Anh (theo Mentalfloss).
