Răng, tóc và thậm chí mí mắt của xác ướp vẫn còn nguyên vẹn.
Theo Express, xác ướp của công chúa nằm trong một cỗ quan tài bằng đồng và được lót bằng da thú. Đây là xác ướp phụ nữ trưởng thành duy nhất được tìm thấy giữa một quần thể hơn 30 ngôi mộ của người trưởng thành tại khu chôn cất Zeleny Yar gần Salekhard, theo The Siberian Times.Công chúa khoảng 35 tuổi và là người phụ nữ duy nhất được chôn cất xung quanh hơn 30 người đàn ông.
Các nhà khoa học Nga cho rằng, công chúa này được chôn cất dưới tầng đất có băng vĩnh cữu từ thế kỷ 12.
Phần đầu của xác ướp được bảo quản tốt với răng, tóc, thậm chí mí mắt vẫn còn nguyên vẹn. Tuy nhiên, phần thân của xác ướp không được bản quản tốt như vậy. Xác ướp được cho là thuộc nền văn minh săn bắt và đánh cá thời trung cổ tại vùng Cực này nhưng có mối liên hệ với Ba Tư.
Các nhà khảo cổ bối rối tại sao công chúa này được chôn tại khu vực được cho là chỉ dành để chôn cất nam giới. Họ cho rằng, điều đó chứng tỏ xác ướp là thành viên ưu tú của xã hội sinh sống ở khu vực lạnh giá này. Các nhà khảo cổ đang nỗ lực để tái tạo gương mặt của xác ướp.
Chia sẻ về phát hiện trên, nhà khảo cổ Alexander Gusev, thuộc Trung tâm nghiên cứu Bắc cực của Nga cho biết: "Chúng tôi rõ ràng nhận ra xác ướp là phụ nữ. Điều này hoàn toàn thay đổi quan niệm của chúng tôi về nghĩa địa này. Trước đây chúng tôi nghĩ rằng chỉ có nam giới được chôn ở đây nhưng bây giờ chúng tôi đã có một phụ nữ, Mức độ bảo quản cao khiến các cơ quan nội tạng của xác ướp vẫn còn nguyên vẹn. Đây là điều đặc biệt tuyệt vời cho nghiên cứu của chúng tôi".
Các phát hiện trước đó tại khu nghĩa địa Zeleniy Yar bao gồm xác ướp của nam giới trưởng thành và các bé trai. Ngoài ra, các nhà khảo cổ cũng phát hiện các bát bằng đồng có nguồn gốc Ba Tư cổ đại ở đây.
