Trận động đất xảy ra vào rạng sáng 13/10 tại khu vực Sungjibaegam, gần bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên. Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho biết trận động đất này có cường độ 2,9 độ richter, tâm chấn nằm cách Sungjibaegam 22 km.
Mặc dù cường độ của trận động đất này không lớn, song nó đủ mạnh để làm nhiều ngôi nhà ở Nga và Trung Quốc rung chuyển. Tuy nhiên, nhiều khả năng đây là trận động đất tự nhiên do những lần thử hạt nhân trước của Triều Tiên gây ra động đất với cường độ mạnh hơn nhiều. Biên tập viên Ankit Panda của The Diplomat cho rằng gần như đây không phải là một vụ thử hạt nhân.
Bãi thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên.
Có khả năng trận động đất này do những lần thử hạt nhân trước của Triều Tiên tại bãi thử Punggye-ri gây ra. Các nhà khoa học Trung Quốc đã cảnh báo rằng việc thử hạt nhân của Triều Tiên bằng cách đào hầm ngầm gây hư hại nghiêm trọng đến cấu trúc bên trong ngọn núi gần đó.
Wang Naiyan, nhà khoa học hạt nhân Trung Quốc cảnh báo, nếu ngọn núi nơi Triều Tiên thử hạt nhân sụp đổ, nhiều hậu quả nghiêm trọng sẽ xảy ra và các nước xung quanh cũng bị ảnh hưởng. Các nhà khoa học Trung Quốc trước đó cũng cảnh báo chỉ cần thêm 1 vụ thử hạt nhân nữa là đủ để khiến toàn bộ ngọn núi đổ sụp.
Ngày 3/9, Triều Tiên thực hiện vụ thử hạt nhân thứ 6 và nước này tuyên bố thử nghiệm thành công bom nhiệt hạch. Vụ thử hạt nhân này gây ra trận động đất mạnh khoảng 6,1 độ richter. Các nhà khoa học ước tính sức công phá của vụ thử này ở mức 70 đến 280 kiloton, mạnh nhất trong tất cả các lần thử hạt nhân của Triều Tiên.
(Nguồn: Sputnik).
Nguyễn Tiến.
