[clip] Chú cừu có thể nhận biết khuôn mặt tổng thống Mỹ Barack Obama (phải) và nữ diễn viên Emma Watson.
Để chứng minh cho điều này, các nhà khoa học thuộc trường Đại học Cambridge (Anh) đã tiến hành nghiên cứu với 8 chú cừu, với bài huấn luyện nhận diện người nổi tiếng, gồm cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, diễn viên Emma Watson, MC nổi tiếng người Anh Fiona Bruce và diễn viên Mỹ Jake Gyllenhaal.
Loài cừu có khả năng học nhận dạng người từ hình ảnh 2D.
Theo trưởng nhóm nghiên cứu Jennifer Morton, có tổng cộng 5 bài huấn luyện được đưa ra theo mức độ khó từ thấp đến cao. Đầu tiên là học nhận diện chỉ trên duy nhất một tấm ảnh, sau đó là trên nhiều bức ảnh khác của cùng một nhân vật. Cừu cũng sẽ được tiếp cận những gương mặt này ở trạng thái nhìn nghiêng.
Cừu dùng mũi để chạm vào tấm ảnh mà chúng chọn, bức ảnh sẽ hiện lên đèn màu đỏ nếu như chúng chính xác. Bà Morton cho biết sự chính xác của cừu trong các bài tập này là khoảng 66% - tương đương với mức độ chính xác của con người. Bà Morton cho biết việc loài vật này có khả năng học nhận dạng người từ hình ảnh 2D là một điều đáng ngạc nhiên, do đây là việc đòi hỏi một quá trình toàn diện của bộ não.
Trong nhiệm vụ cuối cùng, cừu sẽ phải chỉ ra tấm ảnh của người huấn luyện chúng hàng ngày - nhân vật mà chúng vẫn thường xuyên tiếp xúc, nhưng chưa bao giờ phải nhận diện qua ảnh. Tỷ lệ chính xác của chúng trong nhiệm vụ này là 72%.
Việc nhận diện khuôn mặt là một kỹ năng xã hội đặc biệt của con người. Chúng ta có thể nhận diện được một người nổi tiếng chỉ trong một phần nghìn giây chúng ta thấy họ. Nhiều loài động vật khác cũng nổi tiếng với khả năng nhận diện "đối tác" trong loài của chúng, trong khi một số động vật khác như chó, ngựa, khỉ đuôi ngắn, chim nhại và cừu - có thể nhận diện các cá thể ở các loài vật khác.
Một chú cừu được huấn luyện để nhận diện khuôn mặt cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama (phải) và nữ diễn viên Emma Watson.
VNA.
