Cơ quan Vũ trụ châu Âu vừahiện thực hóa giấcmơ của 8 đứa trẻ, bằng cách cho những đứa trẻ này trải nghiệm môi trường không trọng lực như những phi hành gia trên trạm không gian. Đólà những đứa trẻkhuyết tật đến từ Anh, Pháp, Đức, Bỉ và Ý.
Tham gia cuộc trải nghiệm này,8 trẻ em đãbay trong một khoang tàu Airbus A310 có dạng parabolđược thiết kế đặc biệt. Tại đây,các em còn được tìm hiểu xem điều gì xảy ra với lửa và nước trong môi trường không trọng lực.Chương trìnhđược thực hiện bởi Novespace - công ty con của Cơ quan Vũ trụ Quốc gia của Pháp.
Xem video:
Ngọc Phạm.
