Thác nước, Quần đảo Faroe.
Thác nước trên quần đảo Faroe trông dường như chảy ngước lên phía trên. Nhưng thực tế nó cũng bình thường như thác nước trên thế giới. Sức mạnh của gió đã thổi một phần nước bay ngược lên trên không.
Đồi nam châm, Leh Ladakh, Ấn Độ.
Ngọn đồi nằm trên đường quốc lộ Leh-Kargil-Baltik ở Ấn Độ được cho là có từ tính, có thể kéo ô tô ngược lên dốc. Một số người cho biết rằng các máy bay di chuyển qua đây phải tăng độ cao để tránh nguy hiểm. Mặc dù vậy, những người khác cho rằng đó chỉ là hiện tượng ảo giác được tạo ra bởi địa hình xung quanh, khiến đường xuống dốc trông như lên dốc.
Đập Hoover, bang Nevada, Mỹ.
Nếu bạn đã từng tới thăm đập Hoover ở bang Nevada, Mỹ, hay thử thực hiện thí nghiệm này: đổ nước từ trong chai xuống đập. Bạn sẽ thấy rằng nước không chảy xuống và ngược lên trên. Điều này xảy ra là do dòng khí đi lên cực mạnh do cấu trúc đập tạo ra.
Điểm bí ẩn Saint Ignace ở bang Michigan, Mỹ.
Truyện kể rằng một vài người đã khám phá khu vực này vào những năm 1950. Khi họ tới địa điểm này, tất cả thiết bị của họ đều ngừng hoạt động. Sau khi kiểm tra, họ phát hiện vấn đề chỉ xảy ra trong khu vực có đường kính khoảng 90m. Mọi thứ ở đây dường như cuộn lại, bạn có thể đứng thăng bằng trên tường nhà.
Điểm bí ẩn ở Santa Cruz, California, Mỹ.
Điểm này nằm trong rừng ở ngoại ô thành phố Santa Cruz trong khu vực chỉ có đường kính 45m. Mọi người tới đây dường như đi trên bề mặt nghiêng và mọi thứ trông như chúng bị lộn ngược. Một số du khách tới địa điểm này nhiều lần để trải nghiệm cảm giác kỳ lạ ở đây.
Huy Phong (Theo Bright Side).
