Hổ Siberi tấn công một nữ nhân viên vườn thú. Ảnh: Yahoo News.
Khách tham quan một phen hoảng vía khi thấy con hổ Siberi 15 tuổi, tên Typhoon, tấn công nữ nhân viên vườn thú tại Kaliningrad, Yahoo News hôm nay đưa tin.
Nữ nhân viên gặp nạn khi vào đưa thức ăn cho con thú, cô bị con hổ nặng hơn 200 kg kéo vào bụi cây và tấn công dữ dội với móng vuốt và hàm răng sắc nhọn.
Nữ nhân viên gào thét, cố gắng che chắn vùng mặt khỏi con hổ. "Cô ấy bị chảy nhiều máu, la hét và cố gắng đánh lại con vật", một nhân chứng cho biết.
Không một nhân viên vườn thú nào có mặt ngay lúc đó để can thiệp, khách tham quan phải tìm mọi cách đánh lạc hướng con hổ. Họ la hét, đập vào hàng rào, ném đồ vật gần đó vào con hổ để thu hút sự chú ý của nó.
Con hổ phản ứng lại với tiếng ồn, điều này khiến nữ nhân viên vườn thú đủ thời gian ngắn để chạy thoát hiểm cảnh nhờ một lối đi gần đó.
Nữ nhân viên được đưa tới bệnh viện, trên người bị nhiều vết cào xé. Phát ngôn viên vườn thú cho biết nhân viên này "đã ổn định sức khỏe song bị nhiều vết thương nặng".
Con hổ không bị trừng phạt bởi những gì đã làm. "Hổ Siberi là loài vật hoạt động lãnh thổ. Bảo vệ lãnh thổ là bản năng tự nhiên của nó. Con vật này đã tìm cách bảo vệ lãnh thổ, không phải là sự hung hãn", phát ngôn viên vườn thú nói.
VĂN VIỆT Theo Yahoo News.
