Người may mắn thả lưới bắt được cá hô to quý hiếm là anh Trần Minh Dũng (37 tuổi, ngụ phường Long Phước, quận 9, TP. HCM ), theo tin tức trên báo Dân trí.
Ngư dân bắt cá hô khủng. Ảnh Dân trí.
Vẫn còn ngây ngất với niềm vui, anh Dũng kể lại, chiều hôm qua (27/4), cũng như mọi ngày, anh Dũng chèo ghe ra sông Đồng Nai để thả lưới bắt cá mưu sinh.
Đến khoảng 1h30 rạng sáng nay 28/4, khi đang giăng lưới ở cù lao Đại Phước, thuộc xã Phú Hữu, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, anh Dũng phát hiện có cá lớn dính lưới. Khi kéo lên anh vô cùng mừng vui khi thấy 1 con cá hô to lớn vùng vẫy trong lưới.
Anh Dũng cho biết, con cá vùng vẫy rất mạnh, nhiều đoạn lưới bị xé toạc, anh chèo thuyền thật nhanh tới rồi nhảy xuống nước ôm chặt con cá. Phải mất gần 15 phút sau, anh Dũng mới thu phục được cá hô, báo Vietnamnet đưa tin.
Cá hô là loài có kích thước lớn nhất trong họ cá chép, thường sinh sống ở những sông lớn như Mê Kông nhưng chúng có thể bơi vào những kênh, rạch, sông nhỏ để kiếm thức ăn.n Loài cá này đang bên bờ tuyệt chủng vì bị săn lùng quá mức.
Hiền Minh (Tổng hợp theo báo Dân trí, Vietnamnet).
