Siêu bão Irma (trái) không suy yếu sau khi tàn phá các hòn đảo du lịch ở Caribe.
Theo 9 News, giới chuyên gia tỏ ra hết sức lo ngại bởi siêu bão quái vật Irma đang hết xô đổ kỷ lục này đến kỷ lục khác.
Siêu bão Harvey tàn phá bang Texas nổi tiếng bởi khả năng trút hàng chục tỷ m3 nước mưa trong thời gian ngắn, đó đơn giản là cơn bão gây ngập lụt, Phil Klotzbach, chuyên gia đến từ Đại học bang Colorado nói.
Ông Klotzbach là người chuyên nghiên cứu về bão hình thành ở Đại Tây Dương. Siêu bão Irma lại nổi tiếng bởi sức gió đáng kể.
Không một cơn bão nào từng được ghi nhận trong lịch sử lại có thể duy trì sức gió hơn 300 km/giờ không hề suy yếu trong suốt gần hai ngày, dù đã tàn phá các hòn đảo du lịch ở Caribe.
Mỹ từng phải hứng chịu những siêu bão mạnh như Katrina. Nhưng cơn bão dạng như vậy chỉ thổi bùng lên rồi suy yếu nhanh chóng. Chúng không duy trì được sức mạnh như siêu bão Irma hiện nay, ông Klotzbach nói.
Chuyên gia khí tượng Mỹ nói siêu bão Irma mạnh đến như vậy là do điều kiện môi trường phù hợp. Theo ông Klozbach, nước biển ấm, lượng áp suất, độ ẩm phù hợp đã tiếp sức cho siêu bão cấp độ 5, cấp độ cao nhất trong thang dự báo bão Mỹ.
Cảnh tượng tan hoang trên đảo St Martin sau khi siêu bão Irma tràn qua.
Irma là một trong những siêu bão mạnh nhất lịch sử và nó sẽ còn duy trì sức mạnh cho đến khi đổ bộ vào bờ. Đó là một cơn bão vô cùng nguy hiểm, ông Klotzbach nói.
Thiệt hại mà siêu bão Irma gây ra cho các hòn đảo du lịch nổi tiếng ở vùng biển Caribe đã phần nào chứng tỏ sức mạnh của cơn bão này.
Theo tôi, siêu bão Irma có sức tàn phá nặng nề, giống như tác động của một cơn lốc xoáy hơn là bão, ông Klotzbach nói. Một cơn bão thông thường chỉ thổi bay những vật ngáng đường, nhưng siêu bão Irma còn phá hủy được cả các căn nhà kiên cố, giống như lốc xoáy vậy.
Siêu bão cấp độ 5 cuối cùng đổ bộ vào Florida trong quá khứ là bão Andrew vào năm 1992. Ông Klotzbach nói bão Andrew rất mạnh nhưng vẫn chưa là gì so với Irma.
Chuyên gia này dự đoán, siêu bão Irma chắc chắn sẽ tạo ra thảm họa chưa từng thấy nếu đổ bộ vào bang Florida trong ngày 10.9 tới.
