Theo tờ Sciencealert, Cassini bắt đầu nhiệm vụ của mình từ năm 1997. Suốt thời gian hoạt động tàu thăm dò đã ghi lại được hơn 450.000 bức ảnh về các vành khuyên của sao Thổ và các mặt trăng của nó.
Hồi tháng 4/2017, các nhà khoa học đã công bố về việc con tàu này sắp cạn kiệt nhiên liệu.
Để tránh nguy cơ con tàu sẽ đâm vào mặt trăng và có thể phá hủy môi trường, sau khi cuộc hành trình kết thúc các nhà khoa học chỉ.
đạo cho Cassini tự hủy.
Con tàu này sẽ bay lại gần mặt trăng Titan khổng lồ lần cuối cùng để làm bệ phóng chuyển hướng đẩy tàu vào bầu khí quyển của sao Thổ với vận tốc khoảng 112.000 km/h rồi vỡ tan.
NASA sẽ bắt đầu truyền hình trực tiếp về việc tự hủy của Cassini vào lúc 7 giờ sáng ngày 15/9 theo giờ địa phương (18h tối nay tại Việt Nam).
Hoàng Dung (Lược dịch).
