Hình ảnh sét đánh.
Sét đánh gây tổn thương nghiêm trọng.
Ngày 17/7, tại Vĩnh Phúc có một nam thanh niên đang điều khiển xe máy mang BKS 88S 1 - 268X đang lưu thông trên đường đến đoạn thôn Tứ Kỳ gần cây xăng, xã Bình Dương, Vĩnh Tường thì bất ngờ bị sét đánh trúng nằm bất động tại chỗ. Nạn nhân đã được mọi người sơ cứu và đưa đi cấp cứu.
Theo TS Chính, sét đánh là một cấp cứu y khoa liên quan tới thời tiết. Tia sét luôn luôn nằm trong số 5 kẻ giết người hàng đầu liên quan tới thời tiết.
Điển hình là trong những năm vừa qua, tia sét đã giết chết nhiều người ở Mỹ hơn bất cứ thảm họa tự nhiên nào khác (ngoại trừ lũ quét), bao gồm cả lốc xoáy, lên đến khoảng 3000 trường hợp tử vong mỗi năm.
Tuy nhiên, những trường hợp tử vong như vậy đã giảm năm 2011 những trường hợp tử vong liên quan tới sét thấp và hiện đứng đầu là lốc xoáy, nhiệt, lũ lụt và dòng nước xoáy trên các bãi biển.
Hầu hết số người bị thương hoặc chết do sét đánh đang ở ngoài trời để tham gia các hoạt động giải trí như câu cá, chèo thuyền, bơi lội, hoặc chơi thể thao. Một số khác thì đang làm việc ngoài trời tại các công trường xây dựng. Nông dân cũng thường bị sét đánh.
Người bị sét đánh có thể ngừng tim ngay lập tức. Ở những người khác, có thể không thấy các dấu hiệu tổn thương bên ngoài. Một số người có thể mất ý thức trong thời gian khác nhau. Họ có vẻ lú lẫn hoặc không nhớ chuyện gì xảy ra.
Tia sét có thể văng ra khỏi một người, xả vào quần áo của họ, và để lại một vài dấu hiệu rõ của tổn thương.
Tia sét có thể gây ra nhiều tổn thương khác như tổn thương tim hoặc ngừng tim có thể xảy ra. Ngoài ra, có tới 2/3 số người bị tổn thương nghiêm trọng do sét đánh có liệt do sét đánh, liệt tạm thời đặc trưng với sét đánh.
Sét đánh gây tổn thương rất nặng. Nạn nhân có thể bị bỏng bề mặt, bỏng sâu rất hiếm. Bỏng chiếm dưới 5% các tổn thương do sét đánh. Nhiều loại gẫy xương và trật khớp khác nhau do sét đánh. Vỡ xương sọ và các tổn thương cột sống do chấn thương kết hợp.
Người dân bị sét đánh chết.
Không chỉ thế, khi bị sét đánh có thể bị tổn thương gây khó thở. Tổn thương mắt gây ra các vấn đề về thị lực ngay lập tức hoặc biểu hiện đục thủy tinh thể muộn hoặc thủng màng nhĩ gây đau, điếc và chóng mặt.
Khi nạn nhân có biểu hiện bất tỉnh, liệt, đau ngực, khó thở, đau lưng hoặc cổ, biến dạng tứ chi rõ rệt, bỏng cần cho bệnh nhân đến cơ sở y tế cấp cứu nhanh nhất.
Phòng sét đánh.
TS Chính cho biết, để phòng sét đánh mọi người nên nhớ kỹ các điểm sau:
Thứ nhất: Tránh ở ngoài trời với khoảng không mở (đồng không mông quạnh) trong cơn giông bão. Nếu bạn nghe thấy tiếng sấm thì bạn đang ở phạm vi mà sét có thể đánh. Bạn cần phải tìm nơi trú ẩn ngay lập tức nếu bạn đang ở bên ngoài. Sét có thể di chuyển 16  19 km phía trước hoặc phía sau cơn giông bão và dường như thoát ra từ bầu trời trong xanh.
Thứ hai: Nếu bạn đang ở dưới cơn bão, tránh khu vực cao nhất và các đối tượng cao.
Thứ ba: Không mang hoặc giữ các đối tượng cao bằng kim loại trong cơn giông bão. Bỏ bất cứ gậy đánh gôn, cần câu cá hoặc gậy bóng chày nào xuống. Bỏ các vật kim loại xuống như mũ bóng chày.
Thứ 4 : Nếu sét đã đánh xuống một khu vực, hãy nhớ rằng sét có thể tấn công cùng một vị trí 2 lần.
Thứ 5 : Nếu bạn không tìm thấy nơi trú ẩn, hãy cúi mình trong tư thế bắt bóng. Đặt hai tay lên đầu gối hoặc che lên tai (bảo vệ tai khỏi tiếng sấm). Nếu bạn ở bệnh cạnh một người khác thì nên cách nhau 4,5 m.
Phương tiện giao thông bằng kim loại kín đáo như ô tô con hoặc xe buýt có thể là nơi trú ẩn tốt. Đóng tất cả các cửa và không chạm vào bất cứ kim loại nào được kết nối với xe. Xe golf không phải là nơi trú ẩn thích hợp. Những người điều khiển máy xúc có thể ở lại bên trong cabin đóng kín cửa và không được ra ngoài tìm nơi trú ẩn.
Thứ sáu: Ngay cả khi bạn ở trong một tòa nhà, đóng kín tất cả các cửa sổ và tránh xa chúng. Không sử dụng điện thoại bàn và các thiết bị điện bao gồm cả máy tính. Sét có thể tấn công đường dây ngoài trời và lan truyền vào trong.
Thứ bẩy: Trước khi bạn mạo hiểm ra khỏi khu vực trú ẩn , hãy đợi ít nhất 30 phút sau tiếng sấm hoặc sét đánh lần cuối cùng.
Thứ tám: Hãy ghi nhớ các khẩu hiệu an toàn đơn giản: Nếu bạn có thể thấy nó (tia sét), chạy trốn nó (tìm nơi trú ẩn). Nếu bạn có thể nghe thấy nó (tiếng sấm), dừng hoạt động của bạn.
Khánh Ngọc.
