Theo tờ news.com.au, Sinabung, cao 2.460 m, là một trong những núi lửa hoạt động mạnh mẽ nhất trên đảo Sumatra.
Mới đây ngọn núi lại phun trào. Giới chức địa phương đã phải yêu cầu người dân và du khách không được tiếp cận núi lửa trong vòng bán kính 3 km.
Khu vực xung quanh còn hứng chịu rung chấn kéo dài sau đó. Theo tờ The Jakarta Post, cơ quan chức năng đã ra mức cảnh báo cao nhất.
Núi lửa Sinabung bắt đầu tỉnh giấc vào tháng 8/2010, sau 400 năm ngủ yên. Đến năm 2013, Sinabung vào thời kỳ hoạt động mạnh và liên tục phun trào nham thạch, khiến người dân địa phương vô cùng bất an.
Tháng 5/2016, một vụ phun trào bất ngờ của núi lửa này khiến 7 người thiệt mạng cùng nhiều ngôi nhà bị phá hủy trong ngôi làng cách đó 4km.
Xem video cơn thịnh nộ của núi lửa:
Hoàng Dung (lược dịch).
