Một ly rượu ở đây được định nghĩa là chứa khoảng 10ml cồn nguyên chất, tương đương ly rượu vang lớn hoặc gần nửa lít bia (độ cồn 5%).
Ảnh: hindustantimes.com.
Nhóm nghiên cứu tại Đại học Oxford và Cao đẳng Luân Đôn (Anh) đã thu thập dữ liệu của 550 nam và nữ từng được theo dõi suốt 30 năm trong nghiên cứu Whitehall II.
Theo định kỳ, những người tình nguyện cho biết thói quen uống rượu của họ, đồng thời các nhà khoa học cũng tiến hành kiểm tra não của họ.
Công nghệ chụp quét hình ảnh cho thấy rõ ảnh hưởng của việc uống 14- 21 ly rượu mỗi tuần đối với vùng hồi hải mã - khu vực trước não chịu trách nhiệm trí nhớ và khả năng định hướng của con người.
Cụ thể, những người tiêu thụ 14- 21 ly rượu/tuần trong 3 thập niên có nguy cơ teo vùng hồi hải mã cao gấp 2- 3 lần so với những người không uống rượu. Những người này cũng thể hiện khả năng kém trong cuộc kiểm tra cụ thể về từ vựng, mặc dù các chức năng ngôn ngữ khác không bị ảnh hưởng.
Theo Báo Cần Thơ.
