Cựu Tổng thống Mỹ Abraham Lincoln là một trong những nhân vật lịch sử mắc chứng rối loạn tâm thần. Nhiều học giả tin rằng, vị Tổng thống thứ 16 của nước Mỹ mắc chứng trầm cảm và lo âu trong suốt cuộc đời. Ảnh: ATI.
Nhà phát minh người Serbia, Nikola Tesla, từng mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Ảnh: ATI.
Tạp chí American Journal of Psychiatry viết, họa sĩ nổi tiếng người Hà Lan Vincent van Gogh có tính cách lập dị, tính tình không ổn định, mắc chứng bệnh về tâm lý trong suốt hai năm cuối đời và tự vẫn ở tuổi 37. Ảnh: ATI.
Trùm phát xít Đức Adolf Hitler được cho là mắc chứng rối loạn nhân cách. Ảnh: ATI.
Nhà soạn nhạc thiên tài người Áo Wolfgang Amadeus Mozart được cho là mắc phải hội chứng Tourette. Theo Wikipedia, Tourette là hội chứng thần kinh được thừa hưởng bắt đầu xuất hiện khi còn trẻ. Ảnh: ATI.
Các bác sĩ đã chẩn đoán Jack Kerouac - một tiểu thuyết gia và nhà thơ Mỹ - mắc chứng tâm thần phân liệt (Dementia Praecox). Ảnh: ATI.
Theo một nghiên cứu gần đây, nhà tự nhiên học Anh Charles Darwin bị rối loạn hoảng sợ và mắc chứng sợ khoảng trống. Ảnh: ATI.
Michelangelo - họa sĩ, nhà điêu khắc, kiến trúc sư, nhà thơ và kỹ sư thời kỳ Phục hưng Ý - được cho là mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế và hội chứng Asperger, một dạng hội chứng bệnh rối loạn phát triển. Ảnh: ATI.
Họa sĩ người Na Uy Edvard Munch mắc chứng bệnh lo âu và ảo giác. Ảnh: ATI.
Các học giả từ lâu cho rằng, nhà văn lừng danh người Anh Charles Dickens bị trầm cảm nặng, thậm chí là mắc chứng rối loạn lưỡng cực, trong suốt cuộc đời. Ảnh: ATI.
Một số học giả hiện nay cho rằng, Hoàng đế Napoléon Bonaparte có thể đã mắc chứng Rối loạn nhân cách ái kỷ (NPD). Ảnh: ATI.
Nhà soạn nhạc thiên tài người Đức Ludwig van Beethoven được cho là mắc phải chứng rối loạn lưỡng cực. Ảnh: ATI.
Thủ tướng Anh Winston Churchill cũng bị cho là mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Ảnh: ATI.
Một nghiên cứu của CIA hồi đầu những năm 1980 khẳng định rằng nhà độc tài Libya, Đại tá Muammar Gaddafi mắc chứng rối loạn nhân cách ranh giới. Ảnh: ATI.
Nhà văn người Mỹ Ernest Hemingway được cho là bị trầm cảm và mắc chứng rối loạn lưỡng cực. Ảnh: ATI.
