Phát biểu tại cuộc thảo luận, Đại biện lâm thời Mỹ tại Việt Nam Susan Sutton cho rằng việc Liên Hợp quốc chỉ định Ngày Đại dương thế giới là để nhắc nhở mọi người về vai trò trung tâm của những đại dương đối với sức khỏe của con người, an ninh lương thực, khí hậu và cả sự sinh tồn của sự sống trên Trái Đất.
Theo bà Sutton, ngày này đặc biệt có ý nghĩa với Mỹ và Việt Nam do cả 2 nước đều có đường bờ biển dài và lịch sử gắn liền với biển. Trong bối cảnh tương lai của các đại dương trên thế giới đang đứng trước mối đe dọa từ việc đánh bắt cá tràn lan, ô nhiễm chất dẻo, axit hóa và các nguy cơ khác, bà Sutton nhấn mạnh về các giải pháp như dọn sạch bãi biển, sử dụng những lưới đánh bắt không làm rùa biển mắc kẹt hay phối hợp với chính quyền địa phương trong việc ngăn chặn suy thoái các rạn san hô để tạo ra những thay đổi trong việc bảo vệ môi trường biển.
Tại thảo luận, Trung tâm Hỗ trợ Phát triển Xanh (GreenHub) dẫn một khảo sát cho biết, Việt Nam là 1 trong 5 nước xả nhiều rác thải nhựa ra biển nhất thế giới, với khoảng 1,8 triệu tấn rác thải nhựa bị xả ra biển mỗi năm.
Tuệ Minh.
