Theo thông tin mới nhất từ NASA, cơ quan này đang điều hướng cho tàu vũ trụ Cassini bay vào quỹ đạo Mặt trăng Titan , sao Thổ, tiếp cận ở khoảng cách gần nhất.
Nguồn ảnh: Phys.
Tàu Cassini sẽ tiếp cận Mặt trăng Titan ở khoảng cách gần nhất đạt khoảng 979 km, bay với tốc độ khoảng 21.000 km/h.
Lần tiếp cận này được cho là cuối cùng của Cassini khi nó sẽ kết thúc sứ mệnh vào tháng 9/2017.
Tàu Cassini sẽ tiếp cận, nghiên cứu đặc điểm các thay đổi, các thành phần, chất mới trong hồ Hyrocarbon, biển metean, hồ metan...
Đặc biệt, tàu sẽ nghiên cứu chuyên sâu về hòn đảo ma thuật, nơi chứa nhiều khối khí bóng khổng lồ để tìm ra sự sống của vi sinh vật, tiềm năng sự sống mới trên mặt trăng vệ tinh này.
Huỳnh Dũng (theo Phys).
