Phát hiện mới ở kim tự tháp Giza được kỳ vọng sẽ hé lộ những bí mật 4.500 năm của người xưa.
Căn phòng mới được phát hiện dài ít nhất 30m và nằm trên một hành lang dài khoảng 47m được gọi là Grand Gallery, một trong những lối đi và buồng bên trong kim tự tháp khổng lồ ở Cairo.
Các nhà nghiên cứu cho biết đây là cấu trúc nội tại chính đầu tiên được phát hiện bên trong kim tự tháp Giza. Tuy nhiên, đến nay các nhà khoa học vẫn chưa khám phá ra chức năng của căn phòng này, liệu nó có chứa đựng những bí ẩn hay kho báu nào không.
Mặc dù đã nghiên cứu kim tự tháp ấn tượng bậc nhất thế giới này trong nhiều thế kỷ, các nhà khoa học vẫn chưa khám phá ra cách thức xây dựng kim tự tháp Giza, cao 146 km.
Kim tự tháp khổng lồ Giza đầy rẫy những bí ẩn thách thức các nhà khoa học khám phá.
Phát hiện mới về căn phòng trống có kích thước bằng một chiếc máy bay ở giữa kim tự tháp được kỳ vọng sẽ giúp họ tiền gần hơn tới việc giải mã bí ẩn.
Các nhà nghiên cứu đã thông báo về phát hiện mới vào thứ Năm (2.11) nhưng cho biết, họ không biết về mục đích, vai trò, hay kích thước chính xác của cái họ gọi là "căn phòng/khoang trống rỗng" bên trong kim tự tháp, vốn được xây dựng như là một cô mộ từ năm 2560 trước công nguyên.
Phát hiện mới là một phần của dự án "ScanPyramids", sử dụng hình ảnh tia vũ trụ để lập bản đồ nội thất của các kim tự tháp, công trình vĩ đại của Ai Cập.
Bên trong kim tự tháp.
Để khám phá bên trong kim tự tháp mà không cần phải đặt chân vào, các nhà khoa học đã sử dụng một kỹ thuật hình ảnh gọi là chụp cắt lớp muon. Ông Mehdi Tayoubi, đồng sáng lập dự án ScanPyramids kiêm Chủ tịch Viện Bảo tồn Đổi mới Di sản cho biết, cấu trúc này không thể vào được, nó đã bị giấu đi kể từ khi xây dựng kim tự tháp và phải sử dụng công nghệ hình ảnh muon để thăm dò.
Các nhà khoa học cho rằng, có khả năng khoang trống trong kim tự tháp Giza có vai trò liên kết các cấu trúc khác.
Phương Đăng.
