Như đã đưa tin trước đó, mới đây nhà khảo cổ học người Anh chuyên nghiên cứu về Ai Cập, ông Nicholas Reeves tuyên bố, đã phát hiện nơi an nghỉ cuối cùng của Nữ hoàng Nefertiti. Ông Reeves tin rằng, xác ướp của Nữ hoàng Nefertiti có khả năng được chôn cùng lăng mộ với con trai bà là Pharaoh Tutankhamun.
Ngay sau công bố này, các nhà Ai Cập học đã được phép sử dụng radar không xâm lấn để kiểm chứng xem liệu căn phòng bí mật đằng sau bức tường trong lăng mộ của pharaoh Tutankhamun có đúng là của nữ hoàng xinh đẹp Nefertiti hay không.
Mộ nữ hoàng Ai Cập Nefertiti có thể nằm trong một phòng bí mật trong lăng mộ vua Tutankhamun. Trong ảnh là vị trí hai cánh cửa "ma" được các chuyên gia tìm thấy trong mộ vua Tutankhamun.
Từ kết quả quét radar, tiến sĩ Nicholas Reeves cho biết nhiều khả năng đã tìm ra cánh cửa bí mật dẫn vào căn hầm chứa hài cốt của Nữ hoàng Nefertiti tại lăng mộ của Pharaoh Tutankhamun.
Ngay sau công bố gây tranh cãi trước đó, Bộ trưởng Cổ vật Mamdouh al-Damati đã đến Luxor với nhà Ai Cập học người Anh - Tiến sĩ Nicholas Reeves để cùng thực hiện nghiên cứu và xác minh thông tin này.
Theo tiến sĩ Nicholas Reeves cho hay những hình ảnh có độ phân phân giải cao chụp tại lăng mộ của vua Tutankhamun sẽ tiết lộ một số điều bất ngờ về kiến trúc bên trong công trình này mà mắt thường không thấy được. Tiến sĩ Nicholas cũng tin rằng hai cánh cửa "ma" mà ông phát hiện được khi nghiên cứu những hình ảnh do máy quét cung cấp là lối dẫn đến một phòng lưu trữ và hầm mộ của nữ hoàng Ai Cập xinh đẹp Nefertiti.
Bộ trưởng Mamdouh el-Damaty cho hay: Những chỗ đánh dấu ở bức tường phía Bắc và phía Tây giống như những gì được tìm thấy tại lối vào lăng mộ vua Tutankhamun mà Howard Carter từng phát hiện. Phía sau hai bức tường này có hai phòng bí mật trong mộ vua Tutankhamun có thể dẫn đến phòng chôn cất nữ hoàng Nefertiti.
Bộ trưởng Cổ vật Mamdouh al-Damati cũng cho biết thêm kết quả việc sử dụng radar tại khu vực khảo cổ này sẽ được công bố vào ngày 4.11.2015.
Theo Hải Hồng (Khoevadep).
