Ảnh chỉ có tính chất minh họa. (Nguồn: TTXVN).
Hưởng ứng Ngày Đại dương Thế giới năm 2017, ngày 7/6, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã tổ chức buổi thảo luận chuyên đề và chiếu phim tài liệu về đại dương, nhằm truyền tải thông điệp ngăn chặn các hành vi gây hại đến sự sống của sinh vật biển, cũng như bảo vệ môi trường, kho báu đại dương.
Tại buổi thảo luận, các chuyên gia đã chỉ ra nguyên nhân vì sao mỗi năm trên thế giới có hàng triệu tấn chất dẻo bị thải ra đại dương, gây ô nhiễm đến môi trường biển. Đó là do tập quán sinh hoạt và ý thức bảo vệ môi trường của con người chưa cao.
Việc thải chất dẻo gây ô nhiễm đại dương đã khiến nhiều loại động vật chết mỗi năm do nuốt nhầm phải chất thải. Ngoài ra, các chất dẻo thải nhỏ cũng sản sinh độc tố gây hại tới nguồn nước và các loài sinh vật biển; con người sử dụng thức ăn và nguồn lợi hải sản từ đại dương cũng gián tiếp làm bẩn môi trường của đại dương.
[Nước biển đổi màu: Doanh nghiệp nói đổ chất thải "đúng quy trình"].
Theo bà Ali Davis, cán bộ Phòng Môi trường, Khoa học, Công nghệ và Y tế thuộc Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, sức khỏe của đại dương và sinh kế của các cộng đồng ngư dân phụ thuộc vào cách chúng ta đối diện với những mối hiểm họa từ hoạt động đánh cá tràn lan và ô nhiễm.
Vì thế, bằng các hành động nhỏ như bỏ rác vào thùng rác và tránh sử dụng chai nhựa và túi nilon dùng một lần, mỗi người chúng ta có thể giúp giảm ô nhiễm chất thải nhựa, vốn đang làm tắc nghẽn các đại dương trên thế giới, bà Ali Davis nói.
Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Susan Sutton cũng khẳng định, có nhiều biện pháp mà người dân có thể thực hiện để tạo nên sự khác biệt trong việc bảo vệ đại dương như: dọn sạch bãi biển, sử dụng những loại lưới đánh cá không gây ảnh hưởng đến rùa biển, hay hợp tác với chính quyền địa phương để ngăn chặn sự biến mất của các rạn san hô.
Tại buổi thảo luận, các chuyên gia cũng đã trình bày một số chiến dịch bảo vệ môi trường biển như phong trào làm sạch bãi biển, xây dựng các khu bảo tồn. Và, điều quan trọng nhất là nâng cao ý thức của chính con người với môi trường biển.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Mỹ cũng chiếu bộ phim tài liệu về đại dương với tiêu đề Đại dương chất dẻo nói về hậu quả của việc sử dụng các sản phẩm dùng một lần, từ đó kêu gọi mỗi người dân cùng chung tay bảo vệ đại dương ngày một tốt hơn./.
