Trong tâm trạng háo hức đón bầu không khí tươi vui đó, tổ chức chuyên gia Terra Nova (tạm dịch là Hành tinh mới) đã đưa ra khuyến nghị: để mùa lễ hội thêm phần ý nghĩa hơn, các bữa tiệc nên giảm thịt để góp phần bảo vệ Trái đất.
Tờ Le Monde của Pháp nói về lời kêu gọi của Terra Nova bằng bài viết lớn với tựa đề Thời vàng son của thịt đã chấm dứt. Bài viết dẫn quan điểm của tổ chức chuyên gia trên rằng cần phải thiết lập sự cân bằng giữa thói quen phải có thịt trong các món ăn với nhu cầu gìn giữ sức khỏe và bảo vệ môi trường. Tổ chức Terra Nova khẳng định lời kêu gọi của họ không phải là để khuyến khích người dân toàn cầu ăn chay nhưng khuyến cáo trong 20 năm tới đây cần giảm ít nhất 50% khẩu phần thịt và cá hàng ngày.
Lý do khẩn cấp mà Terra Nova đưa ra đó là mức độ chăn nuôi công nghiệp đã đi đến tình trạng bão hòa, không đủ khả năng nuôi sống 10 tỷ dân địa cầu vào những năm 2050 cũng như không thể bảo đảm an toàn từ vệ sinh cho đến môi trường.
Theo ước tính của Terra Nova, mỗi năm, 60 tỷ con vật bị làm thịt, 1.000 tỷ con hải sản bị đánh bắt để phục vụ cho nhu cầu thực phẩm càng ngày càng tăng trên thế giới. Trong 50 năm qua, với mức sống được cải thiện, mức tiêu thụ thịt ở châu Á tăng 15 lần, châu Phi tăng 5 lần. Tuy nhiên, tỷ lệ tăng này vẫn còn thấp so với các nước phương Tây. Tình hình trở nên báo động hơn bởi lương thực đáp ứng cho dân số thế giới ngày một tăng sẽ phải tăng thêm 75% từ nay đến 2050.
Đối với vấn đề sức khỏe, tổ chức Terra Nova cho hay, việc bớt các thực đơn sử dụng thịt còn giúp bảo vệ sức khỏe con người. Hàng trăm cuộc khảo sát dịch tễ học xác nhận ăn nhiều rau sẽ giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư, bệnh tim mạch, tiểu đường, mỡ máu và béo phì. Ăn trên 500g thịt bò, thịt heo hay 150g thịt ướp như jambon mỗi tuần làm tăng xác suất mắc bệnh ung thư ruột già. Còn với vấn đề môi trường, theo Terra Nova, nếu khối lượng thịt tiêu thụ giảm 1/3 từ nay đến giữa thế kỷ này thì lượng khí thải phát ra làm tăng nhiệt độ Trái đất cũng được giảm một nửa.
Tờ La Croix của Pháp đặt câu hỏi: Vậy làm cách nào để bớt ăn thịt? Trả lời câu hỏi này, Terra Nova đưa ra 11 đề nghị giảm ăn thịt cần thực hiện ở mức độ lớn và thực hiện ngay đối với đối tượng học sinh, những chủ nhân tương lai của Trái đất. Theo Terra Nova, cần thêm món ăn chay trong thực đơn ở các trường trung học; huấn luyện cho đầu bếp nấu các món ăn từ rau hay đậu đa dạng, hợp khẩu vị.
Chia sẻ với quan điểm tăng rau, giảm thịt, một nông dân người Mỹ cho rằng để lượng khí CO2 gây hiệu ứng nhà kính giảm hơn 50% theo cách tính của Terra Nova, mỗi quốc gia trên thế giới cần phải thúc đẩy nền nông nghiệp của riêng mình để có những loại rau củ làm nguyên liệu phù hợp với khẩu vị ăn uống của người dân mỗi nước. Chỉ khi cả thế giới quyết tâm giảm thịt, sức khỏe Trái đất mới được đảm bảo.
GIA LẠC.
