Theo đó, chàng trai nói trên tên Boyan Slat người Hà Lan. Ước mơ của nhà phát minh trẻ Boyan Slat là: Làm sạch hoàn toàn đại dương mà đã bị con người làm cho ô nhiễm. Và giấc mơ của cậu đã trở thành sự thật. Cậu đã phát minh ra máy hút bụi đại dương với khả năng làm sạch tới 7.250.000 tấn nhựa thải.
Chàng trai thiên tài Boyan Slat.
Nhờ phát minh đặc sắc này, chàng thanh niên 21 tuổi Boyan Slat được mệnh danh là một trong 20 nhà phát minh trẻ tuổi tài năng nhất thế giới.
Phát minh Máy hút bụi đại dương của Boyan chủ yếu thiết kế một chiếc thuyền di động theo dòng hải lưu và sóng biển, sử dụng những tấm pin năng lượng mặt trời để làm sạch đáy biển. Nó có hình dáng giống như cá đuối, thông qua việc lưu thông của các dòng hải lưu, các nhân viên môi trường cũng không cần phải chủ động chạy theo ra biển.
Việc thu thập sinh vật phù du và những miếng nhựa nhỏ được phân cách bằng lực ly tâm. Thiết bị này không chỉ tiết kiệm nhân lực, giảm thiểu ô nhiễm mà còn tiết kiệm rất nhiều chi phí.
Phát minh máy hút bụi đại dương của chàng trai trẻ được chú ý.
Phát minh máy hút bụi đại dương của cậu bé thiên tài này xuất hiện khi cậu đến Hy Lạp để nghỉ dưỡng và tham gia hoạt động bơi lặn. Theo đó, trong quá trình lặn cậu đã nhìn thấy những hình ảnh gây sốc: những túi nhựa còn nhiều hơn cả cá.
Boyan đã thực hiện thí nghiệm tại khu vực nhiều rác nhất trên thế giới là biển Thái Bình Dương, nằm tại giữa Hawaii và California.
Sau đó cậu bắt đầu nghiêm túc nghiên cứu tìm hiểu về vấn đề làm sạch rác biển. Cậu phát hiện rằng lượng rác ít nhất chính là các mảnh vỡ màu đỏ, bởi vì màu đỏ sẽ càng làm cho những con chim cảm thấy đó là thức ăn hơn so với các màu khác. Từ những xác chết của các loài chim có thể dễ dàng nhận thấy, bụng của nó chứa toàn rác nhựa màu đỏ.
Để có được thành công như hôm nay, cậu đã phải thu thập ít nhất 50 vấn đề có thể gặp phải và bắt đầu tìm kiếm câu trả lời. Thời điểm ấy, cậu chỉ còn có 200 euro để tiêu, và rất nhanh đã sớm dùng hết số tiền này. Vì vậy cậu đã phải cố gắng để tìm nhà tài trợ.
Slat cố gắng tìm nhà tài trợ và thực hiện ước mơ tiếp theo của mình.
Ngày 26/3/2013, trong một bài phát biểu của mình trên trang web TedX, trong vòng 15 ngày cậu đã huy động thành công $ 80,000 đôla Mỹ số vốn đầu tư và bắt đầu tiến hành phát minh của mình. Nhiều doanh nhân không tin rằng một cậu bé trẻ tuổi như vậy lại có thể thay đổi toàn bộ đại dương nhưng cuối cùng cậu đã làm được điều đó!
Boyan quyết định bỏ học ở tuổi 19, và thiết lập một nhóm nghiên cứu để thực hiện giấc mơ của mình. Họ lên kế hoạch vào năm 2016 sẽ thu hồi rác thải suốt chiều dài 2 km ở vùng biển giao nhau giữa Nhật Bản và Bắc Triều Tiên, sau đó chuyển hóa thành điện năng.
Kế hoạch tiếp theo của Slat còn tham vọng hơn nhiều: cậu dự định sẽ lắp đặt một thiết bị làm sạch dài 100.000m ở Thái Bình Dương. Dự kiến vào năm 2020 sẽ thực hiện và cậu sẽ phải mất 10 năm mới có thể làm sạch. Và điều khiến nhiều người ngỡ ngàng là nếu biến những chất thải này thành dầu và các sản phẩm khác thì họ sẽ kiếm được ít nhất 500 triệu USD! Hy vọng rằng phát minh và giấc mơ của cậu bé thiên tài Boyan Slat sẽ sỡm trở thành hiện thực.
social.
