Mỗi tháng 1 lần, người dân Nghi Thiết lại ra Mũi Rồng săn đặc sản mắc lại trên bãi đá, sau khi nước biển "rút rặc". Ảnh: Nguyên Nguyên.
Vùng biển Mũi Rồng có nhiều nhất các loại ốc mà các vùng khác hiếm có, như: ốc trăng, ốc định, ốc sáo, ốc cay, ốc voi... Chúng bị mắc lại ở các vũng nước trên bãi đá sau khi nước biển rút. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Từ sáng sớm ngày mồng 5 (ÂL) hàng tháng, người dân Nghi Thiết ra vùng bãi đá Mũi Rồng để bắt ốc, cua mắc cạn. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Loại ốc trăng có nhiều ở biển Mũi Rồng (Nghi Thiết) và mỗi tháng chỉ săn được 1 lần khi thủy triều rút rặc. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Nhiều người còn bắt được cua đá, khi chúng chưa kịp thoát khỏi bãi đá. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Có cả những chú cá mắc kẹt ở Mũi Rồng. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Đầu tháng theo lịch âm, bãi đá Mũi Rồng luôn có đông người tìm đặc sản. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Nhiều người chuyên nghiệp còn dùng một mũi sắt nhọn để cạy những con ốc, hàu bám chặt vào đá. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Ốc đinh có nhiều nhất ở bãi đá Mũi Rồng. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Người dân phải đi từ sáng sớm đến khoảng 9h, trước khi các loại ốc, cua chưa kịp thoát cạn hoặc bị chết do nắng nóng. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Những đặc sản này chỉ có ở Mũi Rồng vào dịp đầu tháng theo lịch âm. Bởi vậy, nhiều người đón mua ngay khi bà con vừa rời bãi đá, vì thế những đặc sản này hiếm khi có bán ở các chợ. Ảnh: Nguyên Nguyên.
Nguyên Nguyên.
