Video thả camera xuống biển, phát hiện cá mập bơi xung quanh.
Du khách Páll Sigursson thuê một ngôi nhà gỗ trên biển ở đảo Kri, Raja Ampat, Indonesia, trong một chuyến du lịch hồi tháng 8.
Sau khi nhận thấy có nhiều loài vật bơi quanh nhà, anh quyết định thả máy ảnh xuống nước để tìm hiểu thêm, Daily Star đưa tin.
Nhưng khi kéo máy ảnh lên và xem video, Páll phát hiện rất nhiều cá mập bơi dưới căn nhà của mình.
Khi kéo máy ảnh lên và xem video, Páll phát hiện rất nhiều cá mập bơi dưới căn nhà của mình.
"Tôi đã quay được video nhiều cá mập bơi dưới phòng ngủ của tôi", Páll viết khi đăng video lên YouTube.
"Cá mập vây đen bơi dưới căn nhà gỗ lúc thủy triều lên cao và tôi đã ghi lại cảnh tượng đó bằng máy ảnh.".
Một người xem bình luận: "Video thật tuyệt vời, bạn ở sát chúng như vậy mà không hề biết".
Cá mập vây đen nổi tiếng với các cú nhảy ra khỏi mặt nước khi tấn công đàn cá nhỏ. Chúng thường cảnh giác với con người nhưng có thể trở nên hung hăng khi săn mồi. Cá mập vây đen từng chịu trách nhiệm cho một số vụ tấn công trên thế giới, trong đó có 1 vụ tử vong.
