Hình ảnh giống cá "lạ".
Ngư dân Nguyễn Văn Thi, người địa phương đã phát hiện xác cá lạ này. Anh nghi ngờ đây không phải giống cá bình thường và báo ngay cơ quan chức năng.
Theo anh Thi, xác cá lạ này có chiều dài gần 1m, màu vàng sẫm, phần thân đã bắt đầu phân hủy.
Theo kinh nghiệm của ngư dân vùng biển, đây là loài cá ông, còn gọi là cá thần ở biển.
Ngay sau đó, người dân và chính quyền địa phương đã lập bàn thờ, làm lễ chôn cất cá ông theo phong tục truyền thống của ngư dân.
Cá ông (tức cá voi, cá heo, cá nhà táng và các loại cá lớn nói chung) là một tín ngưỡng dân gian vùng duyên hải miền Trung và miền Nam Việt Nam. Đây là tín ngưỡng của cư dân vùng biển, hay còn gọi là vạn chài.
M. Hoa.
