Theo DailyMail, công ty Advanced Marine Services, có trụ sở tại Anh tìm thấy chiếc hòm có chứa 4 tấn kim loại quý hiếm, được cho là vàng của các ngân hàng của Mỹ trong xác con tàu SS Minden bị đắm từ năm 1939.
Số vàng trên được cho là đang được chở về Đức khi đang ở Đông Nam Iceland vào ngày 24/9/1939.
Công ty Advanced Marine Services hiện đang đề nghị chính phủ Iceland giấy phép để cắt vào vỏ tàu nhằm trục vớt hòm vàng lên.
Tờ The Sun cho hay, những người tìm thấy kho báu tin rằng hòm vàng thuộc về người tìm thấy và bày tỏ mong muốn sẽ mang chiếc hòm về Anh.
công ty Advanced Marine Services, có trụ sở tại Anh tìm thấy chiếc hòm có chứa 4 tấn kim loại quý hiếm, được cho là vàng của các ngân hàng của Mỹ trong xác con tàu SS Minden bị đắm từ năm 1939. Ảnh minh họa.
Tàu SS Minden khởi hành từ Brazil vào ngày 6/9/1939. Khi tàu Minden bị 2 tàu Anh HMS Calypso và HMS Dunedin phát hiện, trùm phát xít Adolf Hitler đã yêu cầu tàu chạy trốn hoặc tự làm chìm tàu để quân đội Anh không lấy được hàng hóa.
Sau khi tàu chìm, tàu HMS Dunedin đã giải cứu thủy thủ đoàn trên tàu và đưa về căn cứ ở Orkneys.
Trong nhiều thập kỷ, người ta tin rằng Đức quốc xã đã chuyển vàng từ các ngân hàng ở nước ngoài về Đức trong thế chiến II.
Số vàng này được sử dụng cho nhiều mục đích: lấy tiền để duy trì các phong trào kháng chiến, trợ cấp cho các Tướng lĩnh dưới quyền Hitler.
Và kể từ khi chiến tranh thế giới thứ hai kết thúc, trụ sở của Đức quốc xã đã trở thành nơi được các thợ săn kho báu tìm kiếm.
Cho đến nay thế giới chưa biết được kho báu của Đức quốc xã giá trị ra sao nhưng người ta đánh giá rằng nó có giá trị lớn.
Người ta cho rằng chỉ 2/3 số vàng mà Đức quốc xã đánh cắp từ các ngân hàng trung ương châu Âu trong thế chiến đã được tìm thấy.
Chỉ mới tháng trước, cảnh sát Argentina cho biết họ tìm thấy bộ sự sưu tập các hiện vật của Đức quốc xã lớn nhất trong lịch sử nước này gồm cả bức hình chân dung của trùm phát xít Hitle.
Đào Vũ.
