Sẽ chẳng có niềm vui nào có thể tả xiết khi được đi du lịch, được ngắm mặt trời ló rạng, được nghe mùi biển và thưởng ngoạn những cảnh đẹp ở những quốc gia, những vùng đất mà tưởng chỉ được ngắm nhìn qua bản đồ. Thế nhưng, đất khách quê người, chắc chắn trong chuyến đi của mình, bạn sẽ không tránh khỏi những rắc rối thường trực.
Sứa, san hô và những loài cá bản địa -Châu Á, Châu Phi và Úc.
Có vô vàn những loài sinh vật nguy hiểm đang lẩn trốn dưới tầng nước như sứa, san hô hay cá mà bạn không hề hay biết, nhất là những quốc gia có khí hậu nhiệt đới như ở Châu Phi, Úc và Châu Á.
Nếu có dịp ghé thăm vùng biển các quốc gia châu Phi, Úc hay châu Á, bạn nhất định phải chú ý tránh những sinh vật đẹp mà lại nguy hiểm như thế này.
Cách an toàn nhất để bảo vệ mình khỏi những "cư dân miền biển lạ lùng" này đó là hãy luôn mang theo những trang phục bảo hộ và không nên chạm vào bất cứ loài sinh vật nào, đặc biệt là những loài có vẻ ngoài vô cùng đẹp đẽ và đáng yêu. Một điều nữa đó là luôn cần phải chú ý những tấm biển cảnh cáo được cắm trên bãi biển.
Dòng chảy xa bờ.
Không cứ quốc gia nào hay lãnh thổ nào, nếu bắt gặp dòng chảy xa bờ ở bất cứ bãi biển nào, việc tốt nhất là nên tránh thật xa bởi nó có thể mang bạn ra cách xa bờ biển chỉ trong vài giây. Nếu trong trường hợp chẳng may bị cuốn vào nó, thì hãy thật bình tĩnh, đừng cố bơi ngược trở lại bờ bởi bạn sẽ chẳng thể nào chống lại nổi sức mạnh của nó. Thông minh là hãy bơi song song với biển, đợi khi nào nó suy yếu hãy nghĩ đến việc trở lại bờ.
Không phải chỉ riêng một vài vùng biển mà tất cả các bãi biển trên Trái đất đều ẩn chứa mối nguy hiểm đáng sợ "dòng chảy xa bờ" này. Vậy nên đừng chủ quan khi đi tắm biển nhé!
Muỗi - Châu Phi, Nam Mỹ.
Muỗi là trung gian truyền nhiễm rất nhiều căn bệnh nguy hiểm chết người, trong đó có virus Zika. Loài côn trùng này được tìm thấy nhiều nhất ở những quốc gia có khí hậu nhiệt đới, như ở Châu Phi, Nam Mỹ. Để bảo vệ mình khỏi sự tấn công của muỗi, trước khi đi ra nước ngoài đừng quên tiêm vắc xin phòng ngừa các căn bệnh phổ biến có liên quan đến muỗi như sốt rét, sốt vàng da.
Muỗi là một trong những côn trùng nguy hiểm nhất trên Trái đất. Chúng được tìm thấy nhiều nhất ở những quốc gia có khí hậu nhiệt đới, như ở Châu Phi, Nam Mỹ. Vậy nên đừng coi thường loài con trùng bé nhỏ này khi đến những vùng đó.
Động vật ăn thịt dưới biển -Các vùng biển thuộc Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương.
Cá mập được mệnh danh là một tay săn mồi cừ khôi dưới lòng đại dương, các vụ tai nạn thương tâm do cá mập tấn công con người xảy ra rất thường xuyên.
Cá mập thường xuất hiện ở Các vùng biển thuộc Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương.
Tuy nhiên, có một nguyên tắc rất quan trọng nhưng vô cùng đơn giản để tránh được hàm cá mập đó là đừng bao giờ xuống nước khi bạn bị thương hay chảy máu dù là một chút bởi tuy cá mập bị mù màu nhưng chúng rất thính đối với mùi và vị máu tanh.Các vùng biển thuộc Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương là những nơi thường xuất hiện cá mập.
Nước uống -Châu Á, Châu Phi.
Tại một số quốc gia trên thế giới, việc sử dụng nước máy là mất vệ sinh và không an toàn, tuy nhiên ở một số nước khác nước máy lại được dùng để sản xuất đá lạnh. Vì vậy, để bảo vệ cái bụng của mình khi đi du lịch nước ngoài, hãy nhớ chỉ nên uống nước đóng chai được bán rất nhiều tại các cửa hàng và siêu thị.
Ở một số quốc gia thuộc châu Phi hay châu Á, việc uống nước cũng cần phải chú ý để tránh hậu quả tai hại.
Thực vật có độc - Châu Á, châu Phi, Úc.
Những loài thực vật ngoại lai có thể gây ra những ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của bạn. Vì vậy đừng nên chạm vào những cây trồng mà bạn cảm thấy không quen thuộc để bảo vệ bản thân mình, đặc biệt là khi đếnchâu Á, châu Phi và Úc.
Bạn tuyệt đối không nên nếm thử lá cây thầu dầu (tên khoa học là Ricinus communis). Đây được xem là một trong những loài cây độc nhất thế giới.
Ánh nắng mặt trời - Châu Phi.
Cái nắng mặt trời như thiêu như đốt của những quốc gia vùng nhiệt đới có thể "thiêu" cháy làn da vốn đã rất nhạy cảm của bạn. Vì vậy hãy luôn nhớ thoa kem chống nắng mỗi khi ra ngoài. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể mặc thêm áo khoác dài tay để bảo vệ da khỏi sự tấn công của ánh nắng mặt trời.
Cái nắng gắt của châu Á, châu Phi sẽ khiến làn da của bạn bị tổn thương nghiêm trọng nếu không bảo vệ cẩn thận.
Khỉ - Châu Á.
Khỉ là một loài động vật rất tò mò, vì vậy nếu đến một quốc gia nào đó và bắt gặp khỉ, hãy nhanh chóng cất giấu thật kỹ máy ảnh, trang sức và đặc biệt là đồ ăn của bạn bởi vì chúng sẽ không ngần ngại mà ăn cắp một cách trắng trợn những gì mà bạn có chỉ trong chớp mắt.
Đi đến bất kỳ nơi nào trên thế giới, nhưng đặc biệt là châu Á, bạn sẽ có thể gặp gỡ loài khỉ thông minh và không kém phần lém lỉnh, nghịch ngợm.
Các loài bò sát - Úc.
Rắn độc là một trong những loài bò sát khá phổ biến ở những nước nhiệt đới và cận nhiệt đới. Tuy nhiên, chúng chỉ tấn công đối phương khi cảm thấy có nguy hiểm hay với mục đích phòng vệ. Vì vậy, hãy đừng ngu ngốc động chạm hay trêu chọc chúng bởi chúng có thể lấy đi thậm chí là tính mạng của bạn.
Chính vì Úc là nơi trú ngụ của nhiều loài bò sát với vẻ ngoài kinh dị, nên đây được mệnh danh là "quốc gia đáng sợ".
Trộm, cướp.
Không chỉ ở Châu Á hay Châu Phi mà trộm cắp đã trở thành một vấn nạn của cả thế giới. Vì vậy, cho dù có đi đến bất cứ quốc gia nào, bạn cần phải chú ý đến vấn đề này. Hãy luôn nhớ nguyên tắc "Không để tất cả trứng vào một giỏ", hãy để các tài sản có giá trị vào nhiều chỗ khác nhau. Không nên cầm quá nhiều tiền mặt và luôn trong trạng thái cảnh giác, đặc biệt là ở bãi biển và chợ đông người.
Theo Thu Thủy.
ttvn.vn.
