Mới đây, một cuộc điều tra bí mật về ngành công nghiệp lông thú đã được thực hiện ở phía Tây Phần Lan, kết quả thu được từ quá trình điều tra đã phần nào phơi bày một sự thật kinh hoàng về cách mà những con cáo được nuôi để lấy lông. Phần Lan cũng là nhà thu hoạch lông cáo lớn nhất Châu Âu.
Những chú cáo béo sợ hãi co mình trong chiếc chuồgn tối tăm.
Được nuôi béo mập quá mức và nhốt trong những chiếc chuồng bé xíu nhiều tháng trời, những con cáo lông xám phải chịu đựng hoàn cảnh sống vô cùng khắc nghiệt để có thể đạt năng suất cho lông cao nhất, phục vụ cho ngành công nghiệp thời trang nước này. Vì giá trị của một miếng da lớn sẽ đem lại lợi nhuận cực cao cho nhà sản xuất.
Cáo bị nhốt trong những chiếc chuồng quá nhỏ so với thân hình to béo của chúng.
Chúng được cho ăn mập đến gấp 5 lần trọng lượng tự nhiên của một con cáo. Không thể di chuyển, thậm chí không nhìn thấy đường do những cuộn lông dày trên đầu sụp xuống mắt.
Claire Bass, một nhà hoạt động chống sử dụng lông thú của Humane Society International (một tổ chức giúp đỡ động vật hoang dã khắp thế giới) cho biết: Ngay khi bạn nghĩ ngành công nghiệp lông thú không thể phi đạo đức hơn nữa, điều này lại tạo ra một kỷ lục mới về hành động phi đạo đức với động vật hoang dã khi bắt ép những con cáo tội nghiệp phải ăn đến không thể đi lại được.
Mất đi bản năng săn mồi tự nhiên, những chú cáo nhanh chóng tăng trọng đến không thể di chuyển.
Ngành công nghiệp lông thú chỉ quan tâm đến lợi nhuận chứ không chú ý đến vấn đề sinh tồn của động vật.
Khi được đưa lên bàn cân, một số con cáo đã nặng đến 19kg, trong khi một con cáo bình thường chỉ nặng khoảng 3,5kg. Kết quả đáng kinh ngạc này một được tạo ra bởi việc lựa chọn di truyền khiến cáo phát triển quá đà hơn nhiều so với giống tự nhiên.
Bạn có biết, cứ mỗi chiếc áo khoác lông thú được sản xuất, sẽ có từ 10-20 con cáo bị giết để lấy lông. Ngoài ra lông cáo còn được dùng làm mũ, áo gile và phụ kiện cài nón.
Việc lựa chọn di truyền càng kích thích trọng lượng cáo nuôi lên nhiều lần so với mức dự đoán.
Mặc cho lệnh cấm chăn nuôi thú lấy lông đã có hiệu lực ở Anh từ năm 2000, nhiều cơ sở kinh doanh vẫn tiếp tục nhập khẩu lông thú với số lượng lớn. Trong suốt 5 năm qua, số lượng vật dụng lông thú được nhập khẩu vào Anh quốc có giá trị lên đến 2,5 triệu bảng Anh (Hơn 750 tỷ).
Thời trang lông thú được trưng bày ở khắp nơi trên nước anh, từ những thương hiệu thời trang cao cấp cho đến những cửa hàng đồ thiết kế.
Sau khi những hình ảnh hãi hùng về cáo nuôi lấy lông được công bố, Claire phát biểu rằng: Người tiêu dùng chắc chắn sẽ bị sốc với những hình ảnh này. Tuy nhiên, một lần nữa nó nhấn mạnh sự cần thiết của thái độ: Nói không với lông thú vì một mục đích tốt đẹp.
Thi Minh.
