Dẫn thông tin theo báo Dân trí , chiều 25/10, ông Hoàng Xuân Minh, Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn (Hải Phòng), xác nhận một con cá heo chết, trôi dạt vào bãi biển Đồ Sơn và bị một số người dân xẻ thịt.
Theo ông Minh, vào chiều tối 24/10, con cá heo nặng khoảng 25-30 kg đuối sức, trôi dạt vào bãi biển, khoảng 10 phút sau thì chết. Thấy vậy, một số người dân đã xẻ thịt cá heo mang về ăn, thay vì mang đi chôn cất theo phong tục của người dân miền biển.
Sau khi biết tin, ông Minh đã giao lực lượng Biên phòng Đồ Sơn xác minh làm rõ vụ việc và báo cáo về UBND quận Đồ Sơn, báo Dân trí thông tin.
Con cá heo được nhóm bạn trẻ giải cứu thả ra biển khi mắc cạn tại biển Đồ Sơn. Ảnh CTV/Zing.
Theo báo Vietnamnet , trước đó, một tài khoản facebook có tên là Đinh Lâm chia sẻ lên mạng xã hội này hình ảnh một con cá heo bị xẻ thịt, kèm nội dung: Cá heo đêm qua bọn em thả và hôm nay nó đã thế này. Tài khoản Đinh Lâm cho biết cá heo nêu trên bị giết vào ngày 24/10.
Liên hệ với anh Đinh Lâm, một trong những người phát hiện ra cá heo dạt vào bờ, anh này cho biết: "Đêm qua, tôi và các bạn của mình đi dạo biển, được một lúc thì nghe tiếng thin thít như chuột. Chúng tôi lại gần thì thấy con cá heo đang phơi bụng trên mép biển. Nó đang sống và không ngừng dãy dụa. Chúng tôi bế cá lên và có chụp ảnh lưu niệm".
Hình ảnh cá heo bị giết thịt đăng tải trên mạng khiến nhóm bạn trẻ giải cứu cá trước đó bức xúc. Ảnh: Vietnamnet.
Theo anh Lâm, sau đó họ thả cá xuống biển và cá bơi ra nước bình thường. "Đến sáng hôm sau lướt mạng, thấy hình ảnh con cá tối hôm qua được giải cứu đã bị giết thịt. Họ giết cá còn chụp ảnh đăng facebook trông rất tội nghiệp, anh Lâm chia sẻ.
Anh Trần Đình Nam, trú tại khu 2 Đồ Sơn thì cho biết, khi con cá được phát hiện thì đã không còn khả năng sống. Cá không được bán cho ai cả mà người dân mỗi người xẻo một miếng về ăn.
Đỗ Thu Thoan (T/h).
Đỗ Thu Thoan.
