Hình ảnh vết đen khổng lồ trên Mặt Trời (chấm đen phía trên).
Theo tờ The Sun, vết đen có ký hiệu AR2665 rộng khoảng 120.000 km có thể quan sát rõ từ Trái Đất và có hướng quay về phía hành tinh chúng ta.
Các nhà nghiên cứu cho rằng vết đen có thể tạo ra những đợt lóa mắt nghiêm trọng, gây mất tín hiệu truyền hình trên Trái Đất và làm gián đoạn liên lạc của các vệ tinh.
Đây là vết đen lớn nhất từng được phát hiện. Chúng xuất hiện ở những khu vực có từ trường mạnh, là nơi bùng phát bão Mặt Trời nguy hiểm.
Bão Mặt trời có thể tạo ra cực quang trên Trái Đất, gây thiệt hại cho mạng lưới điện và mất điện ở nhiều nơi.
NASA cho biết: "Đây là vết đen đầu tiên xuất hiện sau hai ngày Mặt Trời không có vết đen nào. Nó có thể là nguồn phát ra một số bão Mặt Trời nhưng còn quá sớm để dự đoán ảnh hưởng của nó".
Hoàng Dung.
