Nhân vật Yoda trong phim Star War (Chiến tranh giữa các vì sao) - Reuters.
Theo Công ty nghiên cứu Glocalities có trụ sở ở Hà Lan, một cuộc khảo sát 26.000 người tại 24 nước và vùng lãnh thổ trên thế giới cho thấy 47% người được hỏi tin rằng có sự tồn tại của nền văn minh khác trong vũ trụ.
Khoảng 61% người tham gia khảo sát đều trả lời có đối với câu hỏi liệu họ có tin vào một dạng sự sống trên hành tinh khác, trong khi chỉ khoảng 25% không tin vào sự sống ngoài trái đất.
Trong số những người trả lời có, khoảng 60% cho rằng con người nên tìm cách liên hệ với các nền văn minh ngoài vũ trụ.
Trước đó, các khảo sát tương tự ở Mỹ, Anh và Đức đều cho ra kết quả tương tự. Tuy nhiên, khảo sát mới đây được cho là có độ bao phủ toàn cầu nhất.
Giám đốc khảo sát Martijn Lampert cho hay tỷ lệ người tin vào sự sống ngoài trái đất nhiều nhất là người Nga với 68%. Tiếp theo là người Mexico và Trung Quốc, trong khi tỷ lệ thấp nhất là Hà Lan với 28%.
Khảo sát được thực hiện bằng 15 thứ tiếng từ tháng 12.2015-2.2016 tại các nước và vùng lãnh thổ với tổng dân số chiếm 62% dân số toàn cầu và 80% trong nền kinh tế thế giới. Khảo sát được công bố trước khi bộ phim Star Wars: The Last Jedi trình chiếu vào ngày 15.12 tới.
Khánh An.
