Bức tường Berlin trở thành một biểu tượng nổi tiếng thời Chiến tranh Lạnh khi ngăn cách phần Đông và Tây thành phố thành Đông Đức và Tây Đức từ năm 1961 - 1989.
Người đàn ông bế con hướng tầm mắt nhìn sang phía bên kia của Bức tường Berlin năm 1961.
Hai cảnh sát Tây Đức làm nhiệm vụ ở khu vực Bức tường Berlin hồi tháng 10/1961.
Hàng rào thép gai trên Bức tường Berlin đã chia tách nước Đức thành Đông Đức và Tây Đức trong vài thập kỷ.
Hàng rào dây thép gai và "bức tường chống phát xít" (Antifascistischer Schutzwall), giữa Đông và Tây Berlin.
Bức tường Berlin được dựng nên với mục đích nhằm ngăn cái gọi là "những kẻ phát xít" phương Tây vào Đông Đức cũng như nhằm ngăn việc di tản quy mô lớn từ Đông Đức sang Tây Đức. Trong ảnh là cô bé Monika Heyne ở Tây Đức chơi bóng gần Bức tường Berlin tháng 1/1962.
Bức tường Berlin vẫn đứng sừng sững cho tới ngày 9/11/1989 sau khi lãnh đạo đảng Công nhân xã hội thống nhất cầm quyền thông báo công dân Đức có thể vượt qua biên giới bất kỳ khi nào họ muốn. Trong ảnh là một người lính Đông Đức ném trả lại quả bóng cho đứa trẻ phía bên kia Bức tường Berlin tháng 6/1962.
Cảnh sát Đông Đức tại trạm Charlie ở Friedrichstrasse, trung tâm Berlin.
Sau khi Bức tường Berlin được dựng lên, việc đi từ Đông sang Tây Berlin là điều không thể, trừ việc đi qua một trong ba trạm kiểm soát bao gồm: trạm Alpha ở Helmstedt, trạm Bravo ở Dreilinden và trạm Charlie ở Friedrichstrasse.
Hàng rào thép gai và bức tường bê tông, Bức tường Berlin, ngăn đôi thành phố Berlin trong suốt nhiều năm.
Tâm Anh (theo VT).
