Maxwell Day, 14 tuổi, sống ở Enfield, London là cậu bé lập kỷ lục Guinness nhờ khả năng xoay ngược bàn chân 157 độ mà không hề đau đớn. Theo chia sẻ, từ bé Maxwell đã có khả năng này và cậu phải đi giày có lót để xác định được phương hướng cần đi. (Ảnh: Dailymail).
Tiếp đến là ông Bernd Schmidt, 47 tuổi, sống tại Wendlingen, Đức. Hiện tại, ông Schmidt là người giữ kỷ lục há miệng rộng nhất thế giới, lên đến 9cm, hoàn toàn nuốt trọn được một lon Cocacola. (Ảnh: Dailymail).
Trong số những kỷ lục Guinness kỳ quặc thì kỷ lục của cô Harnaam Kaur có lẽ là khác biệt hơn cả. Đến từ Slough, Vương quốc Anh, Harnaam Kaur là nhà hoạt động xã hội, một người mẫu thời trang gây ấn tượng cực mạnh với bộ râu quai nón dài 15cm. Cô lập kỷ lục thế giới là cô gái trẻ nhất sở hữu bộ râu quai nón rậm rạp nhất khi bước sang tuổi 25. Ngoài việc góp mặt trong danh sách Kỷ lục Guinness thế giới 2017 , Harnaam Kaur còn là cô gái đầu tiên có râu được diễn trong Tuần lễ thời trang London. (Ảnh: Dailymail).
Tình nguyện đốt cháy cơ thể mình để lập kỷ lục Guinness, Josef Toedtling diễn viên đóng thế người Áo vẫn là người nắm giữ kỷ lục "Người để cơ thể bốc cháy lâu nhất" với thời gian là 5 phút 41 giây, hơn kỷ lục cũ 16 giây từ năm 2013. (Ảnh: Dailymail).
Một trong số những kỷ lục hài hước và gây chú ý nhất chắc chắn là kỷ lục của anh Gerard Jesse, người Philippines. Bằng việc "xì hơi" dập tắt 5 ngọn nến cùng một lúc, Gerard Jesse đã xác lập kỷ lục thế giới vô cùng kỳ dị và xấu hổ. Để thực hiện được màn kỷ lục, anh sử dụng một chiếc ống dài để hỗ trợ. (Ảnh: Dailymail).
Cơ thể có thể hút được kim loại, anh Etibar Elchiyev, người Gruzia. đã dùng nó để lập kỷ lục "Người hút thìa nhiều nhất thế giới". Sau khi được xác nhận có thể hút được 50 cái thìa trên người, anh được mệnh danh là "Người nam châm". (Ảnh: List 25).
Ông Gao Bingguo, 50 tuổi, người Sơn Đông, Trung Quốc là một trong những người bất chấp nguy hiểm đến tính mạng để lập kỷ lục thế giới. Bằng việc ở trần, khoác lên người hàng chục ngàn con ong nặng tới 109,5kg, ông đã ghi tên mình vào sách kỷ lục thế giới. Sau khi màn biểu diễn kết thúc, ông Gao phải ngâm mình trong nước ấm nhiều giờ để bớt đau. (Ảnh: Chinadaily).
Tatyana Kozhevnikova, một chuyên viên thể dục người Nga đã lập kỷ lục thế giới vô cùng kỳ quặc. Cô được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness sau khi dùng "cô bé" của mình để nâng quả tạ nặng 14kg. Được biết, kỷ lục của Tatyana có được là do luyện tập hàng ngày, không phải do bẩm sinh. (Ảnh: Unique).
Đinh Ngân (TH).
