Hải quân Argentina ngày 23/12 thông báo, liên lạc này sẽ được điều tra bởi tàu ngầm điều khiển từ xa Panther Plus của Nga.
Trong khi đó, tàu nghiên cứu hải dương Atlantis của Mỹ sẽ tiếp tục công việc ở khu vực tìm kiếm.
Cho đến nay, Argentina đã nhận được sự trợ giúp của 13 nước để tìm kiếm tàu ngầm này.
Ngày 13/11 vừa qua, tàu ARA San Juan rời cảng Ushuaia, cực Nam Argentina, để thực hiện hành trình về căn cứ tại thành phố Mar del Plata, cách thủ đô Buenos Aires 400 km về phía nam.
Đến ngày 15/11, tàu phát tín hiệu lần cuối tại Vịnh San Jorge, cách bờ biển Argentina 432 km, thông báo về việc nước biển tràn hệ thống thông hơi trong lúc biển động mạnh, dẫn tới sự cố đoản mạch ở một ắc quy và gây cháy.
Tuy nhiên, thủy thủ đoàn thông báo, đã khống chế được vụ việc và tiếp tục hành trình. Kể từ đó, tàu ARA San Juan với 44 thủy thủ đã mất tích.
Theo Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA), khoảng 3 giờ sau khi tàu ARA San Juan báo cáo thông tin lần cuối với đài chỉ huy, một vụ nổ lớn đã xảy ra chỉ cách địa điểm tàu liên lạc khoảng 27 km. Vụ nổ này có thể liên quan tới việc tàu mất tích.
Ngày 28/11, Hải quân Argentina cho rằng, nếu đúng là tàu đã nổ thì nguyên nhân là do khí hydro tích tụ sau sự cố chập ắc quy.
Hoàng Tiến (Theo The news in colour).
