Trong Chiến tranh thế giới 2, trùm phát xít Hitler ấp ủ nhiều dự án điên rồ nhằm bành trướng phạm vi ảnh hưởng của Đức quốc xã. Cụ thể, Hitler muốn dùng mặt trời nướng các thành phố.
Năm 1945, tạp chí LIFE đăng tải bài viết nói về giới tình báo Mỹ từng phát hiện các nhà khoa học Đức lên kế hoạch chế tạo một thứ vũ khí mặt trời.
Đức thiết kế một chiếc gương khổng lồ, có đường kính 1,6 km, đặt ở độ cao khoảng 35.700 km, dùng để tập trung ánh sáng mặt trời chiếu vào mục tiêu, có thể đốt cháy cả một thành phố, hoặc làm bốc hơi một phần đại dương.
Đây là ý tưởng rùng rợn của nhà khoa học Hermann Oberth được manh nha từ năm 1923.
Với chi phí ước tính khoảng 3 triệu mác Đức và mất 15 năm chế tạo, kính không gian này ban đầu nhằm mục tiêu cung cấp ánh sáng mặt trời cho một số nơi vào mọi thời điểm, sau đó chính Oberth đã hoang tưởng và biến nó thành vũ khí tối thượng.
Thế giới may mắn không chịu ảnh hưởng của loại vũ khí nguy hiểm này khi Đức quốc xã và nhà độc tài Hitler bị đánh bại năm 1945. Kéo theo đó là kế hoạch muốn dùng mặt trời nướng các thành phố bị phá sản.
Trước khi bị đánh bại năm 1945, Adolf Hitler từng tiết lộ không có kế hoạch xâm lược Mỹ. Thậm chí, trước khi Mỹ tham gia Chiến tranh thế giới 2, Hitler còn "tiên tri" rằng Mỹ sẽ nhảy vào cuộc chiến này và tấn công Anh. Đây được coi là điều nằm trong kế hoạch của Hitler nhằm loại bỏ Anh.
Thậm chí, Hitler còn khá tự tin khi cho rằng Mỹ có thể tấn công Anh. Theo Hitler, đến một ngày nào đó, Mỹ và Anh sẽ nổ ra một cuộc chiến khó có thể tưởng tượng được.
Khi ấy, một trong hai nước sẽ biến mất. Hitler còn ấp ủ kế hoạch sẽ thúc đẩy cuộc chiến giữa Anh và Mỹ sau khi châu Âu rơi vào tầm kiểm soát của phát xít Đức.
May mắn là dự định này của Hitler không thể thực hiện được vì nếu không nhân loại sẽ trải qua một thời kỳ đẫm máu tiếp theo.
Tâm Anh (theo LV).
