Với nhiều lời tiên đoán về những biến cố trọng đại của thế giới như tật bệnh, chiến tranh, thiên tai, số phận người nổi tiếng... đã trở thành sự thật, nhà tiên tri Nostradamus là một trong những nhà tiên tri lừng danh nhất thế giới.
Thành danh với những lời tiên tri nổi tiếng.
Nostradamus (1503 - 1566) là dược sĩ và nhà tiên tri người Pháp nổi tiếng. Ngay từ khi còn nhỏ, ông đã bộc lộ năng khiếu toán học, thiên văn và chiêm tinh.
Vào năm 15 tuổi, Nostradamus theo học tại ĐH Avignon. Tuy nhiên, hơn một năm sau, ông bỏ học vì xảy ra trận đại dịch đen (bệnh dịch hạch). Trong suốt vài năm sau đó, ông hành nghề dược sĩ, chữa bệnh cứu người. Đến năm 1529, ông theo học bằng tiến sĩ y khoa tại ĐH Montpelier. Tuy nhiên, một lần nữa ông phải bỏ dở việc học hành do nhà trường phát hiện và trục xuất do ông từng hành nghề lang y.
Sau khi quê hương ông trải qua trận dịch hạch lớn cướp đi tính mạng của nhiều người, kể cả gia đình ông, Nostradamus đã rời quê hương và đi đến Pháp và Italy. Đến năm 1547, ông định cư ở Salon, kết hôn với một goá phụ giàu có và có 6 người con.
Tiếp đến, ông viết cuốn sách "Những lời tiên tri" (Les Propheties) - một loạt lời tiên đoán về vận mệnh thế giới và được xuất bản năm 1555. Quyển sách này là một tập hợp những bài đoản thi gồm 4 câu (thơ tứ tuyệt) tiên đoán những biến cố sẽ xảy ra trên thế giới từ giữa thế kỷ 16 cho đến ngày tận thế, theo dự kiến là vào năm 3797 CN.
Một trong số những người nổi tiếng nhất tin vào lời tiên tri của Nostradamus là hoàng hậu Catherine de Médicis. Cụ thể, vợ vua Henry II của nước Pháp đã mời nhà tiên tri Nostradamus đến Paris để nhờ ông giải thích ý nghĩa bài thơ thứ 35 liên quan đến số phận của chồng con trong tương lai.
Thực tế đã chứng minh nhiều lời tiên tri của Nostradamus hoàn toàn chính xác khi ông dự đoán đúng các sự kiện được lịch sử thế giới ghi nhận như: cuộc Cách mạng Pháp, Chiến tranh thế giới 1 và 2, sự xuất hiện của trùm phát xít Hitler, vụ khủng bố ngày 11/9, cái chết của công nương Diana hay sự kiện tàu Apollo hạ cánh xuống Mặt Trăng.
>> Mời quý vị độc giả xem video giao lưu với ê kíp làm phim "Nhà tiên tri" (nguồn: VTC):
Lời tiên tri rùng mình về Chiến tranh thế giới 3.
Một trong những lời tiên đoán của Nostradamus hiện nhận được sự chú ý lớn của công chúng là về Chiến tranh thế giới 3. Sinh thời, nhà tiên tri này từng đưa ra dự đoán sẽ có một cuộc chiến tranh giữa hai cường quốc vĩ đại nhất thế giới.
Trận chiến hải quân ban đêm sẽ chiến thắng; Cháy trên những con tàu đến vùng phương Tây bị tàn phá: Mưu kế mới, con tàu lớn màu sắc; Những người bị đánh bại tức giận, và chiến thắng trong mưa bụi, Nostradamus tiên tri về cuộc chiến tranh Nga - Mỹ.
Theo tờ Inquisitr, Nostradamus tiên tri cuộc chiến trên sẽ kéo dài 27 năm và sẽ có một thời gian bạo lực kinh hoàng. Thêm nữa, cuộc chiến khốc liệt này sẽ xảy ra cùng với sự xuất hiện của một sao chổi.
"Chủ nghĩa khủng bố hạt nhân và thiên tai sẽ hủy hoại hành tinh của chúng ta cho đến khi một hành tinh khổng lồ tiếp cận trái đất", Nostradamus tiên đoán.
Trước lời tiên đoán này, nhiều người suy đoán Chiến tranh thế giới 3 có thể xảy ra vào năm 2017 - 2018. Nguyên nhân của cuộc chiến này có thể là một hoặc một số vụ ám sát. Thậm chí, một số người còn quan ngại liệu cuộc chiến mà Nostradamus đề cập đến liệu sẽ bùng nổ ở Syria giữa Mỹ và Nga. Liệu lời tiên đoán hãi hùng này của Nostradamus có trở thành sự thật hay không? Hãy để thời gian trả lời câu hỏi này một cách chính xác nhất.
Tâm Anh.
