Trong khi những người dân Shangri-La đang nhìn lên bầu trời ngắm trăng tròn Trung thu, họ đều rất bất ngờ khi trông thấy sự việc kỳ lạ rực rỡ được mô tả giống như là một "ngôi sao băng". Các nhân chứng cho biết có một tiếng nổ lớn lúc đó và mặt đất rung lắc nhẹ.
Zhang Xingxiang, chuyên gia của Trạm quan sát Vân Nam thuộc Viện khoa học Trung Quốc, cho biết thiên thạch dường như là các sao băng cực kỳ sáng, đôi khi còn sáng hơn cả Trăng tròn.
Thiên thạch khổng lồ đã phát nổ trên bầu trời đêm Trung Quốc. Ảnh: RT.
Quả cầu lửa đã di chuyển trên bầu trời trong vài giây trước khi nổ tung, nhưng nó cũng đã đủ cho cư dân thành phố Shangri-La kịp mãn nhãn với màn trình diễn mê hoặc trên video. Mạng xã hội của Trung Quốc sau đó đã tràn ngập các đoạn phim của quay cảnh quả cầu lửa phóng qua đám mây.
Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), theo dõi tất cả các sự kiện không gian trên toàn thế giới đã ghi nhận vụ việc thiên thạch phát nổ vào lúc 12h07 ngày 4/10 (20h07 ngày 4/10 theo giờ địa phương). Vật thể đang bay với tốc độ 14,6 km/s và NASA đã quan sát được ở độ cao 37 km, cách thành phố khoảng 164 km về phía Tây Bắc.
Thiên thạch phát nổ tạo ra khung cảnh đẹp ngoạn mục trùng hợp với lễ Trung thu, một lễ hội truyền thống ở Trung Quốc với biểu tượng chính là Trăng tròn. Theo NASA, vụ nổ được cho là tạo ra năng lượng 0,54 kiloton, tương đương với năng lượng của 540 tấn thuốc nổ TNT.
Daily Mail dẫn lời một nhân chứng cho biết, thiên thạch rơi vào một ngôi làng cách thành phố Shangri-La 40km. Một cư dân của một ngôi làng gần đó nói với truyền hình Trung Quốc rằng ông nghe thấy một tiếng nổ và cảm thấy có sự rung lắc nhẹ. Tác động đã được báo cáo là đủ mạnh để làm một số gia súc sợ hãi.
Chưa có báo cáo về thương vong, nhưng Nhật báo Côn Minh cho biết một số du khách đến khu vực này đã nhìn thấy các tòa nhà đang rung chuyển.
(Theo RT).
