Jaime Maussan, chuyên gia UFO và các nhà báo đã có mặt để thảo luận thông tin về việc tìm thấy "xác ướp của Nazca" gần Cao nguyên Nazca, một trong những địa danh được coi là kỳ quan bí ẩn nhất của nhân loại.
Ông Jaime Maussan tuyên bố đã phát hiện thấy 5 thi thể được cho là "người ngoài hành tinh" trong 2 tháng vừa qua. Ông cũng đã tiến hành chụp X-quang các thi thể kỳ lạ để bác bỏ thông tin cho rằng phát hiện này chỉ là trò lừa bịp.
Phát hiện nghi xác ướp người ngoài hành tinh của nhà nghiên cứu UFO Jaime Maussan gây nhiều tranh cãi. Ảnh: Express.co.uk.
Các thi thể có niên đại tới 1.700 năm, trùng hợp với thời điểm đường vẽ kỳ bí Nazca xuất hiện. Điều này khiến nhiều nhà lý luận thuyết âm mưu tranh cãi.
Maussan cho biết: "Không một ai có thể chứng mình đây là trò đùa cợt. Chúng tôi sẽ đưa ra những bằng chứng sơ bộ để khẳng định tính chân thực của các mẫu vật".
Một xác ướp có ba ngón tay ngồi tư thế cuộn tròn. Ảnh: Gaia.com.
Trang Gaia.com khẳng định đây là xác của quái vật ngoài hành tinh, được đào lên trong một cuộc khai quật hang mộ bí ẩn. Nhưng nhiều người dùng mạng xã hội không tin vào tuyên bố này. Một người bình luận: Cái xác trông giống làm từ thạch cao.
Một số người lại khá thích đoạn video: Nhìn hay đó. Chờ đợi lấy mẫu xét nghiệm ADN. Tôi muốn tin điều này nhưng nó không khả thi lắm. Video rất hay!.
Video: Cận cảnh hình xăm bí ẩn trên xác ướp công chúa 2.500 năm tuổi.
Nguồn: Dân Việt.
