Bộ xương voi ma mút lớn có niên đại 15.000 năm trước và được tìm thấy dưới lớp băng vĩnh cửu ở Siberia.
Theo BBC, bộ xương gồm 80% xương nguyên bản, còn lại là nhựa đặc biệt dùng để phục dựng. Một công ty xây dựng đã mua bộ xương và dự định trưng bày tại trụ sở ở thành phố Strasbourg.
Có niên đại 15.000 năm trước và được tìm thấy dưới lớp băng vĩnh cửu ở Siberia (Nga), đây hiện là bộ xương voi ma mút lớn nhất do tư nhân sở hữu.
Các nhà khoa học cho rằng biến đổi về môi trường, khí hậu cùng quá trình săn bắt của con người là những nguyên nhân tuyệt chủng của loài voi ma mút.
Phần lớn chúng biến mất hơn 10.000 năm trước, chỉ có một nhóm nhỏ sống sót tại các hòn đảo ở Bắc Băng Dương cho đến cách đây khoảng 4.000 năm.
Ngọc Mai.
