Anh Đinh Minh Đạo chuyển số trứng rùa biển cho Ban Quản lýKhu bảo tồn biển Cù Lao Chàm.
Trước đó, anh Đinh Minh Đạo, hướng dẫn viên tour lặn biển Cù Lao Chàm đang dẫn khách lặn ngắm san hô tại khu vực Hòn Dài thì phát hiện một ổ trứng nằm ở độ sâu khoảng 10m nước, nghi là trứng rùa biển. Đến sáng 7/9, trong lúc đưa khách đến lặn biển, anh Đạo nhìn thấy ổ trứng còn nguyên nên đem toàn bộ số trứng lên bờ và báo cơ quan chức năng.
Sau khi tiếp nhận số trứng rùa từ anh Đạo, Ban quản lý Cù Lao Chàm đã cử ông Lê Xuân Ái, chuyên gia về rùa và nhóm kĩ thuật tiếp nhận và di dời ổ trứng về Bãi Bấc để áp theo đúng kỹ thuật.
Theo chuyên gia Ái, rùa đẻ trứng dưới nước là hiện tượng rất hiếm và lạ. Quần thể rùa biển tại Cù Lao Chàm vẫn còn tồn tại, hiện tượng rùa đẻ dưới nước lần này cho thấy rùa biển ở Cù Lao Chàm không còn bãi cát để sinh sản như trước đây.
Theo một số ngư dân địa phương, trước đây Cù Lao Chàm có 9 bãi cát, là nơi sinh sản của rùa biển. Tuy nhiên nhiều năm nay, những bãi cát này vắng bóng rùa lên đẻ trứng. Nguyên nhân có thể là do nghề đánh bắt, khai thác thủy hải sản chung quanh khu vực dày đặc. Bên cạnh đó các bãi cát rùa thường đẻ trứng trước kia, nay có hoạt động du lịch rất phát triển nên ảnh hưởng đến việc sinh sản của rùa.
Hiện tại, khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm đang thực hiện công trình nghiên cứu phục hồi và phát triển rùa biển bằng phương pháp chuyển vị. Ở Bãi Bấc có 5 tổ ấp với 482 quả trứng rùa, trong đó có 450 quả được chuyển từ Côn Đảo (Vũng Tàu).
Ổ trứng rùa biển 32 quả được vớt lên từ đáy biển Cù Lao Chàm.
Ổ trứng rùa biển được chuyển về Bãi Bấc để ấp theo đúng kỹ thuật.
HỒNG BẰNG.
