Một cậu bé ngắm súng dưới sự giám sát của bố mẹ. Ảnh: Getty.
Đây là kết quả nghiên cứu mới nhất về trẻ em và bạo lực do súng đạn được công bố ngày 19/6 trên tạp chí Pediatrics của nước này.
Nghiên cứu cho thấy tử vong liên quan đến súng đạn là nguyên nhân gây tử vong lớn thứ ba đối với những trẻ em trong độ tuổi tử 1 đến 17 ở Mỹ và là nguyên nhân gây tử thương thứ hai do súng đạn trong nhóm trẻ em này, chỉ đứng sau nguyên nhân gây tử thương do tai nạn giao thông.
Tính trung bình, mỗi ngày tại nước này có ít nhất 19 trẻ em bị bắn chết hoặc bị thương do súng đạn. Chỉ tính riêng năm ngoái, tại Mỹ đã có 4,2% số trẻ em dưới 17 tuổi chứng kiến một vụ xả súng.
Cũng theo nghiên cứu trên, trẻ em ở lứa tuổi thiếu niên, lớn tuổi hơn (13-17 tuổi) và trẻ em thiểu số là những đối tượng tử vong do súng đạn với tỷ lệ không đồng đều, trong đó trẻ ở lứa tuổi thiếu niên là những trẻ bị chết nhiều nhất (82%).
Trong khi đó, những trẻ lớn tuổi hơn có tỷ lệ tử thương do súng đạn cao gấp 12 lần so với tỷ lệ này ở những trẻ em ít tuổi hơn (0-12 tuổi), trong khi trẻ em người Mỹ gốc Phi nhìn chung có tỷ lệ chết do súng đạn cao nhất trong số các nhóm trẻ em thiểu số.
TTXVN/Tin Tức.
