Bánh xèo trứng đà điểu 
Rất lạ và không kém phần hấp dẫn, đó là món thịt& đà điểu! Quả thật, kiến, bọ cạp, dế cơm chiên giòn - một thời từng làm xôn xao thế giới ẩm thực, giờ đã được thay thế bằng món mới: thịt đà điểu.
Còn người Sài Gòn hiếu kỳ thì không bao giờ bỏ qua những địa chỉ nhà hàng chuyên sưu tầm món lạ. Chỉ có điều không phải ở đâu cũng biết cách chế biến món mới vừa hấp dẫn lại vừa ngon miệng.
Một chiều mưa dầm, nếu bạn chịu khó ghé qua Nhà hàng món lạ Quê Hương 6 (177-179 Lê Thánh Tôn, TP HCM), chắc hẳn, bạn sẽ rất bất ngờ trước món ăn mới: Bánh xèo trứng đà điểu. Vẫn là chiếc bánh xèo truyền thống, nhưng người đổ bánh đã thay vào đó những sợi trứng đà điểu vàng ươm, đi kèm với mực, tôm, đặc biệt là bông thiên lý, bông bí thay cho những cọng giá, đỗ xanh truyền thống. Ngay món rau ăn kèm cũng& khác!
Bánh xèo trứng đà điểu phải gói với cải xanh nồng, mùi vị đặc trưng của lá lốt, vị chua của lá cách, lá xoài non, hòa lẫn với độ béo và mùi vị đặc biệt của trứng đà điểu, chấm nước mắm pha chua ngọt, quả là& bắt hết chỗ nói! 
Thịt đà điểu đem bằm nhuyễn gói chả giò với khoai môn, nấm rơm, chiên giòn, mùi vị xem ra còn đậm đà và ngon hơn hẳn món chả giò bình thường. Bộ sưu tập thịt đà điểu của nhà hàng món lạ này lên đến 11 món, từ đà điểu bóp thấu, nướng sả ớt, đà điểu lúc lắc, cuốn phô mai, hấp gừng& đến đà điểu nhúng giấm, hầm sả.
Người sáng tạo và chế biến ra món bánh xèo đà điểu chính là bếp trưởng Huỳnh Thị Ánh, người đã từng đoạt nhiều giải thưởng về ẩm thực của làng ẩm thực TP HCM.
Tại đây, bạn sẽ được tận mắt nhìn thấy quả trứng đà điểu. Mỗi quả nặng từ 800 gr đến hơn 1,5 kg. Giá một quả trứng đà điểu khoảng 250.000 đồng/quả! Vỏ trứng dày đến mức để lấy trứng ra chỉ có cách& dùng dùi đục hoặc lưỡi khoan, khoan thành lỗ! Nhưng thịt đà điểu không đắt hơn thịt heo bao nhiêu, vì phần da đã được lọc riêng để chế biến xuất khẩu.
Thịt đà điểu còn được chế biến thành đà điểu hầm sả ăn với rau mồng tơi và bún. Bạn sẽ được mang hẳn một vỏ trứng về làm kỷ niệm nếu hóa đơn tiệc đà điểu của bạn trên 450.000 đồng.

