Chị Tâm nên cân nhắc tới cái được và mất
Chỉ có người trong cuộc mới có thể "cân đong đo đếm" cho mình rằng nếu chia tay thì họ được cái gì và mất cái gì. Chị Tâm có thể cùng chồng liệt kê những cái được và cái mất của chị, của chồng chị (nếu xây dựng gia đình với cô 18 kia), rồi so sánh cái được và cái mất của gia đình chị hiện có và gia đình tiềm năng.
From: LanTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Saturday, April 17, 2004 1:17 AM Subject: Tha thu 
Thân mến gửi tất cả những ai quan tâm tới câu chuyện của gia đình chị Tâm, 
Tha thứ là tiếng nói cuối cùng của những ai thực sự biết yêu mến. Bất cứ điều gì cũng có thể tha thứ được. Những gì chưa tha thứ được chẳng qua là không còn yêu mến đó thôi. Tôi có tranh thủ hỏi thêm ý kiến đồng nghiệp và học sinh lớn tuổi về câu chuyện này. Chúng tôi cũng có hai luồng ý kiến với hai nhóm tuổi và giới. Những người độ tuổi trung niên có xu hướng bày tỏ lòng tha thứ. Có thể ở độ tuổi này, người ta đã chín chắn hơn, nhìn cuộc sống trầm tĩnh hơn, và ít nhiều cũng biết kiềm chế hơn. Hay là họ bắt đầu ngại đập phá để xây một cái gì đó mới hơn. Hay là họ ngại tâm lý như của nhà thơ Nguyễn Thị Thanh Nhàn, rằng gia đình giống như những đốt mía bị sâu, chặt đi khúc sâu này, chẳng có gì đảm bảo cây mới không xuất hiện những khúc sâu khác, mà có khi còn nhiều hơn nữa".
Nhóm khác trẻ hơn và chủ yếu là nam giới, họ kiên quyết lắm, còn nói là "nếu vợ em thế (lần đầu thôi) thì bỏ luôn", tuy nhiên họ quên rằng nhân vật gây chuyện trong trường hợp này là đàn ông. Nói vậy để thấy rằng đàn ông không chấp nhận chuyện ngoại tình dễ dàng như phụ nữ Việt Nam chúng ta. Điều này không có nghĩa là tôi quảng bá cho những đức tính của người phụ nữ Việt Nam vì cũng chưa có nghiên cứu nào trên thế giới chứng minh được người phụ nữ Việt Nam khác với và nổi trội hơn những phụ nữ khác trên thế giới.
Vắn tắt mà nói, trong mỗi hoàn cảnh cụ thể, chỉ có người trong cuộc mới có thể "cân đong đo đếm" cho mình rằng nếu chia tay thì họ được cái gì và mất cái gì. Chị Tâm có thể cùng chồng liệt kê những cái được và cái mất của chị (chia tay với anh ấy), chồng chị (xây dựng gia đình với cô 18 kia), rồi so sánh với cái được và cái mất của gia đình chị hiện có và gia đình tiềm năng. Tôi trộm nghĩ, có khi anh ấy "toát mồ hôi" mà quay lại với cuộc sống gia đình đã chọn (trừ phi chị đã từng thể hiện như một monster trước anh ấy).
Còn riêng tôi, tôi vẫn cố thủ với lời khuyên "vợ chồng nhẫn nhịn, con cái khỏi bơ vơ". Khi chúng ta có thể học được cách chấp nhận (learn to accept) thì cuộc đời sẽ trở nên dễ sống vô cùng.
Thân mến,
Chị em đừng quá lạm dụng lòng vị tha(15/04/2004)
Chị Tâm hãy thông cảm và tha thứ cho chồng(15/04/2004)
Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004)
Chị Tâm đừng nghĩ tới sự thiệt thòi(13/04/2004)
Nếu có thể được, chị Tâm hãy thông cảm cho chồng(12/04/2004)

