Chàng chưa 'đi chợ' đã tiêu 'hết tiền'
Sự hụt hẫng của nàng lộ ra khi chàng 'cạn vốn' lúc vừa đặt chân tới 'chợ' sẽ khiến anh ấy mặc cảm. Nhiều lứa đôi đã tan vỡ vì khoảnh khắc không đồng điệu này. Hãy nhớ những bí quyết sau để giúp chàng tìm lại sự tự tin, dũng mãnh của buổi ban đầu.
Luôn động viên, đừng trách móc. Ít ai làm một lúc hai việc đều tốt như nhau. Hễ cái này tuyệt thì cái kia sẽ tệ, đó là chuyện đương nhiên. Vì thế, nếu chàng đang bận túi bụi vì công việc, vì cơm áo gạo tiền thì "chuyện kia" yếu xìu cũng phải thôi.
Bạn đừng chê bai hay tỏ ra thất vọng mà cần biết chờ đợi, an ủi, dỗ dành. Hãy xem chuyện "tiêu hết tiền" vừa rồi chẳng có ý nghĩa gì, vì từ xưa đến nay chàng vẫn "nhiều tiền" cơ mà.
Khi được chia sẻ, cảm thông, giảm bớt căng thẳng, chàng sẽ thấy bạn cực kỳ hấp dẫn. Thế là hưng phấn tràn về. Lúc đó, "trên" bảo "dưới" răm rắp nghe theo ngay lập tức.
Pha cho chàng cốc cà phê hoặc chocolate nóng. Thất bại lần thứ nhất, chàng tê tái cả người. Mặc cảm "yếu đuối" giày vò, anh ấy sợ sẽ có thể làm bạn thất vọng trong lần sau.
Trong trường hợp này, nhiều chàng sẽ lập kế hoãn binh kiểu "anh bận, anh mệt, anh buồn ngủ..." để tránh "đi chợ" với bạn. Điều này là gay đấy.
Chàng càng né tránh, tình hình càng trầm trọng. Chàng ôm khối u sầu vì nghĩ mình "bất lực". Do vậy, ngay lúc anh ấy thẫn thờ vì lỡ "tiêu hết tiền", bạn hãy pha cho chàng một cốc cà phê hoặc chocolate nóng. Đây là thức ăn của tình yêu. Sau đó, bạn nên mở nhạc êm dịu, cùng chàng lắng nghe, trò chuyện về ca sĩ đang hát hoặc nhạc công chơi đàn để chàng mau chóng quên đi cảm giác thất bại lúc này.
Hãy chủ động rủ chàng "đi chợ" lần nữa. Khi anh ấy đã vui vẻ trở lại, bạn hãy ngọt lịm như đường, quyến rũ như nàng tiên bé bỏng... để rủ chàng "đi chợ" lần nữa.
Trong chuyện yêu đương, việc phụ nữ khởi xướng nhiều khi rất quan trọng. Điều này chứng tỏ bạn không chỉ yêu và xem chàng là số một. Sự chủ động của bạn sẽ khiến hưng phấn của chàng đang trốn ở đâu cũng phải quay về. Lúc này, bản hòa ca do hai người tạo nên sẽ thật tuyệt vời, nồng nàn, say đắm. Bạn cứ thử mà xem.

