Quyến rũ nữ trang
Trên thị trường, nữ trang là mặt hàng thường xuyên thay đổi mẫu mã. Xu hướng dùng vàng trắng tăng, chiếm lĩnh gần 80% hàng nữ trang. Màu vàng chủ yếu chỉ làm đồ cưới. Nữ trang vàng cũng không giữ màu nguyên mà được biến sang vàng tươi, vàng đỏ, vàng mờ&
Kích cỡ đá cẩn trên nữ trang có xu hướng nhỏ dần, kết hợp nhiều màu. Đá được mài cạnh hình cánh hoa, ngôi sao bên cạnh các kiểu mài truyền thống. Kiểu dáng đơn giản là xu hướng trên thế giới cũng là xu hướng mà các nhà sản xuất Việt Nam đang hướng đến. 
Trong hai tháng đầu năm, hai hãng hàng đầu trên thị trường trong nước - SJC và PNJ - đã tung ra hơn 100 mẫu mới. Các công ty nhỏ cũng thiết kế hoặc nhập về những mẫu mới nhất, để cạnh tranh.
Nhãn hiệu Prima gold của Thái sản xuất tại Việt Nam đưa ra mẫu vàng đúc mờ, hai màu vàng và trắng, với các kiểu hoa lá. Nhưng các mẫu hoa này được tạo hình bằng cách đúc rỗng, mặt dây có chuỗi trái tim, nhẫn vuông chia bốn ô...
Nhãn hiệu DJC có các bộ hoa hồng với hai màu vàng kết. Vòng cổ và dây đeo tay có tua gắn hột đá cẩm thạch - hàng nhập từ Italy, giá từ 100 đến 700 USD/một sản phẩm.
Với quan niệm nữ trang không còn là của để dành, mà phải dễ mua, mang tính thời trang, các nhà sản xuất đưa ra sản phẩm không đắt để mọi người đều có thể chọn mua. Hàng làm theo bộ giá không quá cao, dùng làm quà tặng, đang là xu hướng. Thông thường bộ từ 2 đến 4 món, giá chỉ trên dưới một triệu đồng. Nếu sử dụng đá bán quý thì một bộ vàng trắng cẩn đá topaz, khoảng 2,5 triệu. Mỗi chiếc nhẫn, dây chuyền, chỉ giá 100.000-200.000 đồng, nên cũng hợp với túi tiền các bạn trẻ. PNJ có các nữ trang bạc giá chỉ vài chục nghìn một món, như mặt dây chuyền. Nhãn hiệu Esse của Thái Lan cũng bán hàng bằng bạc có cẩn đá thiên nhiên macasite theo phong cách hơi cổ điển, có hoa văn, với giá nhẫn trong khoảng 270.000-400.000 đồng, mặt dây chuyền 235.000-422.000 đồng.
Các nhãn hiệu nổi tiếng như BVLGARI, Dan, Modis có các mẫu nữ trang trọng lượng lớn, phù hợp với người có vóc người tầm thước. Nhẫn của BVLGARI có hạt đá màu và dây chuyền, với giá 1.700 USD, dây chuyền 7.300 USD. Hàng của Dan chủ yếu là vàng trắng có gắn kim cương, đá màu, một đôi bông tai giá 863 USD. Misaki kết hợp ngọc trai với bạc và vàng trắng, có các mẫu dây chuyền có dây treo hột trai, giá 2,2-4,7 triệu đồng. International Design sản xuất tại Việt Nam, có các mẫu vàng trắng bề mặt mờ và bóng thiết kế mảnh mai, giá dây chuyền từ 57 đến 400 USD.
Giá tham khảo:
- Bộ Mẹ yêu, vàng của PNJ, 270.000 đồng- Bộ Nồng nàn, 665.000 đồng- Nhẫn hạt trai của Phú Quốc, 20-50 USD- Nhẫn của Prima gold, 783.000-1,6 triệu đồng- Bạc của Esse cài áo, 257.000-792.000 đồng

