Anh Lộc đừng để con phải chịu bất hạnh như tôi
Cả một quãng thời gian dài đến trường, học đại học và cả ngày đi lấy chồng, mỗi bước chân của tôi luôn buồn do sự thiếu vắng bố mẹ, thiếu vắng một gia đình đầy đủ. Tôi muốn nhân danh những đứa trẻ cầu xin anh chị, hãy cho con anh chị một gia đình hạnh phúc. Nó vẫn còn trong tầm tay của anh chị. 
From: Dao HangPosted:Wed 8/3/2005 5:44 PMPosted To: WebmasterSubject: Anh hay suy nghi lai truoc khi li di
Chào anh Lộc,
Tôi muốn kể cho anh nghe về trường hợp của tôi. Khi tôi 6 tuổi, bố mẹ tôi bỏ nhau. Mẹ tôi nhận nuôi 3 chị em tôi. Bố tôi là một đại tá phục vụ trong ngành quân đội đã đi với người phụ nữ khoảng tuổi chị tôi. Lúc đó, tôi chưa biết gì, nhưng càng ngày tôi càng thấy sự thiếu hụt. 
Tôi ước ao được như bạn bè tôi có một bữa cơm có cả bố và mẹ, tôi ước được bố ôm ấp (ông đã đi một mạch 20 năm). Tôi ước nhìn thấy bố mẹ yêu thương nhau. Tôi không muốn thấy sự tủi hận trong mắt mẹ. Tôi đã khóc rất nhiều mỗi khi đêm về. Mỗi lúc như thế tôi cầu mong những ông bố bà mẹ khi quyết định ly dị hãy nghĩ đến con cái mình. Tôi đã cầu xin nếu họ từng yêu nhau và đã sinh ra chúng tôi hãy vun đắp hạnh phúc và tình yêu cho gia đình. Xin đừng đẩy chúng tôi vào hoàn cảnh ấy. 
Chúng tôi vẫn lớn lên nhưng ngay bản thân tôi cũng nhận thấy mình không được bình thường như những bạn khác, mặc dù tôi luôn học hỏi để hoàn thiện mình. Chúng tôi sẽ thông cảm nhưng quả thật điều đó làm chúng tôi rất đau lòng, ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý. Chắc chắn anh cũng không vô trách nhiệm như bố tôi và có thể chị cũng không như mẹ tôi, nhưng còn rất nhiều điều anh chị không thể lường trước được nêu anh chị chỉ nghĩ đến bản thân mình. 
Cả một quãng thời gian dài đến trường, học đại học và cả ngày đi lấy chồng, mỗi bước chân của tôi luôn buồn do sự thiếu vắng bố mẹ, thiếu vắng một gia đình đầy đủ. Điều đó làm tôi luôn mặc cảm, tủi thân. Tôi là đứa trẻ đã hứng chịu hoàn cảnh đó, tôi hiểu rất rõ vì thế tôi mong muốn khi quyết định ly dị, anh chị hãy nghĩ cho các con. Anh chị hãy khắc phục những bất đồng để hòa hợp nhau hơn. Tôi muốn nhân danh những đứa trẻ cầu xin anh chị, hãy cho con anh chị một gia đình hạnh phúc. Nó vẫn còn trong tầm tay của anh chị. 

