Chị Tâm hãy thông cảm và tha thứ cho chồng
Đúng là chồng của chị đã phản bội, xem như không thể tha, chị cũng hãy thông cảm một chút cho tâm lý người đàn ông luôn luôn đi tìm cái mới lạ, cái đẹp, cái bên ngoài, mặc dù họ vẫn còn yêu vợ con. Bên cạnh đó chị cũng đừng coi thường bản thân mình, hãy chăm sóc cho sức khỏe và nhan sắc của mình.
From: vo thuyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, April 14, 2004 3:12 PM Subject: hay can dam len 
Chị Tâm yêu quý!
Đọc thư chị, em như cảm nhận được nỗi đau không lối thoát của chị, cuộc sống làm con người nhiều lúc lạc mất hướng. Chi thật là người độ lượng và biết thứ tha, chị cũng là một người phụ nữ can đảm. Một lời khuyên nho nhỏ của em không biết có giúp được gì cho chị không, nhưng ít ra cũng có người đang thông cảm cho nỗi đau của chị.
Chị Tâm à!
Theo em nghĩ, chị đã hai lần vượt qua và tha thứ, chồng chị cũng đã nhận lỗi, lần thứ ba này, chị cũng hãy vì các con, vì đức tính cao thượng của chị, một lần nữa hãy thứ tha. Bởi vì chị vẫn còn yêu chồng, chị nói rằng không thể tìm người nào yêu các con hơn cha của chúng. Em biết chị rất đau lòng, bởi vì càng yêu thì khi bị phản bội càng đau đớn bấy nhiêu.
Đúng là chồng của chị đã phản bội, xem như không thể tha, chị cũng hãy thông cảm một chút cho tâm lý người đàn ông luôn luôn đi tìm cái mới lạ, cái đẹp, cái bên ngoài, mặc dù họ vẫn còn yêu vợ con. Bên cạnh đó chị cũng đừng coi thường bản thân mình, mặc dù có gia đình, có con cái, hãy chăm sóc cho sức khỏe và nhan sắc của mình, và xem lại mình có điều gì không phải với chồng khiến chồng phải thất vọng không.
Em tin và hy vọng rằng, với sự hy sinh, tha thứ của chị, chồng chị sẽ nhận ra, một ngày nào đó sẽ trở về với chị. Tất nhiên điều này cần có thời gian, bởi vì có liên quan tới người thứ ba nữa. Chị cũng hãy biểu lộ cách nào đó, hay nói cho chồng chị biết rằng chị rất yêu chồng và các con đang cần cha. Trong thời gian này đừng gây ra nhiều xung khắc, bởi vì điều đó dễ dàng gây chia rẽ hơn thôi.
Cuộc đời là thế đó chị à, hạnh phúc, đau khổ xen lẫn nhau, hãy cố gắng gìn giữ, có mất mát, có đau khổ thì một ngày nào đó sẽ nhận được hạnh phúc và niềm vui. Còn nếu ai ai cũng sống theo kiểu hiện đại, trục trặc một chút là bỏ nhau, rồi lại lấy nhau thì chẳng còn gì để nói cả. Không phải là em khuyên chị theo truyền thống cổ hủ, nhưng em trân trọng gia đình và muốn cho mọi người xây dựng hạnh phúc gia đình hơn là hủy bỏ. Có lẽ những điều này, người đáng nghe là chồng chị hơn là chị, nhưng trong mọi hoàn cảnh cả hai cùng phải cố gắng vượt qua.
Em chúc chị sớm tìm lại hạnh phúc trong mái ấm gia đình. Em cũng mong rằng chồng chị sớm giải quyết ổn thỏa, và nhận ra tình yêu, sự hy sinh và tha thứ của chị.
Nếu lấy H. hoặc C., Hải đều không hạnh phúc(14/04/2004)
Chị Tâm đừng nghĩ tới sự thiệt thòi(13/04/2004)
Nếu có thể được, chị Tâm hãy thông cảm cho chồng(12/04/2004)
Công sức của chị Tâm là dã tràng xe cát biển Đông(11/04/2004)
Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường(11/04/2004)
Xem tiếp

