Bạn trai không yêu Vân Anh thật lòng
Anh ta không dám công khai mối quan hệ của hai người với bạn bè đồng nghiệp. Như thế đã gọi là yêu chưa? Tôi dám khẳng định với bạn rằng anh ta không có ý định nghiêm túc với bạn đâu. Mà nếu có yêu bạn thật sự đi chăng nữa thì bạn cũng không thể chấp nhận được tính cách như vậy đúng không?  
From: "Do, Thihong"To: Tamsu@VnExpress.netSent: Monday, February 16, 2004 2:48 AMSubject: Gui Van Anh 
Tôi đã đọc tâm sự của bạn và rất hiểu nỗi đau khổ của bạn. Như bạn kể về người bạn trai của bạn, tôi thấy không ổn. Nếu yêu bạn thật sự thì không bao giờ anh ta làm như vậy, cho dù đúng như anh ta nói đó là những người học trò, những bạn gái bình thường của anh ta. Anh ta sợ làm tổn thương họ, thế anh ta có sợ làm tổn thương bạn không? Rõ ràng anh ta còn không coi trọng bạn bằng những người học trò, bạn gái bình thường kia. Bạn có thấy như thế không? 
Hơn nữa, anh ta không dám công khai mối quan hệ của hai người với bạn bè đồng nghiệp. Như thế đã gọi là yêu chưa? Tôi dám khẳng định với bạn rằng anh ta không có ý định nghiêm túc với bạn đâu. Mà nếu có yêu bạn thật sự đi chăng nữa thì bạn cũng không thể chấp nhận được tính cách như vậy đúng không? 
Bạn đừng nghĩ rằng bạn là người bình thường, còn anh ấy có thể nói là thành công trong nghề nghiệp thì phải nhẫn nhịn, chịu đựng và tha thứ cho anh ấy. Nếu bạn chấp nhận cho anh ấy thì trong tương lai bạn sẽ còn đau khổ hơn nhiều. Vậy thì còn gì nữa mà bạn băn khoăn, hãy dứt bỏ anh ta ra khỏi cuộc đời bạn. Rồi bạn sẽ tìm được người tôn trọng và yêu bạn thật lòng. Hãy tin tôi đi. 
Mấy dòng góp ý của tôi hy vọng bạn sẽ có quyết định sáng suốt. Chào bạn. 
Vân Anh nên tìm hiểu tại sao bạn trai không công khai quan hệ(14/02/2004)
Vân Anh hãy cho người ấy một cơ hội(13/02/2004)
Người yêu Vân Anh không đáng tin cậy(13/02/2004)
Vân Anh nên thận trọng với bạn trai(13/02/2004)
Em cũng trong tình trạng giống chị Vân Anh(13/02/2004)

