Nói ngọt với chồng
Nhiều người cho rằng: vợ chồng cần gì phải nịnh nhau, có phải người ngoài đâu mà cần khéo léo thế. Thật là sai lầm nếu bạn lại bảo thủ như họ. Bạn hãy biết nịnh chồng đúng nơi, đúng lúc, hiệu quả sẽ thật bất ngờ.
Khi chàng đưa cho bạn một khoản tiền ngoài lương đừng mừng quá mà cất tiền vào ví chẳng nói năng gì. Hãy nói rằng: "Anh thật vất vả để kiếm tiền cho mẹ con em".
Những lúc rảnh rang đi chơi, thay vì khen anh Tùng đẹp trai, anh Bình lương cao, anh Hòa thật chiều vợ hãy nói về những điểm tốt đẹp của chồng, dù nhỏ.
Chẳng hạn: Anh cao hơn cái anh đi đằng trước kia nhỉ, anh mặc sơ-mi kẻ caro đẹp hơn hẳn người kia, anh thật giỏi thu xếp công việc bận thế mà vẫn đưa mẹ con em đi chơi....
Thời điểm nịnh chồng quan trọng nhất là lúc "họp chợ", cho dù với nhiều người, đó là những lúc thật tế nhị, không nên nói điều gì...
Thực tế thì, chồng bạn chẳng qua cũng là "một đứa trẻ nhiều tuổi" mà thôi, anh ta cũng "khoái chí" khi được tâng bốc trong những chuyện riêng tư như vậy đấy.

