Bánh mướt
Nghệ An có làng làm bánh mướt nổi tiếng là làng Quy Chính. Người dân làng Quy Chính truyền nhau nghề làm bánh như truyền cho nhau kế sinh nhai. Khác với những món quà quê khác, bánh mướt không thể mang đi xa vì làm bằng bột gạo xay nên không để được lâu. 
Bánh mướt là một thứ quà quê dân dã, dễ làm và cũng dễ ăn, bánh được làm bằng bột gạo tẻ, cuốn nhân thịt, khi ăn chấm với nước nắm vắt chanh, hoặc có thể ăn kèm với món rượu mận. Người Nghệ An dùng bánh trong những bữa ăn hằng ngày, họ còn chọn bánh mướt cho những bữa cỗ cưới, hay cỗ lễ hội.

