Chị Tâm càng nín nhịn, chồng càng coi thường
Đáng lẽ ra tôi không nên ủng hộ việc ly dị, nhưng hoàn cảnh gia đình chị lúc này, thử hỏi các con chị sẽ hỏi được gì? Đó có phải là môi trường tốt để sinh trưởng hay không. Đã là người trong gia đình, sống lại phải có trách nhiệm với nhau; các cháu cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi không khí đầm ấm của cha mẹ.
Người gửi: Monkey04Gửi tới: Mục Tâm sựTiêu đề: RE: Tôi bị chồng phản bội đến 3 lần 
Chị Tâm thân mến!
Tôi là người theo đạo Kito giáo (Catholic), trước khi lập gia đình, tôi có tham gia một năm "giáo lý hôn nhân" để chuẩn bị cho cuộc sống vợ chồng sau này. Cha hỏi cả 2 vợ chồng tôi là sau này khi đã cưới nhau rồi, thì cuộc sống vợ chồng quan trọng hơn hay con cái quan trọng hơn. Tôi và chồng tôi đều trả lời là con cái quan trọng hơn. Cha liền nói không, vợ chồng quan trọng hơn. Có vợ chồng tốt thì mới có con cái tốt.
Tôi bây giờ đôi lúc vẫn nghĩ không biết lời Cha giảng có đúng không. Cuộc sống vợ chồng của chúng tôi cũng có lúc sóng gió, mỗi khi có chuyện buồn phiền cho dù đã giấu con cái nhưng tôi và chồng đôi lúc vẫn để lộ ra và các con lại chia sẻ cái buồn giận đó. Đã là người của một gia đình, sống lại phải có trách nhiệm với nhau các cháu cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi không khí đầm ấm của cha mẹ. Tôi cũng từng là một đứa con trong một gia đình hạnh phúc. Mẹ tôi trẻ đẹp, được nhiều người đàn ông đưa đón. Với tâm hồn non nớt của một đứa trẻ thơ, có lúc tôi đã coi mẹ tôi không ra gì, khi thấy mẹ tôi không phản kháng thái độ chào đón của những người đàn ông khác. Thật may mắn cho gia đình tôi mẹ tôi đã không hề lầm lỗi với ba tôi.
Chị Tâm mến, nếu anh ấy là một người cha tốt, cho dù chị có đòi ly hôn thì anh ấy vẫn sẽ hoàn thành tốt bổn phận của người cha. Đáng lẽ ra tôi không nên ủng hộ việc ly dị, nhưng hoàn cảnh gia đình chị lúc này, thử hỏi các con của chị học hỏi được gì? Đó có phải là một môi trường tốt để sinh trưởng hay không. Và chị có chắc là tinh thần của chị không bị ảnh hưởng tới các con hay không. Nếu tôi là một đứa con hiếu thảo, tôi cũng mong mẹ tôi có một cuộc sống hạnh phúc. Lập gia đình là để tìm tới nhau, để chung với buồn khổ với nhau chứ không phải là để làm khổ nhau.
Chị hãy can đảm lên. Chị càng nhịn thì anh ấy càng coi thường chị mà thôi.
Chị Tâm không nên níu kéo người chồng phụ bạc(08/04/2004)
Người chồng trăng hoa không đáng để chị Tâm phải buồn(08/04/2004)
Chị Tâm không nên lưỡng lự(07/04/2004)
Tâm nên tha thứ cho người chồng ngoại tình(07/04/2004)
Chị Tâm hãy quên người chồng không đáng nhớ(06/04/2004)

