Vì sao chàng dễ bị mê hoặc
Đa số phụ nữ đều cho rằng, người đàn ông thường bị cuốn hút và mê hoặc bởi những tuyệt sắc giai nhân hoặc chí ít thì cũng phải là người phụ nữ đẹp đẽ và nữ tính hơn vợ mình. Trên thực tế, nhiều quý bà lại ngạc nhiên khi đứng trước một tình địch chẳng có gì "đặc sắc". 
Thế nhưng họ vẫn không lý giải được tại sao các đức lang quân vẫn cứ mê muội không dứt ra được. Lý do muôn thuở là đàn ông thích được thưởng thức cái mới. "Thêm chút mặn mòi" cho cuộc sống hằng ngày đang dần tẻ nhạt theo thời gian.
Đàn ông dễ mủi lòng trước lời tâm tình và những giọt nước mắt. Một anh chàng có vợ vẫn có thể lẻo mép than thở với một cô gái cả tin rằng: "Anh thật là cô đơn trong ngôi nhà của mình, anh cần một người phụ nữ hiểu anh" và thế là, anh ta nhanh chóng chiếm được sự thương cảm và tình yêu của cô gái. 
Tương tự như vậy, đàn ông cũng dễ rơi vào lưới tình nếu anh ta trở thành một người bạn đáng tin cậy để một cô gái chia sẻ nỗi lòng và khóc ướt bờ vai mình. 
Tóm lại, khi nhìn thấy một phụ nữ yếu đuối, trong người đàn ông thường trỗi dậy cảm giác muốn được che chở và làm chỗ dựa tinh thần cho nàng và tình yêu cũng có thể nhen nhóm từ đó.
Vì cô ấy là bạn đồng nghiệp. Trong cùng một môi trường làm việc, đàn ông và phụ nữ có cơ hội để hiểu rõ về nhau. Những bữa cơm trưa ở công ty, những lúc thảnh thơi vui vẻ trò chuyện hay cả những cuộc tranh luận nảy lửa về những vấn đề cả hai cùng quan tâm cũng dễ dàng tạo nên những cơn sóng ái tình. 
Trên thực tế, ngoại tình nơi công sở hoàn toàn mang lại cho người đàn ông cảm giác mới mẻ , nhẹ nhàng và lãng mạn, đôi chút phiêu lưu mạo hiểm, khác hẳn với cảm giác chán nản khi về nhà, với những hoá đơn thanh toán tiền điện, nước, những đứa con khóc ti tỉ hay những bà vợ lôi thôi lúc nào cũng chì chiết mè nheo. Vì thế, họ cứ luôn tụng "con thày, vợ bạn, gái cơ quan" nhưng rồi cũng vẫn cứ mắc vào vòng xoáy.
Thậm chí cô ấy là bạn thân của vợ hoặc người yêu. Anh ta thường xuyên gặp cô bạn gái xinh đẹp ở nhà bạn, lâu dần anh ta cũng hiểu cô ấy như bạn, vì anh ta đã nghe bạn kể quá nhiều câu chuyện hấp dẫn về cô ấy: nào là cô ấy thích màu gì, cô ấy thích ăn món gì, cô ấy thích những anh chàng như thế nào...
Khi một cô gái vô tình đẩy người yêu mình vào mối quan hệ "tuy xa mà gần" thì cũng chính là lúc cô gái đó đánh thức trí tò mò và bản tính ưa khám phá thích chinh phục của người đàn ông. Thường thì đàn ông đủ can đảm để thử sức trước một tình cảm mới (trong khi lại không đủ can đảm để từ chối).

