Bài trí với quạt 
Nếu được chọn đúng, phù hợp với căn phòng, chiếc quạt không chỉ làm mát mà còn là vật trang trí rất "đắt". Những mẫu quạt dưới đây có thể sẽ giúp bạn vài gợi ý để mua sắm và sắp xếp hợp lý trong căn phòng của bạn. 
Một góc phòng "trẻ trung" có thiết kế mang tính phá cách, chọn quạt tháp là thích hợp vì kiểu dáng quạt hiện đại, không choán diện tích. Lúc này quạt đóng vai trò như một thành phần trang trí cho căn phòng. Đưa quạt vào góc thì không gian mở phía trước đều được cung cấp đủ gió mát.
Trong những căn hộ chật không kê đặt nhiều bàn ghế thì một chiếc kệ cũng chứa đựng được nhiều vật dụng. Chiếc quạt đảo nhỏ cơ động, khi nằm dưới sàn thì đặt trên kệ, khi ngồi làm việc, có thể để quạt dưới sàn. Kích thước quạt nhỏ gọn không làm vướng không gian nhà hẹp. 
Với các vật sử dụng như giàn máy nghe nhìn có màu đen, xám thì việc chọn loại quạt tháp màu xám trắng hoặc đen sẽ phù hợp. Khi ngồi xem tivi hoặc nghe nhạc thì quạt để cạnh giàn máy vừa đẹp vừa đúng hướng. 
Để làm mát phòng khách nằm kề giếng trời, có thể chọn loại quạt hộp có hơi nước vì khu vực này có đối lưu không khí tốt. Quạt thường ít di chuyển nên có thể kết hợp với bình hoa, những vật trang trí ở vườn giếng trời để có một góc trang trí. Màu sắc quạt có thể chọn tùy thích. 
Trong phòng ngủ có đồ nội thất nhạt màu như màu kem chẳng hạn, có thể chọn quạt hộp trắng hoặc, xám. Tránh để quạt phía chân giường thổi luồng gió thẳng vào mặt, mà nên đặt bên cạnh giường ngủ để gió tản đều.

