Quang nên đầu tư tìm một công việc tốt
Sự thành đạt trong công việc sẽ giúp anh có đủ tố chất để chọn cho mình một người yêu như mong đợi mà không phải phó mặc chuyện tình cảm cho số phận bằng cách lấy đại một ai đó. Khi đã tạo dựng cho mình sự nghiệp tốt, anh sẽ cảm thấy tự tin hơn, sẽ thoải mái và lạc quan hơn để đi tìm một nửa của anh.
From: loan.voTo: vne-tamsu Sent: Tuesday, November 29, 2005 1:54 PM Subject: Đôi dòng chia sẻ với anh Quang 
Gửi anh Quang,
Đọc được những dòng tâm sự của anh trên VnExpress tôi đã phần nào hiểu được tâm trạng của anh trong lúc này. Tôi rất vui để gửi đến anh thư này với mong muốn được chia sẻ cùng anh quan niệm về tình yêu mà hy vọng qua đó có thể giúp anh sớm gặt hái được một tình yêu đích thực. Điều tốt nhất anh có thể làm bây giờ là nên đầu tư chất xám và học hỏi cách thể hiện năng lực bản thân để có thể tìm được một việc làm tốt phù hợp với học vấn của anh. 
Sự thành đạt trong công việc của anh sẽ giúp anh có đủ tố chất để chọn cho mình một người yêu như mong đợi mà không phải phó mặc chuyện tình cảm cho số phận bằng cách lấy đại một ai đó. Khi đã tạo dựng cho mình một sự nghiệp tốt, anh sẽ cảm thấy tự tin hơn trong cuộc sống và đó là cơ sở để anh minh chứng được với bản thân anh rằng anh đã có cơ sở để xây dựng hạnh phúc cho gia đình của riêng anh. Anh sẽ thoải mái và lạc quan hơn để đi tìm một nửa của anh.
Được mệnh danh là phái mạnh, vậy anh thử kiểm tra xem anh có đủ tố chất để là chỗ dựa vững chắc cho người bạn đời của anh chưa? Với cảm nhận của tôi, tôi cho rằng cả 3 cô gái anh nói hết sức bình thường về mọi mặt, chẳng có điểm gì nổi bật mà anh đã ngỏ lời yêu trước đây. Anh nhận xét họ như vậy, anh có thật sự yêu họ không vì tôi thấy những người yêu nhau thật sự thì không bao giờ nói như vậy đối với người mình yêu. Họ thật sự là những cô gái can đảm, can đảm đá anh, một thanh niên có nhà và hộ khẩu Hà Nội, hơn họ cả về hình thức lẫn học vấn (những thứ mà không phải ai cũng dễ dàng có được) và xem chuyện tình duyên như một ván cờ đen-đỏ. 
Theo quan niệm của tôi, người ta lập gia đình để khẳng định sự chín chắn trong suy nghĩ, sự trưởng thành trong cuộc sống. Vậy thì ở độ tuổi 30 của anh đâu đã là quá trễ để phải lấy đại một ai đó theo mong muốn của gia đình khi mà ý thức về tình yêu và cuộc sống chưa thật sắc bén. Ngoài sự rung động của trái tim, tình yêu chỉ thật sự tồn tại khi cả 2 người đến với nhau bằng sự tôn trọng và lòng cảm phục, đó là chất kết dính mà không có vật chất, địa vị nào có thể tách rời ra được. Cho dù người anh yêu có thật sự hết sức bình thường trong mắt mọi người, nhưng với riêng anh đó là người tuyệt vời nhất và không ai có thể thay thế được. 
Điều Quang trải qua không quá nặng nề(30/11/2005)
Quang ít có chí tiến thủ(30/11/2005)
Chẳng phụ nữ nào muốn chết chìm với Quang(30/11/2005)
Quang nên bình tĩnh, lấy vợ không thể nóng vội(29/11/2005)
Hình như anh Quang chỉ muốn nhận nhiều hơn cho(29/11/2005)

