Kẹo đỗ
Đây là một loại kẹo được làm bằng đỗ phộng và đường. Loại kẹo này, thường được các bà mẹ ở vùng nông thôn mua làm quà cho con trẻ mỗi khi đi chợ về.
Có hai cách làm kẹo đỗ, đó là làm kẹo đỗ có bánh tráng và kẹo đỗ không có bánh tráng. Cách làm kẹo đỗ có bánh tráng như sau: Để làm kẹo đỗ cho ngon, để lâu ngày mà không chảy nước, người ta thường dùng hai phần đường và một phần đỗ phộng. Bánh tráng gạo loại mỏng nướng vài ba cái để sẵn. Đường mía vàng đổ vào chảo, cho vào một chút nước, đun nhỏ lửa tan đường, đun cho đến khi đường tới, đỗ phộng rang chín vàng thơm rồi cho vào chảo đường, khuấy đều. Sau đó múc từng vá đổ lên bánh tráng mỏng đã nướng dàn đều ra, hết cái bánh này đến cái bánh khác. Lúc gần nguội, lấy dao bén, nhọn, rạch từng miếng nhỏ hình tam giác đều cỡ bằng nửa bàn tay. Khi nguội bẻ ra thành từng miếng rồi sắp vào bì ni lon trắng thành từng bì.

