Vân Anh nên thận trọng với bạn trai
Những tuýp đàn ông như vậy thì Vân Anh cũng không nên để tâm buồn làm gì nữa mà nên thận trọng với họ và cố gắng tạo cho mình một cơ bản vững chắc trong sự nghiệp cũng như trong vấn đề tình trường. Đừng để cho mình quá yếu đuối và buồn, sẽ không tốt cho sức khỏe của mình.
From: Lillianne LeTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, February 12, 2004 7:26 PM Subject: Anh ay van tiep tuc viet thu cho cac co gai khac! 
Chào Vân Anh,
Đọc e-mail của Vân Anh, mình cảm thấy rất là thông cảm cho hoàn cảnh của bạn. Mình ở Canada này cũng thấy rất nhiều cô ở Việt Nam đã lên mạng kiếm chồng và từ đó đã gây cảnh đổ vỡ cho vợ chồng người ta ở Canada này. Ông chồng đã lên mạng và quen biết các cô gái ở quê nhà khiến gia đình tan vỡ. 
Mình cảm thấy những người đàn ông đó không đáng cho họ về Việt Nam để lấy vợ vì thế những trường hợp gia đình tan rã đã xảy ra rất là thường xuyên và làm khổ cho những người đàn bà tại Canada này cũng không ít. 
Những tuýp đàn ông như vậy thì Vân Anh cũng không nên để tâm buồn làm gì nữa mà nên thận trọng với họ và cố gắng tạo cho mình một cơ bản vững chắc trong sự nghiệp cũng như trong vấn đề tình trường. Đừng để cho mình quá yếu đuối và buồn, sẽ không tốt cho sức khỏe của mình. Hy vọng may mắn đến với Vân Anh. 

