Đừng lý tưởng hoá đàn ông
Mặc dù rất thích được mọi người ái mộ nhưng các chàng trai không muốn hình ảnh của mình bị lý tưởng hoá quá mức. Họ không thể sống đúng như hình tượng tuyệt vời mà phụ nữ gán cho. Để tự bảo vệ mình, đàn ông thường né tránh không để phái yếu thần tượng hoá.
Để giữ được hình ảnh lý tưởng trong mắt phụ nữ, phái mạnh phải trả giá bằng việc thường xuyên phải đóng kịch, phải trở thành một người không phải là mình. Cuối cùng anh ta sẽ làm bạn thất vọng.
Bạn cảm thấy mình bị lừa dối và trở nên giận giữ, bực tức. Rất nhiều ông chồng phàn nàn rằng để làm vợ hiểu đúng về con người đích thực của mình sao khó đến thế. Khi đàn ông nói: "Anh là như vậy đó" tức là anh ấy mong muốn bạn hãy cố gắng lắng nghe và tự hỏi mình xem liệu có thể yêu được chính con người thật sự của anh ấy không? 
Cả hai người sẽ phải đương đầu với những thử thách, khó khăn khi phải tập nhìn nhận người kia với cả ưu lẫn khuyết điểm, phải tập sống thật với nhau. Đó chính là điều kiện thiết yếu cho một mối quan hệ vững chắc.
"Tôi muốn cô ấy đừng ngưỡng mộ, thán phục tôi quá mức. Lúc mới quen nhau, xin đừng nói rằng tôi thật tuyệt vời vì những lý do không đâu để rồi sau đó lại căm ghét vì tôi không phải là người như cô ấy hình dung hoặc như cô ấy mong muốn. Trong khi đó con người thật của tôi thì cô ấy lại không hiểu", một nạn nhân khác thổ lộ.
Người đàn ông mà bạn trách cứ, cay đắng khi nhận ra bản chất thật của anh ta cũng chính là người bạn hết lời ca ngợi lúc mới quen nhau. Nguyên nhân là do bạn không yêu chính bản thân người đó mà lại yêu cái hình tượng mình mong muốn chàng là như vậy.
Rất ít phụ nữ thực sự hiểu rõ con người thực của đàn ông. Họ không quá tuyệt vời như bạn tưởng lúc đầu, nhưng cũng không tồi tệ như bạn kết tội sau này. 
Xin bạn hiểu rằng, phái mạnh luôn muốn được sống với con người thật của mình, mong được bạn chấp nhận cả mặt tốt lẫn mặt xấu của anh ta.

