Chia sẻ việc nhà với... máy
Mới đây, Mama - tập đoàn chuyên sản xuất đồ gia dụng nổi tiếng của Hàn Quốc đã bước chân vào thị trường Việt Nam. Mama giới thiệu nhiều sản phẩm đa năng, giúp phụ nữ làm công việc nhà nhanh chóng, đơn giản hơn.
Máy xay sinh tố cầm tay đa năngcó 5 chức năng xay cho 5 loại thức ăn khác nhau như: ngũ cốc, thịt, hoa quả... Với máy xay hiệu thông thường, bạn chỉ có thể xay một lượng thức ăn được hạn chế theo kích thước của bình, còn với máy Mama, bạn có thể xay ở bất kỳ bình chứa nào, bình to hay nhỏ tùy theo lượng thức ăn. Máy có 2 nấc điều chỉnh tốc độ xay nhanh chậm khác nhau.
Máy hút bụi không dây: sau khi đã nạp đủ điện, bạn có thể mang máy đi khắp mọi nơi mà không cần đến dây và nguồn cung cấp điện. Kích thước của máy rất nhỏ gọn giúp di chuyển từ phòng này sang phòng khác hay từ tầng 1 lên tầng 2 một cách nhẹ nhàng. Máy được trang bị 3 vòi hút giúp làm sạch cả những chỗ khó nhất như gầm bàn, gầm ghế, khe cửa, khe giường...
Nồi nấu cơm, áp suất đa năng: Không chỉ có thể nấu cơm mà còn chế biến được hơn 70 món ăn khác nhau. Cơm nấu ra vừa dẻo, vừa thơm ngon lại giữ được vị ngọt bùi, nhờ có bộ cảm biến nhiệt bên dưới và vung nồi nhỏ bên trong nên thức ăn được nấu chín đều từ trên xuống dưới. Với thời gian ninh nấu cực ngắn, thức ăn trong nồi không bị vữa miếng hay nhạt màu như các nồi ninh thông thường mà vẫn chín nhừ, vẫn giữ được mùi vị đặc trưng riêng của từng món ăn. Nồi còn được cài đặt hệ thống hướng dẫn sử dụng bằng giọng nói và hệ thống ghi âm gửi lời nhắn đặc biệt giúp bạn hoàn toàn yên tâm mỗi khi vắng nhà. Còn nếu bạn đi ra ngoài muốn khi trở về có cơm ăn ngay, chỉ cần vo gạo đổ sẵn vào nồi và tra đủ nước, chức năng hẹn giờ của nồi sẽ giúp bạn thực hiện điều đó.
Vỉ nướng điện cao cấp: Vỉ có van điều chỉnh nhiệt độ, hai khay nướng và rán. Khay rán giúp bạn rán thức ăn mà không hề bị dính hay cháy ngay cả khi không cần dầu rán nhờ có lớp chống dính đặc biệt. Với khay nướng cũng tương tự, bạn có thể đặt vỉ nướng lên bàn ăn mà không sợ khói bụi hay thức ăn bắn ra xung quanh làm bẩn khăn trải bàn hay áo quần trong khi nướng.

