Chị Hồng hãy hỏi thẳng chồng
Chị ơi, trong việc này chị hãy trao đổi thẳng thắn và bày tỏ sự lo lắng của mình. Bởi theo như chị miêu tả thì chồng chị quả là người đàn ông kiểu mẫu cho nhiều cô gái rồi. Nếu anh ấy vẫn mãi yêu chị và quan tâm đến hạnh phúc thì chắc chắn anh sẽ có câu trả lời đúng đắn với chị.
From: Thai ThyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, March 30, 2004 8:53 AM Subject: Hay nhin nhan su viec ro rang truoc khi phan quyet 
Chị Hồng Thân mến!
Em rất cảm thông cho sự lo lắng và hoang mang của chị. Quả thật khi phát hiện vật ấy luôn bên chồng thì dĩ nhiên mình sẽ cho là anh ấy có quan hệ lăng nhăng. Chỉ có chị mới biết được điều ấy. Theo như chị kể thì chồng chị và chị không hề sử dụng bao cao su thế thì anh ấy giữ bên mình để làm gì? Chỉ có những lúc thích tìm hiểu những cái gọi là lạ thì mới bảo vệ cho mình bằng thứ vũ khí ấy.
Chị ơi, trong việc này chị hãy trao đổi thẳng thắn và bày tỏ sự lo lắng của mình. Bởi theo như chị miêu tả thì chồng chị quả là người đàn ông kiểu mẫu cho nhiều cô gái rồi. Nếu anh ấy vẫn mãi yêu chị và quan tâm đến hạnh phúc thì chắc chắn anh sẽ có câu trả lời đúng đắn với chị. Chúc chị sớm tìm lại bình yên trong cuộc sống.
Chị Hồng đừng vội kết án chồng ngoại tình(29/03/2004)
Chồng chị Hồng đã ngoại tình(29/03/2004)
Cách giải thích của chồng chị Hồng không thuyết phục(27/03/2004)
Chị Hồng đừng dằn vặt mình(25/03/2004)
Chị Hồng hãy quên đi những nghi ngờ mang tính bảo thủ(24/03/2004)

