Cơm tôm cua
Để món ăn thêm phần hấp dẫn, sau khi chế biến bạn có thể trình bày món ăn theo cách cho cơm ra dĩa Oval. cho 1/2 nhân còn lại xếp chung quanh. Rắc mùi, cà tỉa hoa. Dọn kèm chén xì dầu có ớt thái khoanh.
Nguyên liệu:
- 1/2 gr gạo ngon
- 4 cọng lá dứa quấn lại
- 1 quả trứng vịt
- Nước dừa xiêm nấu cơm ráo trước 3 giờ
- 2 muỗng súp cà hộp
- 200 gr thịt nạc cua rỉa bỏ xương
- 20 gr tôm khô ngâm nước, để ráo
- Tiêu, muối, đường, bột ngọt, 6 tép tỏi
- Dầu ăn, xì dầu, ngò, 2 tép hành lá. 
Thực hiện:
Tôm bốc vỏ, rút chỉ đen, chà muối, rửa sạch, để ráo, thái hột lựu. 
Hột vịt đánh tan. Nêm tiêu, muối, bột ngọt, tỏi bằm nhuyễn.

