Nếu là Tuấn tôi sẽ để tình cảm phát triển tự nhiên
Xin lỗi, nếu tôi là anh tôi sẵn sàng nói lên sự thật và tìm đến hạnh phúc mà tôi đang mong muốn, ấp ủ. Nó có xúc cảm mà người ta không bao giờ nhìn thấy được ở bên ngoài và nhận biết được. Nhưng không có nghĩa là mơ mộng. Tôi cứ để cho nó tìm đến chỗ của nó một cách tự nhiên.
From: Phan Thi Quynh MaiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, June 01, 2005 11:05 PM Subject: thong cam 
Chào anh Tuấn,
Tôi đã đọc thư anh và tôi thật sự rất ngưỡng mộ tâm hồn và trái tim của anh đã có. Theo tôi, điều này rất tự nhiên của con người, nó không có gì đặc biệt cả. Tôi nghĩ có thể là anh không yêu vợ anh và chẳng qua anh rất phục vợ anh trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống.
Đó là một người phụ nữ rất phấn đấu và thành đạt trong sự nghiệp, và người phụ nữ rất nghiêm túc trong cuộc sống. Điều này rất tốt trong lĩnh vực giao tiếp trong cơ quan đoàn thể và quan hệ ngoại giao làm ăn, nhưng nó cũng rất không tốt cho quan hệ vợ chồng và tình yêu con người. Nếu cữ giữ cái phong cách như vậy để áp dụng trong gia đình thì có thể một ngày nào đó nó sẽ mất đi cái tình yêu tự nhiên của con người (xin lỗi nếu tôi nói không đúng).
Theo tôi, cái gì nó phải xảy ra rồi nó sẽ xảy ra, không bao giờ cưỡng lại được cái tự nhiên và quy luật của con người, nó chỉ có thời gian nhất định và sẽ chấm dứt. Tôi cảm thấy tình cảm của anh với cô gái anh yêu nó xảy ra rất tự nhiên và đúng với quy luật của thực tế, thế mà lại cưỡng lại nó. Theo tôi có lẽ vì anh hơi tính toán quá trong cuộc sống. Tình cảm không thể mang cân lên để đo sức nặng của nó, nhưng cũng không có nghĩa là thật vô tư để nó trôi đi như thế nào cũng được.
Xin lỗi, nếu tôi là anh tôi sẵn sàng nói lên sự thật và tìm đến hạnh phúc mà tôi đang mong muốn, ấp ủ, nó có xúc cảm mà người ta không bao giờ nhìn thấy được ở bên ngoài và nhận biết được. Nhưng không có nghĩa là mơ mộng. Tôi cứ để cho nó tìm đến chỗ của nó một cách tự nhiên. Nhưng tôi sẵn sàng nói với chồng tôi tất cả sự thật, nhưng nói thế nào để chồng tôi không đau khổ và thông cảm cho tôi.
Anh Tuấn ạ, con người ta phải sống thật, và rõ ràng minh bạch kể cả tình cảm của mình nữa. Nó cũng được phải tự do chọn lựa và phản ánh những gì mà nó không muốn cho là giả dối và cũng không nên bắt buộc nó phải làm theo những gì nó mong muốn.
Thôi tôi có vài dòng tâm sự cùng anh và thông cảm cùng anh. Chúc anh tìm được những gì mà anh mong muốn và thật sự hạnh phúc theo đúng nghĩa của anh.
Chào thân ái,
Tuấn khó duy trì tình bạn trong sáng với người cũ(04/06/2005)
Anh Tuấn hãy giải thoát cho vợ(04/06/2005)
Rung động của Tuấn chỉ là phút giây xao lòng(31/05/2005)
Nếu gượng ép tình cảm, anh Tuấn sẽ càng đau khổ(30/05/2005)
Tuấn chỉ có thể chọn một trong hai giải pháp(30/05/2005)

