Anh Dũng không nên tiếp tục duy trì tình cảm
Trước hết, anh và chị ấy chưa thật sự hiểu nhau, như bạn của anh nói, khi quen trên mạng thì câu chuyện từ khó khăn trở thành đơn giản. Thứ hai, trong tình yêu cần có sự hy sinh, thấu hiểu đối phương, anh thì không. Qua những gì anh tâm sự, hy sinh thì chưa thấy, ngược lại anh lại nêu ra quá nhiều khó khăn.
From: Huong HoaTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, July 27, 2004 7:11 AM Subject: Chia se cung anh Dung.
Cũng đã một thời gian tôi không dám góp ý cho ai cả, vì tôi nghĩ với kinh nghiệm ít ỏi của mình khó có thể giúp được ai, mà có thể vô tình hại người ta nữa, nhưng vì anh có đề cập đến sự việc quen qua mạng nên tôi có đôi điều muốn chia sẻ. Nhưng để tránh hối hận về sau thì anh Dũng nên tự giải quyết vấn đề vẫn tốt hơn.Tôi nghĩ anh Dũng không nên tiếp tục cố gắng xây đắp hạnh phúc với người yêu bởi hai lý do. Trước hết, anh và chị ấy chưa thật sự hiểu nhau, như bạn của anh nói, khi quen trên mạng thì câu chuyện từ khó khăn trở thành đơn giản hơn. Ví dụ như, chính tôi cũng quen trên chat và hợp với rất nhiều người bạn khác phái, nhưng khi gặp mặt hay tính đến chuyện lâu dài thì tất cả đều không thành. Thứ hai, trong tình yêu cần phải có sự hy sinh và thấu hiểu đối phương, anh thì không. Qua những gì anh tâm sự, hy sinh thì chưa thấy, ngược lại anh lại nêu ra quá nhiều khó khăn cần được giải quyết, như là về mặt mũi cho gia đình và vân vân.
Tôi thấy vấn đề nan giải nhất là lý trí của chính anh. Ví dụ làm sao anh có thể chấp nhận khi người vợ không còn trong trắng, và không ghen với ý tưởng của vợ. Bên cạnh đó, anh chưa thẳng thắn, chưa hoàn toàn hiểu cô ta, trong anh còn khá nhiều gút mắc, mà vấn đề này là rắc rối nhất vì nó sẽ khiến khoảng cách vô hình của hai người càng xa hơn mà thôi.
Nói chung tôi nghĩ rằng anh và cô ta không nên tiếp tục. Chúng ta hay ngộ nhận trong tình yêu trên net lắm anh à. Anh và chị ấy chưa có đủ thời gian để hiểu nhau. Anh cũng chưa sẵn sàng hy sinh cho chị ta điều gì cả cộng thêm những nghi ngờ của anh nữa. Tôi nghĩ, anh và chị ta chia tay nhau là biện pháp tốt nhất. Vì theo anh một người vợ lý tưởng hoàn toàn khác chị ta. Nhân đây, cũng hy vọng anh áp dụng câu "ăn theo thuở, ở theo thì" để giúp anh có gia đình hạnh phúc và mỹ mãn hơn sau này.
Phụ nữ thời nay ở trong hay ngoài nước đều thay đổi cách sống khép kín, và câu "nam nữ thọ thọ bất tương thân" cũng đã bị quên lãng từ lâu. Anh nên nghĩ như bạn của anh, rằng chuyện ấy như ăn cơm bữa thôi, thì người mà anh yêu và cưới sau này có là một người trong trắng hay không thì anh vẫn thấy hạnh phúc. Bằng không, lỡ như cô ta đã không còn trọn vẹn, thì với ý tưởng bất di bất dịch của anh sẽ khiến anh và mái ấm gia đình của anh trở thành một mái gia đình nhạt nhẽo và buồn tẻ. Chúc anh sớm có một quyết định sáng suốt cho cuộc tình hiện tại cũng như sau này nhé!Thân chào,

