Quỳnh đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khỏe
Lisa đọc những lời tâm sự của Quỳnh mà không cầm được nước mắt. Chuyện tình cảm của bạn thật buồn, thôi thì cứ coi như là một giấc mơ qua đi Quỳnh ạ. Hy vọng là bạn đừng quá đau buồn mà ảnh hưởng đến sức khoẻ và cuộc sống của mình. 
From: NlizcrystalTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 10, 2004 4:49 PM Subject: Đừng quá đau buồn Quỳnh 
Chào thương mến!
Nhiều khi chuyện tình cảm không được như mình mong ước đâu Quỳnh, nhưng dù sao thì mình vẫn phải sống và phải đối diện với sự thật phũ phàng đó. 
Lisa sống ở Canada đã được 12 năm rồi. Trước khi rời quê hương mình đã mang theo một mối tình đầu thật là đẹp, nguyện ước sẽ được sum họp với người mình yêu sau một thời gian ngắn. Sau 2 năm Lisa về nước cùng với đầy đủ giấy tờ bảo lãnh cho anh ấy qua Canada, nhưng thật không may cuộc tình đầy mộng mơ của mình đã tan vỡ chỉ vì gia đình hai bên có những hiểu lầm. Lisa quay sang Canada với một trái tim tan nát. Nhiều lúc mình đã cảm thấy đời thật là vô nghĩa khi mình đã mất đi anh ấy, muốn quên đi nhưng hằng đêm hình ảnh của người ấy vẫn hiện về trong giấc mơ, để sáng dậy nước mắt ướt đẫm bờ mi. 
Nhưng rồi thời gian cùng với quyết tâm chiến thắng nỗi buồn, mình đã ráng tạo cho mình một kế hoạch thật bận rộn với học tập và công việc, vết thương lòng đã kín miệng. Hạnh phúc đến lúc nào mình cũng không hay. Giờ thì mình đã có một mái ấm gia đình với một người chồng tuyệt vời và một bé trai kháu khỉnh. Chuyện tình xưa giờ đây với mình chỉ như một kỷ niệm đẹp.
Quỳnh ạ, mình hy vọng bạn đừng quá đau lòng nhé. Cuộc sống còn rất nhiều điều thú vị, vết thương nào rồi cũng sẽ lành theo thời gian thôi. Hãy ráng vui lên nghe Quỳnh, mình tin là bạn sẽ gặp được người thật lòng thương yêu bạn. Hạnh phúc sẽ đến với bạn trong một ngày không xa. 
Bạn gái phương xa. 
Quỳnh nên chuyển từ tình yêu sang tình bạn(10/03/2004)
Người yêu không tôn trọng Quỳnh(10/03/2004)
Quỳnh có lấy được người ta chưa chắc đã hạnh phúc(10/03/2004)
Quỳnh hãy động viên anh ấy sang Pháp tìm chị Kh.(08/03/2004)
Mong Quỳnh đủ sức để vượt qua khó khăn này(08/03/2004)

