Tình cảm của Lâm chỉ là nhất thời
Tôi muốn nói với bạn rằng tình cảm của bạn chỉ là bất ngờ do bạn thiếu thốn tình cảm nơi đất khách quê người mà thôi. Bạn cứ thử để thời gian trôi qua đi, thử tập trung tinh thần vào việc học đi và các bạn ít gặp nhau hơn đi. Có lẽ đến một lúc nào đó, bạn thấy quyết định của mình là đúng.
From: le trangTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Thursday, October 14, 2004 4:07 PM Subject: Loi khuyen chan thanh nhat tu mot nguoi ban cung canh ngo 
Chào bạn,
Cho mình xin lỗi bạn trước nếu như mình nói điều gì đó không vừa ý bạn. Bạn biết không, con người ta khi yêu thì luôn luôn có hai cách để chúng ta dễ nhận thấy nhất. Cách thứ nhất đó là luôn tỏ ra quan tâm và cùng suy nghĩ với người mình yêu. Nhưng theo cá nhân mình nghĩ thì với cách này tình yêu khó có thể tồn tại lâu dài được bởi vì chỉ quan tâm thôi chưa đủ mà bạn phải biết lo lắng chăm sóc chu đáo cho người yêu mình. Bạn cố làm sao cho mình và người mình yêu tỏ ra là rất hợp nhau, nhưng thực sự là hai người chưa hiểu hết về nhau.
Cách thứ hai là hai người làm bạn, nhưng giữa hai người luôn xảy ra những tranh cãi, những bất đồng ý kiến. Chính vì vậy mà khi các bạn xa nhau, các bạn mới nhận thấy là mình cần cho nhau, không thể sống thiêu nhau được, đúng không? Do một thời gian bạn sống xa bạn gái mình quá lâu nên bạn luôn có một nỗi nhớ về bạn gái mình. Chính vì vậy khi bạn gặp một người con gái cũng là người Việt Nam bạn thấy ở người đó một nét nào đó rất giống bạn gái mình đúng không? Người ta chẳng ai lại giống ai cả, vì vậy mà khi tiếp xúc nhiều với người bạn mới quen này, bạn nhận thấy nhiều điều mà bạn gái mình không có. Từ đó, bạn đưa ra những so sánh giữa hai người con gái và bạn sẽ ngả về với người mới quen vì người ta gần gũi với bạn hiện tại, phải không? 
Và người con gái kia cũng vậy, đúng chứ. Tôi muốn nói với bạn rằng tình cảm của bạn thuộc vào cái cách thứ nhất mà như tôi nghĩ thì nó cũng chỉ là tình cảm bất ngờ do bạn thiếu thốn tình cảm nơi đất khách quê người mà thôi. Bạn đừng buồn khi tôi nói như vậy nha. Tôi nói thật đấy bởi vì tôi cũng từng như vậy rồi. Mà với tôi không phải là một lần như bạn đâu, mà tôi đã chia tay nhiều lần rồi. Chính vì thế tôi muốn khuyên bạn rằng bây giờ bạn đã trưởng thành rồi, đừng có trẻ con như trước nữa, yêu rồi chia tay. Bạn phải chín chắn hơn phải không nào. Bạn cứ thử để thời gian trôi qua đi, bạn thử tập trung tinh thần vào việc học đi và các bạn ít gặp nhau hơn đi. Có lẽ đến một lúc nào đó, bạn thấy quyết định của bạn là đúng.
Thôi mình chào bạn ở đây. Hy vọng bạn gặp những điều tốt lành nhất. Bao giờ bạn thấy mình thật sự đúng thì hãy báo tin cho mình nha.
Chào bạn,
Anh Lâm phải vượt qua nỗi buồn này(16/10/2004)
Lâm nên nói rõ tâm trạng với bạn gái(11/10/2004)
Lâm đừng cố níu kéo cái gì đã ra đi(11/10/2004)
Anh Lâm hãy sáng suốt, đừng tự đánh mất mình(11/10/2004)
Lâm đã sai khi cố tình xem lén thư của bạn gái(09/10/2004)

