Đầu cá mè sốt đậu đỏ
Trong dân gian có câu "mắt cá trôi, môi cá mè" chỉ sự hấp dẫn đặc biệt của những món này. Cá mè, một loại cá nước ngọt thịt chắc, béo, còn có thể chế biến thành nhiều món dễ ăn: canh chua, kho riềng, hấp thìa là...
Nguyên liệu: 4 người ăn. 
- 1 đầu cá mè (500g)- 3 củ hành tây, gừng, ớt đỏ- 30g đậu đỏ- 2 muỗng bột đao- 1/2 chén nhỏ rượu- Tỏi, dầu ăn, bột nêm, tiêu. 
Thực hiện:
Đậu đỏ ngâm nước trước từ 10 đến 12 giờ cho nở, đun nhỏ lửa om trong khoảng 20 phút để hạt đậu hơi nứt. 
Đầu cá bỏ mang, rửa sạch, để ráo nước, ướp với bột nêm, tiêu, rượu trong 5 phút. 
Đun dầu ăn cho nóng già, cho đầu cá vào chiên vàng. 
Phi hành, tỏi, gừng, ớt cho thơm rồi cho đầu cá, một chút rượu, đậu đỏ đã om, 1/2 chén nước vào đun đậy nắp trong khoảng 5 phút. 
Bột đao hòa tan trong nước lạnh, rưới lên cá, đun cho đến đạt độ sánh là được. 

