Quỳnh đừng chịu dấn sâu vào mối tình đó
Theo như kinh nghiệm của tôi, trong cuộc sống vợ chồng nếu không có một tình yêu thực sự người ta khó lòng có thể vượt qua khó khăn cùng nhau. Cuộc sống đó thực sự rất lạnh lẽo. Nếu em không phải là người phụ nữ mà anh ấy yêu nhất thì mãi mãi em sẽ chỉ đi bên lề cuộc sống của người đó.
From: Hanh Hong TranTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 17, 2004 8:39 AM 
Hi Quỳnh,
Tôi đang buồn thì đọc được những dòng thư cua Quỳnh. Thực sự tôi rất muốn chia sẻ với em những suy nghĩ của tôi. Tôi cũng đang sống trong hoàn cảnh mà nếu Quỳnh chọn người bạn trai của Quỳnh bây giờ thì mọi thứ cũng sẽ như vậy. Theo như kinh nghiệm của tôi, trong cuộc sống vợ chồng nếu không có một tình yêu thực sự người ta khó lòng có thể vượt qua khó khăn cùng nhau. Tôi không phủ nhận rằng có những người đàn ông họ sống rất trách nhiệm và có lý trí. Họ có thể làm tròn trách nhiệm trong cuộc sống gia đình ngay cả họ không yêu người vợ sống chung với mình.
Nhưng là phụ nữ, tôi thành thật khuyên em rằng em đừng chấp nhận một cuộc sống như vậy. Cuộc sống đó thực sự rất lạnh lẽo. Nếu em không phải là người phụ nữ mà anh ấy yêu nhất thì mãi mãi em sẽ chỉ đi bên lề cuộc sống của người đó. Nếu cho tôi trở lại 5 năm về trước và biết trước mọi việc như em tôi chắc chắn sẽ chọn lựa lại. Cuộc đời sẽ có nhiều rất khó khăn, người ta chỉ thực sự chia sẻ được với nhau khi người ta thực sự yêu nhau. Trong lòng anh ấy, em mãi chỉ là người đến sau. Đừng tự chôn vùi mình trong một cuộc sống như vây, sẽ rất buồn đấy.
Quỳnh hãy cùng chia sẻ với anh ấy(18/03/2004)
Quỳnh hãy khép câu chuyện đau buồn này lại(16/03/2004)
Quỳnh nên quên người yêu đi(16/03/2004)
Người đáng thương là Quỳnh chứ không phải chị Kh.(15/03/2004)
Quỳnh hãy cố gắng quên đi mối tình này(12/03/2004)

