Ốc gạo sông Trà
Loại ốc này nhỏ nhưng thịt giòn, ngọt. Đây là đặc sản dân dã nổi tiếng xứ Quảng. Ốc vừa chín tới, tỏa mùi thơm lừng, xúc cả ốc và nước tiết vào bát, ốc gạo nóng hổi tỏa ra một mùi thơm đặc biệt. 
Mỗi con ốc gạo chỉ to bằng nửa đầu ngón tay út . Vỏ ốc gạo thường có mầu vàng nhạt, sáng như lá cây, trông tròn tròn tựa như con ốc nhồi, ốc bươu. Vào tháng ba, tháng tư âm lịch, tháng cuối xuân, đầu hè này, sông nước Trà Giang trong xanh, lặng tờ, các loài cá, don, ốc... đổ về, thi nhau sinh sôi và lớn rất nhanh. 
Muốn có ốc gạo, họ phải lặn xuống tận đáy sông, sâu khoảng hai, ba mét nước, dầm mình một hồi lâu, dùng cào xúc đưa, nâng từng mẻ, người ở trên ghe, thuyền phân loại. Ốc gạo cũng như đem bán ở chợ được tính bằng đơn vị lon, lại ngon có tiếng nên giá cả bao giờ cũng đắt hơn các loại ốc khác tới ba, bốn lần. 

