Cá hồi chiên chảo
Sau khi chế biến, để món ăn thêm phần hấp dẫn, bạn có thể dùng ba mầu sốt ớt trang trí xuống đĩa, đặt cơm vào giữa, cá hồi đặt lên cơm. Trên mặt cá hồi trang trí phô mai ý và rong biển chiên giòn.
Nguyên liệu:
- Cá hồi Fillet: 180gr
- Dầu ô liu: 100ml
- Sốt ớt Đà Lạt ba mầu: mỗi mầu 100gr
- Muối, tiêu: 1 muỗng cà-phê
Thực hiện:
- Cho khoảng 20ml dầu ô liu vào chảo đun nóng, chiên cá hồi đã ướp gia vị cho vàng đều 2 mặt là được.
- Ngâm gạo trong nước trước khi nấu khoảng 30 phút. Sau đó nấu như nấu cơm bình thường, nêm muối tiêu vào cho vừa ăn.

