Yêu nhiều sẽ đau khổ nhiều
Anh Minh thân mến, tôi hiểu tâm trạng của anh hiện giờ. Tình yêu phải xuất phát chân thành từ cả hai phía, nếu không sẽ gây đau khổ cho người nào yêu nhiều hơn. Mong anh hiểu tôi muốn nói gì. Hãy suy nghĩ chín chắn dù anh phải lựa chọn điều mà anh không muốn.
From: Nguyen Mai Trang To: tamsu@vnexpress.net Sent: Sunday, May 16, 2004 12:54 PM Subject: Nho Vnexpress gui bai toi anh Minh 
Anh Minh thân mến, tôi hiểu tâm trạng của anh hiện giờ. Tôi muốn nói với anh rằng, anh hãy suy nghĩ thật chín chắn trước mối quan hệ của mình. Cách sống và suy nghĩ của du học sinh thoáng hơn rất nhiều so với khi họ còn ở Việt Nam, con gái cũng vậy mà con trai cũng thế.
Bạn gái của anh cũng không ngoại lệ. Tôi không có ý nói là tất cả du học sinh đều giống nhau, nhưng tôi kể cho anh chuyện của tôi và anh sẽ hiểu.
Trước đây, tôi có yêu một người, rồi anh ấy đi du học. Chưa được nửa năm anh đã không liên lạc với tôi. Tôi linh cảm được chuyện gì đã xảy ra. Khi anh về Việt Nam chơi, giác quan thứ 6 của tôi đã đúng khi chúng tôi ngồi nói chuyện thẳng thắn với nhau. Anh thú nhận đã có người con gái khác và chung sống với cô ấy. Tôi thật sự buồn và càng buồn hơn khi anh lừa dối tôi và lừa dối cả người con gái ở bên đó.
Ở Việt Nam, anh vẫn tỏ ra yêu tôi nhiều như những ngày trước khi anh đi du học. Nhưng khi biết được sự thật, tôi đã dứt khoát với anh dù trong lòng đau buồn vô hạn. Tôi vẫn yêu anh nhiều lắm. Tôi nói anh làm như vậy sẽ lừa dối cả tôi và cô kia. Liệu như vậy có đúng không?
Cuộc sống của du học sinh vất vả, cô đơn và thiếu thốn về mặt tình cảm nên việc có một người ở bên cạnh để chia sẽ là rất cần thiết. Nhưng mối quan hệ đó phải chân thành từ cả hai phía, nếu không sẽ gây đau khổ cho người nào yêu nhiều hơn. Mong là anh hiểu tôi muốn nói gì. Hãy suy nghĩ chín chắn, dù anh phải lựa chọn điều mà anh không muốn.
Chúc anh sớm vượt qua được mọi chuyện để tiếp tục việc học tập.
Thân mến,

