Chị Hà và bạn trai phải tìm cách thuyết phục gia đình 
Động lực tốt nhất để tác động họ lúc này là người chị gái của anh ấy. Tất nhiên hai bác sẽ suy sụp tinh thần rất nhiều. Điều quan trọng là sau khi kết hôn thì chị phải cảm ơn họ bằng tấm lòng của người dâu hiếu thảo. Điều đó sẽ nói với họ rằng quyết định của họ là hoàn toàn không sai lầm. 
From: Nguyen Kim HoangTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, February 02, 2004 3:11 AM Subject: Kinh mong vnexpress chuyen den chi Ha 
Chào chị Hà,
Chị không cho biết tuổi của chị nhưng có lẽ chị cũng bằng tuổi tôi. Tôi xin được có lời tâm sự với chị, với hy vọng chị sẽ tìm ra cách giải quyết tốt nhất về vần đề bế tắc của mình lúc này. Tôi rất cảm thông cho hoàn cảnh của chị lúc này. Qua tâm sự của chị tôi thấy chị là người phụ nữ có nghị lực. Chị đã đứng dậy được trong những lần sụp đổ và chị là người chiến thắng. Trong cuộc sống nếu không may mắn thì mọi chúng ta đều có thể mắc phải những sai lầm đáng tiếc. Và điều hơn hết là lúc này chị phải cố gắng để không mắc lại sai lầm một lần nữa.
Tôi rất đồng tình với quan điểm của chị cho rằng: bố mẹ và người thân của anh ấy là một phần quan trọng trong cuộc sống của anh ấy. Anh chị không thể tự do kết hôn mà không có sự đồng ý của bố mẹ anh ấy. Nhưng anh chị phải tìm cách thuyết phục họ bằng mọi cách (con người ai mà chẳng có lòng thương). Động lực tốt nhất để tác động họ lúc này có lẽ là người chị gái của anh ấy. Tất nhiên hai bác sẽ suy sụp tinh thần rất nhiều. Điều quan trọng là sau khi kết hôn thì chị phải cảm ơn họ bằng tấm lòng của người dâu hiếu thảo. Điều đó sẽ nói với họ rằng quyết định của họ hoàn toàn không sai lầm. Và chính chị là người đã góp phần để xóa đi nỗi mặc cảm trong quan niệm sự trong trắng người phụ nữ của xã hội Việt Nam.
Thôi tôi xin dừng dòng tâm sự tại đây. Mong chị sớm tìm được cách tốt nhấn để giải thoát cho bế tắc của mình.
Chị Hà hãy can đảm, nghị lực lên(31/01/2004)
Chị Hà phải hành động(30/01/2004)
Chị Hà nên chia tay với người yêu(30/01/2004)
Hà nên tập trung vào công việc và gượng sống vui vẻ(28/01/2004)
Chị Hà có ân hận không khi gặp anh ấy?(28/01/2004)

