Gấp hình quả dâu tây chín mọng
Quả dâu tây trông rất hấp dẫn và điều quan trọng là bạn có thể tự sáng tạo ra cả một đĩa dâu tây để bày trong tủ. Cách làm rất đơn giản, lại không tốn nhiều nguyên liệu, chỉ cần giấy trắng, màu đỏ, xanh lục và cây lăn màu.
Bước 1: Cắt giấy thành hình vuông, cạnh 10 cm. Sơn một mặt đỏ, một mặt xanh lá.
Bước 2: Gấp giấy theo bước căn bản để xếp hạc giấy (ảnh 1). Gấp xéo hai cạnh bên (ảnh 2) thành mẫu như ảnh 3. Gấp giấy đầu nhọn lên trên (ảnh 4). Thực hiện theo ảnh 3, 4 cho ba mặt còn lại để được mẫu xếp như ảnh 5.
Bước 3: Lật qua một lớp để có mặt phẳng bên ngoài (ảnh 6). Gấp hai mép như ảnh 7. Thực hiện tương tự với ba mặt còn lại, bạn sẽ được mẫu xếp như ảnh 8.
Nắm bốn góc mẫu xếp (ảnh 9), kéo nhẹ (ảnh 10), thổi để quả dâu phồng ra.

