Gà nướng lá dứa
Nạc gà ướp hành sả, quấn lá dứa rồi nướng. Món nướng ăn kèm nước chấm chua ngọt. 
Nguyên liệu:
- 300g nạc ức gà hoặc đùi,
- Lá chanh non, hành tím, củ sả
- Lá dứa 
- Muối, tiêu, xì dầu, dầu hào
Thực hiện:
Lọc lấy nạc, bỏ xương, tùy ý lấy da hay không, cắt thịt thành miếng mỏng nhỏ khoảng nửa ngón tay cái, nếu cắt thịt dày quá khi nướng có thể lá dứa cháy mà thịt không chín. 
- Lá chanh non, hành tím và sả củ băm nhỏ, châm vào chừng nửa chén nước sôi, lược bỏ xác, chỉ lấy phần nước để tẩm ướp thịt. Nếu dùng lá chanh, sả băm để ướp sẽ dễ bị cháy làm đắng món ăn. 
- Ướp trộn thịt với muối + tiêu + xì dầu + dầu hào + nước hành, lá chanh... Để thịt qua 30 phút rồi mới cho vào dầu ăn trộn đều. 
- Lá dứa vừa đủ dùng, lột từng lá khỏi bẹ, chọn lá dài, rộng bản, rửa sạch để ráo. 
- Đặt từng miếng thịt vào giữa miếng lá dứa, xếp cho gọn miếng thịt gấp đôi lá lại, cột thắt gút hai cạnh lá làm một cho sát vào miếng thịt sao cho miếng thịt không rớt ra. Dùng kéo cắt bỏ phần lá dư cho đẹp mắt, làm hết số thịt. 
- Dùng vỉ nướng đặt lên bếp than hay bếp gas để nướng thịt, có thể dọn hẳn bếp nướng loại nhỏ lên bàn để ăn đến đâu nướng đến đó. Khi ăn gỡ bỏ lá dứa. 

