Gà xé phay
Nộm kết hợp giữa thịt gà với nhiều loại rau, tạo cảm giác đỡ ngán khi thưởng thức. Món này cũng tạo thêm sự phong phú trong bữa ăn cuối tuần của gia đình.
Nguyên liệu 
- Gà: 1 con - Chanh: 2 quả - Rau răm: 1 mớ - Hành tây: 1 củ - Gia vị + hạt tiêu + ớt 
Thực hiện:
Làm sạch gà, đun nước cho sôi lăn tăn rồi thả gà vào luộc, luộc khoảng 5 phút tính từ lúc nước đã sôi hẳn. Sau đó tắt lửa, om gà trong khoảng 7-10 phút (tùy thuộc vào độ lớn, tuổi của gà) khi gà đã chín, vớt ra, để nguội. Khi gà đã nguội, xé gà thành từng miếng nhỏ khoảng 3cm, dày khoảng 1 cm. 
Hành tây (thái ngang củ) khoảng 0,5cm/1 lát, chần sơ qua nước sôi cho bớt hăng (chú ý không để hành chín). Rau răm rửa sạch, thái nhỏ... 

