4 cách khuyến khích trẻ học tốt
Nếu con bạn không học tốt như mong đợi, bạn thường nghe trẻ than con thật dở hay mẹ ơi, con không muốn đi học... Thay vì dùng đến đòn roi ép trẻ học, bạn cần biết cách khích lệ giúp bé tự tin để học tốt.
Đầu tiên là củng cố sự tự tin của con. Khi đến trường, trẻ hay so sánh chúng với bạn bè. Hãy đặt con vào những hoàn cảnh cụ thể qua việc nhắc cho trẻ những ưu điểm của nó, chẳng hạn "không sao đâu con, con không ở trong nhóm những bạn học giỏi toán nhất lớp, nhưng rất ít bạn viết đẹp như con đúng không?. Cha mẹ tránh so sánh trẻ với anh chị em ruột lớn hơn.
Thứ hai là dạy trẻ chống lại những ý nghĩ bi quan. Trẻ thường khóc vì điểm kém hoặc tự dằn vặt rằng: "Con đã bị điểm kém bài kiểm tra, con không bao giờ được điểm cao.... Để an ủi con vượt qua điều này, bạn có thể nói: Con đã cố gắng hết sức mình đúng không? Bố mẹ sẽ giúp con học tốt hơn nhé. Cha mẹ hãy trao đổi với cô giáo những khó khăn trẻ gặp ở trường. Họ nên dành thời gian cùng con chuẩn bị bài tập cho đến kỳ kiểm tra, thi cuối học kỳ.
Cha mẹ hướng dẫn tính khôi hài cho con. Bạn cần nhắc nhở trẻ rằng những điều may mắn sẽ không có mặt thường xuyên trong các buổi kiểm tra. Vì thế, trẻ được điểm 9 ở môn toán tuần trước không phải vì may mắn mà vì chúng đã chăm chỉ và xứng đáng được như thế. Khi con than bài tập khó quá, bạn hãy động viên nhẹ nhàng: "Con từng làm những bài còn khó hơn kia mà. Hãy cố gắng lần nữa thử xem, bố (mẹ) tin là con sẽ làm được mà.
Cách thứ tư khuyến khích con học tốt là giúp trẻ động não. Bạn hãy cho trẻ thấy bạn quan tâm vào những bài tập chúng mang về nhà. Nhiều người sai lầm khi dành thời gian làm bài tập với con cùng chiếc roi hoặc cây chổi lông gà. Cha mẹ nên lắng nghe tất cả những câu trả lời của trẻ mà không tranh cãi hay xét đoán. Khi bạn làm như vậy, bạn đã xây dựng sự tự tin, khuyến khích lòng tự trọng và dạy con biết động não suy nghĩ. Nếu bạn khích lệ trẻ trình bày những suy nghĩ của chúng ở nhà, trẻ sẽ có nhiều tự tin để làm như thế trong lớp.

