Nếu chọn lấy cái chết, Phương Anh quá ích kỷ
Em chọn lấy cái chết cùng đứa con trong bụngthật là quá ích kỷ. Bởi lẽ, đứa bé vô tội và em còn có trách nhiệm với cái việc mình đã làm. Em đã cho thì em phải nhận lại những gì mình đã cho. Em phải cho anh ta biết những gì anh ấy đã làm và anh ta có trách nhiệm trong vụ việc này.
From: tony tranTo: webmaster@vnexpress.net Sent: Monday, October 03, 2005 9:23 AM Subject: Xin duoc gop y kien cung Phuong Anh!
Phương Anh thân mến!
Đọc qua tâm sự của em, anh vô cùng xúc động trước tình yêu em dành cho người bạn trai. Song em chọn lấy cái chết cùng đứa con trong bụng thật là quá ích kỷ. Bởi lẽ, đứa bé vô tội và em còn có trách nhiệm với cái việc mình đã làm. Em đã cho thì em phải nhận lại những gì mình đã cho. Nhưng Phương Anh thân mến, sao em lại không báo cho anh ấy biết mình đã có mang với anh ta? Em phải cho anh ta biết được những gì anh ấy đã làm cho em, và anh ta có trách nhiệm trong vụ việc này. Hãy báo và xem anh ta giải quyết thế nào với cái thai nhi ấy. Anh xin được đưa ra hai ý kiến của mình sau khi em đã báo cho anh ấy biết về cái thai.
1. Nếu anh ta bỏ đứa con và có ý chia tay em thật sự thì em cũng đừng nản lòng và bế tắc. Vì em đã có niềm vui và cái gọi là của riêng em, đó là đứa con. Hãy chia sẻ cùng gia đình và anh tin chắc rằng gia đình cũng sẽ chia sẻ và thông cảm cho em mà thôi. Vì tình yêu đâu ai biết nó sẽ đi đến bước nào đâu?
2. Anh ấy chịu cùng em san sẻ và lãnh trách nhiệm cùng em thì điều đó không cần anh phải giải thích thêm nữa rồi. Cuối cùng anh xin được tóm lại rằng, chung quanh em không hề mất hết như em đã nghĩ. Tạm thời do em tập trung vào tình yêu nhiều quá mà quên những người xung quanh mình thôi. Em biết rằng hổ dữ không bao giờ ăn thịt con, gia đình em không bao giờ xa lánh em. Chỉ có em xa lánh họ thôi. Hãy trở lại và cùng san sẻ với mọi người xung quanh em nhé. Hãy dùng cái tâm để đến với mọi người thì mọi người sẽ dùng tâm đến với em. 
Chúc em sớm tìm lại hạnh phúc cuộc đời mình. 
Phương Anh hãy thương lấy đứa bé vô tội(01/10/2005)
Tốt nhất Phương Anh nên cho bố mẹ biết về cái thai(01/10/2005)
Phương Anh phải nói chuyện với anh ấy(01/10/2005)
Cuộc sống bế tắc, tôi muốn tự tử(29/09/2005)

