Tìm dụng cụ làm vườn thích hợp
Trên thị trường hiện có nhiều sản phẩm phục vụ những người muốn tiêu khiển ý thích làm vườn. Ngoài chức năng hỗ trợ cho công việc chăm sóc cây cảnh, chúng còn giúp người sử dụng có cảm giác thư giãn, nhẹ nhàng khi làm vườn.
Tưới: 
Dụng cụ tưới chủ yếu là các loại bình xịt, vòi phun, bón phân cho lá, xịt thuốc cho các loại cây kiểng. Các loại bình xịt có nhiều kích cỡ, có loại dung tích chỉ một, hai lít nhưng cũng có loại dung tích 5 đến 10 lít. Loại 5 đến 10 lít dùng để phun tưới với số lượng nhiều. Bên cạnh đó, thị trường cũng có những loại vòi phun giúp tưới cây tự động. Loại này được lắp vào hệ thống dẫn nước tưới cây và áp lực nước giúp vòi xoay 360 độ, có thể điều chỉnh áp lực phun cũng như độ mịn của hạt nước.
Cắt tỉa: 
Với các loại cây kiểng, cắt tỉa là công việc phải tiến hành thường xuyên, bao gồm mé cành, tỉa nhành, tuốt lá... Mỗi loại dụng cụ phù hợp với từng loại cây kiểng, kích thước cành nhánh và kể cả vị trí của chúng. Để tỉa lá, cắt hoa, có thể dùng loại kéo thường, kéo rèn, kéo cắt vải... nhưng nhiều người vẫn thích dùng loại chuyên dùng có lò xo để nhát cắt được ngọt và không bị mỏi tay. Để tỉa các cành cây nhỏ, có loại kéo có lưỡi dày hình mỏ vịt với nhiều kích cỡ giúp cho cành cắt không bị giập. Có loại kéo có cán dài, dợn sóng ở lưỡi để cắt cành lớn không bị tuột. Trong trường hợp gốc lớn, có thể dùng các loại cưa với nhiều kích cỡ, có loại kìm kẹp gốc để giữ chặt cành, gốc khi cưa, giúp thân rễ không bị trốc. Trong trường hợp cây kiểng cần tuốt lá, có thể dùng loại lược tuốt lá.
Xới 
Các dụng cụ này khá xinh xắn, tiện dụng cho việc thao tác ở các chậu, gốc cây nhỏ. Chúng là những chiếc cào cầm tay 3 hay 4 chĩa xới cho đất tơi ra để bón phân. Những chiếc xẻng nhỏ để xúc, vun đất mà không làm hư rễ và để đục cây nhằm tạo ra những vết sẹo, vết thương khiến cho cây có vẻ già đi.
Uốn cành 
Các dụng cụ này giúp tạo dáng, tạo thế cho các loại cây kiểng. Với những cành nhỏ, người ta dùng các loại dây nhôm có bọc vải để quấn vào cành nhằm giữ dáng theo ý muốn và giúp cho cành không bị trầy khi uốn. Trong trường hợp uốn, tạo dáng các loại cành lớn, có những dụng cụ như cảo, kẹp để móc, níu vào cành vào gốc và điều chỉnh độ kéo, uốn theo từng giai đoạn sinh trưởng của cây.

