Gượng dậy sau ly hôn
Ly hôn là thử thách lớn trong cuộc đời mỗi con người và vượt qua nó không dễ dàng chút nào. Thậm chí có người còn không vượt qua nổi, họ thận trọng và không muốn quan hệ với bất cứ người khác giới nào. Dưới đây là một số cách giúp bạn xua tan những ngày u ám.
Chia sẻ: Hãy thổ lộ tất cả tình cảm, nỗi đau buồn cho người thân. Khi tâm lý bị ức chế, bạn phải thường xuyên bộc lộ cảm xúc của mình. Một số người không muốn nghe chuyện buồn của người khác vì lo rằng những câu chuyện đó sẽ làm cho tâm hồn họ đen tối theo. Do đó chỉ có người thân trong nhà mới thực sự muốn chia sẻ cùng bạn.
Hiểu rõ vấn đề: Để có một cuộc sống mới, trước tiên bạn phải biết nguyên nhân gây ra sự đổ vỡ là gì để rút kinh nghiệm cho bản thân trong lần sau. Sẽ chẳng có gì tốt nếu bạn đổ hết tội cho bản thân mình hay cho chồng cũ. 
Hiểu rõ vì sao trước đây hai người kết hôn: Bạn phải biết rõ vì sao trước đây hai người lại đồng ý lấy nhau. Người ta tìm đến nhau vì nhiều lý do, phổ biến nhất là tình yêu. Nhưng nhiều người cho rằng còn có nhiều lý do khác như: sợ bị cô đơn, muốn có con, vì tiền bạc, vì danh vọng... Đây sẽ là một kinh nghiệm lớn cho bạn để lựa chọn lần sau.
Biết tha thứ: Bạn cần biết tha thứ cho vợ/chồng cũ và tha thứ cho chính mình. Đây là cách tốt nhất để bạn rũ bỏ quá khứ để nghĩ tới một ngày mai tươi sáng.
Giữ khoảng cách với vợ/chồng cũ: Một điều rất khó trong ly hôn đó là cảm giác cô đơn, không có người chung sống với mình, không còn bạn bè, không còn tự tin. Vì vậy, cách tốt nhất là trong vòng từ 3 đến 6 tháng, bạn không nên liên lạc với người cũ. Điều này giúp bạn thấy dễ chịu hơn và cũng làm cho mối quan hệ với người cũ bước sang một giai đoạn mới.
Xây dựng sự ủng hộ: Ly hôn cũng đồng nghĩa với việc mất đi bạn thân và chồng. Bạn cần thổ lộ cùng ai đó, cần biết rằng mình vẫn được yêu. Vì thế, bạn nên xây dựng sự ủng hộ từ người khác, chẳng hạn như bạn bè. Hãy làm cho họ thấy rằng bạn cần có sự giúp đỡ của họ.
Quyết tâm: Bạn cần có quyết tâm tìm hiểu bản thân mình và các mối quan hệ khác. Nếu như bạn sẽ gặp gỡ ai đó trong tương lai và lại mắc sai lầm tương tự thì không nên chút nào. Hãy tự hỏi mình mong đợi gì ở một mối quan hệ mới và người này có phù hợp với mong đợi của bạn không?
Quan tâm tới bản thân mình: Ly dị là một quá trình đầy stress, đau khổ và thay đổi. Khi đã vượt qua được những thay đổi cơ bản trong cuộc sống, bạn phải biết tự chăm sóc mình thật tốt. Tập luyện thể thao để tăng cường sức khoẻ, tham gia các lớp học khiêu vũ hay yoga để tăng cường thêm mối giao lưu với cộng đồng.

