Đừng để mất đi rồi mới hối tiếc anh Hoàng à
Có phải anh đang cân nhắc giữa sự nghiệp và tình yêu buộc anh phải hy sinh chị ấy. Hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định vì những gì mình có được dễ dàng thì thường không quý trọng, khi mất đi rồi ta mới biết hối tiếc anh ạ!
From: Tra MyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Wednesday, March 30, 2005 5:02 PM Subject: Dung de mat di roi moi hoi tiec! 
Tôi xin được hỏi rằng thời gian nào anh đã nhận ra là hai người không hợp nhau? Và anh có chắc rằng đã không còn tình yêu mà chỉ còn lại chút lòng thương hại cho tương lai của chị Hoài ngay từ cái ngày mà anh chưa lên đường du học? Hay là từ khi đặt chân lên mảnh đất mới để tìm cho mình một hướng đi mới, một cuộc sống mới, cái nơi sẽ mở ra cho anh một tương lai tốt đẹp hơn nhiều so với mảnh đất này? Thiết nghĩ có phải tình yêu trong anh tự biến mất hay vì cuộc sống ở bên kia đã làm lòng anh thay đổi.
Anh hãy nghĩ cho đến tận cùng rằng anh đang cao thượng lo lắng cho tương lai của người con gái ấy hay đang ích kỷ lo cho bản thân mình vì đã chắc gì anh sẽ trở lại. Nhưng lương tâm anh đang bị dằn vặt bởi vì người con gái ấy trong mắt anh và cả trong mắt mọi người thì không có điều gì đáng chê trách cả. Đó là lý do mà anh chưa thể nói được lời chia tay. Có phải anh đang cân nhắc giữa sự nghiệp và tình yêu buộc anh phải hy sinh chị ấy.
Anh Hoàng hãy đối diện với sự thật(25/03/2005)
Hoàng hãy một lần dứt khoát với bạn gái(25/03/2005)
Hoàng có thể đứng ra 'mai mối' cho bạn gái cũ(25/03/2005)
Chia tay là giải pháp tốt cho Hoàng(21/03/2005)
Anh Hoàng hãy xem lại tình cảm của mình(16/03/2005)

