Súp lạnh rau Arugula
Súp có vị thơm của yaourt, mùi hăng hắc đặc trưng của rau. Món này dùng lạnh, rất thích hợp cho những người đang ăn kiêng. Nếu thích bạn có thể thay thế rau Arugula bằng rau xà lách xoong hoặc rau cải xoăn, hương vị cũng rất ngon.
Nguyên liệu:
- 200 g rau Arugula (có thể mua tại các siêu thị hoặc cửa hàng rau ngoại nhập trên toàn quốc)- 6 hũ yaourt không đường- Muối, đường- Một ít lạc rang vàng, giã giập- Các loại rau, lá, gia vị, nước sốt... 
Thực hiện: 
Cho yaourt vào máy xay sinh tố hoặc máy xay đa năng. Sau đó, cho lá Arugula đã nhặt rửa sạch vào máy xay. Nhớ giữ lại một ít lá rau để trang trí trên đĩa súp sau khi đã hoàn tất.

