Phòng sinh hoạt chung - nên hay không? 
Vì sự hạn hẹp về diện tích, nhiều ngôi nhà thường không thiết kế phòng sinh hoạt chung. Thế nhưng, nếu căn cứ vào điều kiện thực tế, việc có một nơi giao tiếp, thư giãn giữa tất cả các thành viên trong gia đình là điều rất cần thiết. 
Sinh hoạt chung thường là một căn phòng đa chức năng, có thể kết hợp các phương tiện giải trí như có dàn máy, tivi, tổ chức như thư viện nhỏ, nơi trưng bày các bộ sưu tập hoặc có karaoke, nhạc cụ... 
Phòng SHC ngay sảnh cầu thang.
Phòng SHC có thiết bị giải trí. 
Tùy điều kiện, có thể thiết lập phòng sinh hoạt chung và phòng ăn - bếp có sự liên hệ gần gũi về không gian để tiện việc đi lại trong nhà. Phòng sinh hoạt chung có thể hướng ra môi trường bên ngoài như ban công, sân trong, sân trước, giếng trời, nơi có cây xanh, thoáng mát. 
Phòng sinh hoạt chung thường gặp trong nhà phố là ở khoảng thông tầng, nơi có phòng khách hoặc tầng lửng. Ở đây trần thấp nhưng lại thích hợp cho không khí thân mật. Cũng có thể mở rộng sảnh cầu thang thành một phòng lớn làm phòng sinh hoạt chung, rất thích hợp với các căn nhà hẹp. Một số nhà mặt phố dùng một vài tầng cho kinh doanh. Khi đó, phòng sinh hoạt chung có thể bố trí tại lầu trên cùng, tiếp giáp sân thuợng.
Nên chọn màu sắc nhẹ nhàng, tốt cho thư giãn. Nhưng màu sắc mạnh, tương phản lại tạo cảm giác vui tươi, sôi nổi, thích hợp với giới trẻ. Tranh tượng cũng nên có và chọn lọc theo "gu" của một hay vài thành viên trong gia đình. Bàn ghế bày biện gọn và chủ yếu là tạo được sự thoải mái. Ánh sáng bố trí vừa phải tạo trường sáng đều kết hợp thêm các nguồn sáng cục bộ cho bàn đọc sách báo, tranh, tượng... 

