Hương đừng nên nối lại tình xưa
Nếu bạn còn tình cảm tốt với anh ta thì hãy xem nhau như những người bạn tốt để trong lòng bạn còn có chút gì đó thật đẹp về những kỷ niệm đã qua của hai người, chứ không nên nối lại tình xưa. Vì một người tầm thường như anh ta sẽ không bao giờ mang lại hạnh phúc cho bạn.
From: Bao NhiTo: webmaster@vnexpress.netSent: Wednesday, March 09, 2005 9:12 AM Subject: Huong hay tha thu nhung chi co the la ban ma thoi 
Bạn Hương mến.
Tôi rất hiểu nỗi khổ tâm của bạn, nhưng bạn biết không khi yêu là lúc người con gái được nâng niu chiều chuộng nhất, vậy mà bạn lại không bao giờ có được cảm giác đó. Qua câu chuyện của bạn, mình thấy người đó thật ích kỷ, chỉ biết bản thân mà thôi. Cứ cho rằng anh ta có muôn vàn lý do đi chăng nữa, nhưng đã là đàn ông thì phải biết độ lượng với người con gái mình hết lòng yêu mến.
Anh ta vì một lý do hết sức đơn giản mà chia tay với bạn 3 năm trời để đến với tình yêu mới. Khi tình yêu đó không đi đến bờ bến nào cả (đơm hoa nhưng không kết trái) mới tìm gặp bạn để mong muốn quay về. Bạn thử nghĩ xem nếu anh ta và bạn Cúc đó nên duyên chồng vợ thì có khi nào anh ta còn nhớ tới bạn nữa không? 
Mình mong bạn hãy sáng suốt nhìn nhận rằng anh ta là người ích kỷ nhỏ nhen không chân thành, tính toán trong tình yêu. Nếu bạn còn tình cảm tốt với anh ta thì hãy xem nhau như những người bạn tốt để trong lòng bạn còn có chút gì đó thật đẹp về những kỷ niệm đã qua của hai người chứ không nên nối lại tình xưa. Vì mình nghĩ một người tầm thường như anh ta sẽ không bao giờ mang lại hạnh phúc cho bạn.
Mong bạn hãy bình tâm suy xét.

