Bún um hoa chuối
Bún um dùng móng giò và hoa chuối xào mẻ. Bát bún mang vị chua thanh quyện với độ chát của hoa chuối rất thú vị. Muốn có nước dùng ngon cho món bún um hoa chuối, người ta ninh nhừ xương lấy nước. 
Để nước có vị chua nhẹ - đặc trưng của món này - phải có mẻ cho vào nấu chung với nước dùng. Tiếp tục bỏ móng heo hoặc giò khoanh vào nấu cho mềm. Song song đó làm thịt cuốn - điểm nhấn trong tô bún um hoa chuối - bằng cách lấy thịt heo nạc bằm nhuyễn, ướp tiêu, tỏi, đường, dùng lá xương sông và lá lốt gói thịt lại, cột bằng dây chuối, bỏ vào nồi nước dùng nấu chín, sau đó tiếp tục bỏ hoa chuối vào (hoa chuối đã xắt mỏng, ngâm mẻ, xào sơ qua).
Bún ăn kèm là loại bún sợi nhỏ. Món bún um hoa chuối ngon nhờ có vị chua của mẻ, vị ngọt béo của xương, cái mềm của thịt gói cộng với độ dẻo của lá xương sông, lá lốt và hoa chuối... tạo nên hương vị đặc biệt, ngoài ra còn có tác dụng giải nhiệt.

