Sắm nội thất đồng bộ 
Công ty Savimex đưa ra các sản phẩm trọn gói dành cho căn hộ với giá từ 25-30 triệu đồng. Sản phẩm có thể trang bị cho các loại chung cư thiết kế dành cho hai phòng ngủ, một phòng khách, bếp - phòng ăn với 13 món đồ trong đó có cả tủ âm tường và tủ bếp. 
Kiểu dáng mang phong cách Nhật Bản và phong cách trẻ trung hiện đại với kích cỡ đã được đúc kết từ kinh nghiệm thực tế. Bên cạnh đó, công ty có bán những bộ nội thất theo từng phòng chức năng, có ứng dụng sơn men enamel có độ bóng 100% bền như men sứ, không trầy và bám bụi... Đồ nội thất được thiết kế phù hợp với không gian hạn chế nên có nhiều chức năng như xa-lông có hộc chứa, khung gỗ dùng trang trí hốc tường. Giá thay đổi tùy theo từng căn hộ cụ thể.
Công ty Gia Lạc vừa tung ra nhãn hiệu Tori với đồ nội thất được làm theo bộ sưu tập như bộ "Nhật hiện đại", "Mầu sắc và gỗ" lấy ý tưởng thiết kế lấy cảm hứng từ châu Á nhưng hiện đại với kiểu dáng đơn giản phù hợp với những căn hộ nhỏ. 
Đồ đạc có kích thước nhỏ gọn, vừa với các căn hộ loại hai, ba phòng. Nội thất được làm thống nhất theo từng chủ đề cho đầy đủ các phòng sinh hoạt như phòng khách, ngủ, bếp... Chất liệu hoàn toàn bằng gỗ và không sử dụng đinh, vít mà ghép bằng mộng và keo. Bộ nội thất phong cách Nhật Bản có xa-lông được kết hợp giữa gỗ và da, ghế và bàn thấp kết hợp với tủ ti-vi nhỏ. Bàn sát tường có chi tiết mang hình dáng của cây kiếm Nhật.
Công ty Tân Phú có các bộ bàn ghế dành cho phòng ăn với bộ bàn ăn gỗ sơn trắng và bằng gỗ thông bốn chỗ ngồi có kích thước phù hợp với nhà ít người. Giá từ 1,5-2,5 triệu đồng/bộ. Bộ bàn tròn có thể gập bớt hai bên tùy theo nhu cầu, giá 4 triệu đồng.
Công ty Quyết Tâm có loại bàn bếp được làm bằng gỗ kết hợp với mặt bàn bằng đá thiên nhiên và bộ bàn uống trà theo kiểu zen của Nhật Bản giá 4 triệu đồng sơn mầu trắng dùng cho nhà nhỏ.
Phục vụ phòng trẻ em có các sản phẩm của công ty Upexim với các bộ giường dành cho trẻ, loại một và hai tầng, chủ yếu sử dụng gỗ thông với loại dành cho trẻ sơ sinh và trẻ học cấp một, cấp hai. Giường theo bộ có nhiều chức năng như giường có bàn học, tủ đựng sách, hộc đựng quần áo mền gối. Đặc biệt có dạng vạt giường có thể xếp gập lại để chứa đồ bên dưới giá 1,6 triệu đồng. 
Đồ nội thất dành cho biệt thự có kích thước tương đối lớn dùng cho những phòng có kích thước rộng. Công ty Asia có sáu mẫu phòng ngủ chủ yếu bằng gỗ thông gồm 5 "món" là giường, tủ đầu giường, tủ quần áo và bàn phấn. Các mầu như mầu trắng, mầu gỗ tự nhiên hay mầu nâu với các kiểu dáng mang phong cách châu Âu, thích hợp với biệt thự cổ điển.
Địa chỉ và giá tham khảo:- Công ty Savimex (743 Hậu Giang, quận 6): bộ giường ngủ 5.454.650 đồng, bộ bàn ăn 5.637.530 đồng, kệ ti-vi 2.895.600 đồng. - Công ty Tân Phú (72/52 Nguyễn Đình Chính, quận Phú Nhuận): bộ bàn ăn 1,5 - 4 triệu đồng. - Công ty Gia Lạc (43 - 45 Hồ Tùng Mậu, quận 1); Asia (135A Pasteur, quận 3): bộ phòng ngủ White snow giá 7.559.000 đồng. - Công ty Mỹ Tài (1463 Nguyễn Văn Linh, quận 7): bàn 1.350.000 đồng, ghế 380.000 đồng. - Công ty Upexim (4 - 6 Hồ Tùng Mậu, quận 1): bộ giường ngủ vạt gấp giá 1.661.000 đồng.

