Nhà đẹp ở ngoại ô 
Rời xa thành phố, bạn có thể tìm được một không gian sống thực sự thư giãn khi trở về với làng quê yên tĩnh. Đó là nhu cầu ngày càng lớn của đại đa số người dân đang chen chúc tại các thành phố lớn. 
Để thực sự có được những khoảnh khắc "nhẹ tênh" sau những ngày làm việc vất vả, bạn hãy tự tạo ra cho mình những không gian thật đặc biệt mà cũng rất riêng tư từ những ngôi nhà mái ngói một tầng, nhỏ nhắn... giữa những không gian rộng và thoáng. 
Đồ gỗ thường là sản phẩm được sử dụng nhiều nhất trong nội thất ở những căn nhà này. Đó là một sự lựa chọn hoàn hảo để bạn được trở về với thiên nhiên. Các mẫu thiết kế cũng vì thế mà khá đơn giản, hạn chế tối đa sự cầu kỳ so với các sản phẩm cùng loại được sử dụng ở thành phố lớn.
Hãy khám phá sự khác biệt của những không gian sống đó qua những mẫu dưới đây:
Bàn ghế phòng ăn. 
Kệ tivi.
Tủ bát.
Giá sách. 
Phòng ngủ. 
Phòng khách. 

