Cá xốt rau
Cuối tuần bạn có thể chế biến món xốt này để thay đổi khẩu vị cho gia đình. Vị ngọt của cá, quyện với các gia vị sẽ tạo nên một sức hấp dẫn đặc biêt cho món ăn.
Nguyên liệu:
- 500 g phi lê cá (chọn loại cá nhiều thịt như cá quả, cá trắm...)
- 300 g cải cây (cải rổ, cải mơ)
- 200 g thịt lợn nạc
- Gừng, tỏi, ớt, tiêu, bột ngọt, bột năng, nước tương, rau răm, dầu mè.
Thực hiện:
Cá rửa sạch, để ráo. Cho chừng nửa cốc nước vào nồi, pha chút bột ngọt hơi đậm, đun sôi và cho cá vào luộc vừa chín, vớt ra để nguội thái miếng vừa.
Thịt nạc rửa sạch thái sợi, ướp tiêu, bột ngọt, nước tương. Cải rửa sạch, bỏ lá, cọng cắt xéo. Gừng và ớt đỏ thái sợi, tỏi bóc vỏ giã nhỏ, răm rửa sạch thái nhuyễn.
Bắc chảo nóng, cho dầu và cải vào trước, xào sơ qua, trút ra để riêng. Cho tiếp thịt vào chảo xào qua rồi để riêng.

