Thịt phay cua giấm
Thịt heo luộc chấm với nạc cua chế biến thành một loại nước chấm có vị chua. Món có hương vị rất lạ miệng. 
Nguyên liệu: 
- 1/2 kg thịt ba chỉ heo hoặc thịt đùi da và mỡ mỏng. 
- Rau sống gồm xà lách, rau thơm các loại. 
- Chuối chát, khế xanh xắt lát mỏng. 
- Nước chấm: 1 con cua gạch sống khoảng 300g. Phải chọn cua có gạch món ăn mới đạt yêu cầu. 100g cà chua chín. Riềng non, hành tỏi, kiệu, dầu ăn, giấm, muối tiêu. 
Thực hiện: 
Luộc thịt: Chuẩn bị nồi nước sôi vừa đủ luộc ngập thịt. Cho vào nước luộc khoảng 1/2 muỗng cà phê muối + vài tép hành tây, để nước sôi, thả thịt vào, dằn bằng đĩa nặng cho thịt không nổi lên mặt nước, luộc chín thịt. Chuẩn bị ít nước lọc nguội, thịt chín, vớt ra, thả vào nước lọc vài phút, vớt ra để thật ráo, xắt lát mỏng. Trình bày thịt cho đẹp mắt trong đĩa bàn lớn với rau sống, chuối khế. 
- Làm nước chấm: 
- Cua chà rửa sạch, gỡ mai. Nạo lấy gạch cua để riêng. Khuấy tan gạch cua, nêm vào 1 muỗng cà phê riềng non băm nhuyễn + 1 muỗng cà phê tỏi hành băm nhuyễn + 1 muỗng xúp giấm nuôi + 1/2 muỗng cà phê muối tiêu. 
- Hấp chín cua, gỡ lấy nạc. 
- Cà chua chín ngắt cuống, rửa sạch chẻ miếng, bỏ hột, băm nhuyễn. 
- Hòa tan 1/2 muỗng xúp bột năng với nửa chén nước lọc. 
- Bắc chảo lên bếp, phi thơm 2 muỗng xúp dầu ăn với 1-2 củ kiệu hoặc hành tím giập, cho phần gạch cua ngâm giấm vào đảo đều; cho cà chua vào xào nhẹ tay, tùy khẩu vị, nêm lại với chút muối, đường hoặc vắt ít chanh tùy khẩu vị cho có vị chua ngọt nhẹ rồi mới cho phần nạc cua vào đảo nhẹ tay kẻo nát thịt. Vừa châm từ từ chút nước bột vừa đảo nhẹ cho hỗn hợp hơi sánh lại là được, không nhất thiết phải dùng hết nước bột. 

