Anh Thành phải làm sao để bạn gái sợ một chút
Dù yêu thế nào thì anh cũng cần phải làm cho cô ấy "sợ" anh một chút. Điều đó không có nghĩa là anh thể hiện tình yêu ít đi, khiến cô ấy không còn cảm thấy tin tưởng anh nữa, mà là nên chứng tỏ bản lĩnh của mình trong tình yêu. Hãy tỏ ra quyết đoán hơn trong khi vẫn thể hiện tình yêu tha thiết với cô ấy.From: Mot ban gaiTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, May 06, 2004 12:04 PM Subject: Toi cung doi khi so sanh nhu ban gai anh Thanh 
Chào anh Thành, Tôi đã đọc tâm sự của anh và nghĩ nên nói với anh một số điều mặc dù tôi chưa bao giờ tham gia gửi bài trong mục này. Không phải tự cao, nhưng tôi cũng ý thức được rằng mình là một người con gái xinh đẹp, có học thức, dễ mến nên được nhiều người theo đuổi. Cũng có thể vì thế mà tôi có "nhược điểm" là tự hình thành trong đầu mình những tiêu chí khá cao đối với mẫu hình người yêu và người bạn đời của mình nên thú thực tôi cũng vào loại kén chọn và vì thế mà đôi khi dẫn đến sự so sánh.
Cũng như theo cách anh đánh giá về bạn gái của anh, bạn trai tôi phải nói gần như là thần tượng tôi vậy, mặc dù tôi biết rõ là mình đâu có được như vậy. Nhưng vì cả anh và bạn trai tôi quá si tình nên nhiều khi sẽ đặt người mình yêu ở vị trí rất cao, từ đó có thể dẫn đến việc làm cho người mình yêu cảm thấy mình như "ban tặng" tình yêu. Họ sẽ nghĩ rằng anh ấy yêu mình đến thế thì không thể xa mình được đâu, và mình nói gì và làm gì thì họ cũng sẽ "cam chịu" nghe theo ý mình mà thôi. Điều đó thì thật là nguy hiểm trong tình yêu.Còn một khía cạnh khác mà tôi sẽ nói với anh qua trường hợp của tôi. Thực lòng mà nói, ngoài việc cũng có cảm thấy rung động trước anh ấy (mặc dù chỉ là rung động nhẹ nhàng thôi), thì một nguyên nhân dẫn đến việc tôi nhận lời bạn trai tôi vì anh ấy đã thể hiện một tình yêu quá mãnh liệt, mà trong thời gian đó trong số những người muốn đến với tôi, anh ấy là người tôi cảm thấy quý mến nhất, tin tưởng nhất và cảm thấy xúc động nhất trước tình yêu mà anh ấy dành cho mình. Chứ quả thật lúc nhận lời anh tôi cũng chưa thực sự yêu. Hơn thế nữa, vì mãi mà tôi cũng không yêu được ai nên tôi cũng chán cái cảnh "lắm mối tối nằm không" nên tôi quyết định nhận lời anh. 
Nhưng trong thâm tâm, tôi luôn cảm thấy có điều gì đó không yên ổn, có những điều ở anh ấy mà tôi không cảm thấy hài lòng, nhưng lại không dám nói thẳng với anh ấy nên nhiều khi tôi cảm thấy buồn bực và đôi lúc chán ngán nữa. Nhưng vì tôi không muốn làm mất lòng anh và cả nể nên tôi cứ giữ trong lòng, có lẽ vì thế mà tôi không cảm thấy bằng lòng và mãn nguyện với tình yêu của mình. Tôi luôn tự dằn vặt mình vì không yêu anh được nhiều, lúc nào cũng cảm thấy chơi vơi giữa hai quyết định tiếp tục gắn bó với anh hay chia tay với anh. Mà chia tay với anh thì tôi không đủ dũng cảm. Tôi luôn khao khát mình có thể yêu thật mãnh liệt và bằng tất cả con tim, có thể là với anh hoặc có thể là với một người con trai nào khác.
Vì thế mà tôi cảm thấy dằn vặt lắm, nhưng anh thì không hay biết gì về điều đó cả. Đôi khi tôi tự hỏi rằng liệu có phải mình thật sự yêu anh ấy không, tôi cũng thường ngầm so sánh anh với những người con trai khác mà tôi đã gặp hay tưởng tượng ra trong đầu, và tôi cảm thấy rất khổ tâm vì điều đó. Thực lòng tôi rất thương anh và cũng yêu anh, tôi luôn trân trọng tất cả những gì anh dành cho tôi, nhưng tôi vẫn luôn nghĩ rằng người yêu mình phải hơn như thế và tôi cứ muốn tìm kiếm một bóng hình lý tưởng hơn nữa cho mình. Thậm chí đã có những lúc tôi nghĩ rằng tôi là người yêu của anh bây giờ, nhưng cũng có thể chồng tôi sẽ là một người khác và tôi vẫn muốn để cho mình có những cơ hội khác. Còn nếu không yêu ai hơn anh được thì tôi sẽ cứ tiếp tục yêu anh và sẽ lấy anh.
Tôi biết tôi thật là đáng trách và có lỗi với anh nhiều lắm khi có những suy nghĩ và so sánh như vậy. Hơn nữa tôi vốn là người nghiêm túc trong tình yêu và cũng không muốn phiêu lưu trong chuyện tình cảm, nhưng không như bạn gái của anh, tôi luôn cư xử rất dịu dàng với bạn trai tôi và không bao giờ có những hành vi không hay với anh. Vì tôi rất sợ làm trái tim anh tổn thương, tôi cũng không bao giờ so sánh hay ca ngợi những người con trai khác trước mặt anh cả. Tôi hiểu là anh ấy cũng có một chút tự ti là "không bằng" tôi, nhất là khi anh thấy có nhiều người có điều kiện tốt hơn muốn đến với tôi, nhưng càng hiểu như vậy thì tôi càng thương anh và không muốn anh ấy suy nghĩ.
Trong hoàn cảnh của anh, tôi nghĩ có thể bạn gái của anh mặc dù theo anh là "khéo léo" nhưng lại cư xử rất không phải với anh. Hành động như vậy quả thật là không tôn trọng người yêu của mình, tuy nhiên tôi nghĩ rất có thể cô ấy cũng có những băn khoăn dằn vặt như tôi hoặc có điều gì đó cô ấy không bằng lòng ở anh. Anh thử nghĩ lại xem anh có nhược điểm gì cần phải khắc phục, hoặc là trong một lúc nào đó anh thể hiện tình yêu thái quá khiến cô ấy khó chịu và mệt mỏi. Hoặc có lúc nào đó cách cư xử của mình chưa thật tế nhị chăng, anh cũng có thể hỏi thẳng cô ấy, nếu thực sự là vì như vậy thì anh sẽ biết phải làm như thế nào rồi...
Anh cũng đừng quá yêu mà nghe lời hay nuông chiều người yêu anh quá mức. Đôi khi tôi cảm thấy tôi nói cái gì anh ấy cũng nói phải, tôi làm cái gì anh ấy cũng cho là đúng nên có lúc tôi cảm thấy chán. Mặc dù tôi cũng có được niềm hạnh phúc và rất cảm động khi được yêu như vậy. Nên tôi cũng muốn khuyên anh, dù yêu thế nào thì anh cũng cần phải làm cho cô ấy "sợ" anh một chút. Điều đó không có nghĩa là anh thể hiện tình yêu ít đi, khiến cô ấy không còn cảm thấy tin tưởng ở anh nữa, mà là anh nên chứng tỏ bản lĩnh và lập trường của mình trong tình yêu. Hãy tỏ ra thẳng thắn hơn, mạnh mẽ hơn và quyết đoán hơn trong khi vẫn thể hiện tình yêu tha thiết với cô ấy.
Bản thân tôi nhiều lúc cũng muốn được "sợ" người yêu tôi lắm mà không được, vì anh ấy chiều và quan tâm đến mình như thế mà lại nói với anh ấy rằng anh nên "lạnh" với em một chút hay anh nên làm em "sợ" một chút thì cũng không nên lắm. Và cái quan trọng để giữ được tôi ở bên anh ấy một phần lớn là tình yêu chân thành của anh ấy. Tôi nghĩ nếu anh cứ tiếp tục yêu cô ấy với trái tim chân thành và mãnh liệt của mình thì cô ấy sẽ cảm động và càng ngày càng cảm thấy gắn bó với anh hơn. Anh phải làm sao để cho cô ấy nhận thấy rằng cô ấy không thể sống thiếu anh và tình yêu của anh được.
Còn nếu như anh đã cố gắng bằng những cách trên mà vẫn không thay đổi được tình hình thì anh hãy chấp nhận sự thực là cô ấy không yêu anh hoặc không còn tình yêu với anh nữa. Như vậy anh cũng đừng quá đau khổ vì đó không phải là người dành cho mình. Người mà anh sẽ yêu thương, tôn trọng và gắn bó suốt đời phải là người cũng tôn trọng và yêu thương anh cơ mà. Vậy nhé, chúc anh sẽ thực sự hạnh phúc bên người mình yêu.Thân mến,
Anh Thành ơi, tình yêu vẫn có chỗ so sánh(19/05/2004)
Anh Thành có cùng nỗi buồn với tôi(17/05/2004)
Hy vọng anh Thành đừng vội chán nản(17/05/2004)
Bạn gái không tôn trọng anh Thành(17/05/2004)
Yêu nhiều sẽ đau khổ nhiều(17/05/2004)

