Khách quan mà nói chị Thùy có một phần lỗi
Tại sao khi chồng chị đi vắng, hoặc bận việc chị lại không lo cơm nước cho mẹ chồng chị? Chẳng lẽ có chồng chị ở nhà chị mới nấu cơm, không có thì thôi? Có khi nào chị đối xử với mẹ chồng như mẹ ruột mình chưa? Chị đã hết lòng với bà chưa? 
Người gửi: Bao NgocGửi tới: Ban Biên tậpTiêu đề: Chi hay co vuot qua.
Tôi biết lúc này đây chị rất cần được một người đồng cảm và chia sẻ cùng chị. Chị hoang mang không biết phải làm gì. Nhưng dù thế nào đi nữa thì chuyện chị dọn nhà ra ở riêng là không phải lúc. Tại sao chị không cố gắng cứu vãn khi còn có thể.
Tôi hoàn toàn đồng ý với chị là mẹ chồng chị quá vô tư trước sự nhọc nhằn của chị và con trai bà ấy. Nhưng có bao giờ chị nói ra điều đó thẳng thắn với mẹ chồng chị chưa hay chỉ im lặng chịu đựng để một ngày không chịu đựng nổi. Mẹ chồng chị có thể vô tâm, nhưng bà ấy cũng là người mẹ biết thương con đúng không? Chị hãy nói hết những khó khăn, vất vả mà chồng chị và chị đã trải qua. Tôi nghĩ bà sẽ có suy nghĩ khác.
Thời gian trước chị cũng rất yêu quý mẹ chồng chị đúng không? Vậy tại sao chị không duy trì nó mà để cho tình trạng càng ngày xấu đi. Tôi biết chị rất cực khổ, nhưng nếu khách quan mà nói thì chị cũng có một phần lỗi trong đó. Tại sao khi chồng chị đi vắng, hoặc bận việc chị lại không lo cơm nước cho mẹ chồng chị? Chẳng lẽ có chồng chị ở nhà chị mới nấu cơm, không có thì thôi? Có khi nào chị đối xử với mẹ chồng như mẹ ruột mình chưa? Chị đã hết lòng với bà chưa? 
Nhưng dù thế nào đi nữa thì mẹ chồng của chị cũng không đúng khi tiêu tiền quá nhiều so với thu nhập của anh chị. Chị hãy nhẹ nhàng khuyên giải, giải thích cho mẹ chồng chị hiểu, và điều quan trọng là hãy làm những gì mình có thể vì chị đang có trong tay một gia đình tương đối lý tưởng: một người chồng rất tốt, một đứa con ngoan ngoãn dễ thương.
Hãy cố gắng vượt qua sóng gió này chị nhé. Đừng đẩy chồng chị vào tình huống lựa chọn hoặc chị, hoặc mẹ.

