Gỗ nhân tạo có nhiều tính năng mới
Kỹ thuật chế tạo cũng như việc sơn bảo vệ đã khắc phục những nhược điểm của gỗ nhân tạo, sản phẩm này đang được sử dụng khá đa dạng như làm cửa, cổng rào, tường, trần... hay đồ gỗ đặt ngoài sân vườn, cửa nhà vệ sinh, nhà tắm. 
Gỗ exwood nhân tạo được chế tác từ bột gỗ, nhựa tái sinh và một số hóa chất phụ gia để nén thành tấm, thanh với nhiều quy cách. Nhờ được đúc ép nên gỗ nhân tạo có thể tạo được nhiều hình dáng như cong, tròn; hộp rỗng, vuông, hình chữ C, L, tổ ong... với bề mặt gỗ sần, có màu vàng sậm tương tự như gỗ thật dù không có vân.
Ván nhân tạo okal làm bằng dăm gỗ băm ra và ép lại thành tấm có độ dày 12-18 cm, sớ xốp. Ván MDF chế tạo từ các dạng xơ xay nhuyễn, ép keo thành tấm có sớ mịn, dày 2,5-20 cm. Từ những loại gỗ ván đó, nhà sản xuất dán phủ lên bề mặt lớp veneer (ván bóc từ gỗ tự nhiên) nên trông như nguyên tấm gỗ thật. Hoặc phủ lên các lớp nhựa tổng hợp laminate, melamine, giấy tráng PE để tạo vân gỗ hay sắc màu riêng cho mỗi loại ván.
Những loại ván okal có phủ veneer, nhựa tổng hợp được ứng dụng đóng đồ nội thất như bàn, ghế, tủ, kệ hay vách ngăn nơi khô ráo không bị vấy nước... Trong chế tác đồ nội thất, sử dụng ván dán vec ni thường được ưa chuộng vì dáng vẻ như gỗ thật.
Đối với tấm cemboard thường dùng thay thế sàn gác và có thể lát gạch ceramic, granite lên trên như nhà đúc hoặc làm vách ngăn. Với tấm prima có độ mỏng hơn, từ 3,5 - 6 cm thường dùng làm kết cấu cho trần nhà hay làm cửa vì chịu được nước. Trên bề mặt tấm đều có thể xử lý sơn các loại gốc dầu hay gốc nước.
Ván sàn nhân tạo thích hợp cho các phòng chức năng trong nhà như phòng ngủ, khách, phòng sinh hoạt gia đình, phòng ăn... Ngoài ra, còn sử dụng nơi công cộng, văn phòng, cửa hàng, sàn thể thao... Dù không thực như gỗ tự nhiên nhưng ván sàn có những ưu điểm là rẻ, đẹp. 

