Nếu là Thảo, tôi sẽ bỏ anh chồng trăng hoa
Nếu tôi là chị thì tôi sẽ chọn con đường đi riêng, tôi sẽ bỏ anh ta vì đã quá nhiều lần phạm lỗi. Người đàn ông như vậy không xứng đáng làm chồng của tôi và làm cha của con tôi. Chuyện vợ chồng mà "mèo mỡ gà đồng" là không thể nào được.
From: LillyTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Monday, May 16, 2005 8:36 PMSubject: Chi Thao nen tim cho minh cuoc song hanh phuc hon 
Một người đàn ông nếu thật sự yêu thương vợ thì không quan hệ với người đàn bà khác bên ngoài. Chồng chị không những đã phạm lỗi mà còn lập lại nhiều lần, chứng minh anh ấy không tôn trọng chị và cũng không tôn trọng cuộc hôn nhân này.
Nếu quan hệ với người chưa chồng thì còn đỡ, còn hắn ta lại quan hệ với người đã có gia đình, cái này có thể coi là phá gia đình người khác. Tuy là gia đình người kia đang xào xáo, và có lẽ chuyện xào xáo này do chồng chị mà ra? Anh ta không thể nào nói là do tính tình như vậy, đó chỉ là cái cớ mà thôi. Nếu tình trạng này kéo dài và khi con của chị lớn lên, hiểu biết thì nó sẽ nghĩ thế nào về người cha như vậy? Nhiều người ra ngoài ăn vụng là vì vợ nhà không "cung ứng" đủ theo yêu cầu, điều này chắc giữa chị và anh ta không có vấn đề? Chị hãy suy nghĩ kỹ là có thể sống vui vẻ nếu không có chồng? Nếu như chị muốn tha thứ cho chồng thì có chắc đây là lần cuối không hay sẽ lại "màn cũ diễn lại"? Chị có vui khi sống với người chồng như vậy hay không? Mức chịu đựng của người có hạn, chị nhắm sẽ chịu đựng được tới bao lâu? Còn người đàn bà kia và đứa con sắp chào đời của chồng chị và cô ta? Chồng chị không thể nào không gánh trách nhiệm hậu quả do anh ta gây ra.Chị thật là độ lượng, đã tha thứ cho anh ta mấy lần. Có lẽ do vậy mà chồng chị vẫn "chứng nào tật nấy". Thật ra nếu trường hợp tôi là chị thì tôi sẽ chọn con đường đi riêng của tôi, tôi sẽ bỏ anh ta vì đã quá nhiều lần phạm lỗi. Người đàn ông như vậy không xứng đáng làm chồng của tôi và làm cha của con tôi. Giữa chuyện vợ chồng mà "mèo mỡ gà đồng" là không thể nào chấp nhận được.

