Canh tôm chua Thái
Trong gia đình, bạn có thể dùng món này làm canh hoặc xúp khai vị trước bữa ăn vào ngày se lạnh. Món canh tôm chua có vị ngọt của tôm sú, nấm rơm, nước dừa, vị thơm cay của sả, ớt& ăn rất hợp với thời tiết mùa đông.
Nguyên liệu:
- 0,5 kg tôm sú tươi- 0,1 kg nấm tươi- 5 củ sả- 2 quả cà chua- 1 quả chanh, lá chanh, cùi dừa, ớt
Cách làm:
Bóc vỏ tôm sú, bỏ đầu, có thể để đuôi cho đẹp.
Cùi dừa nạo nhỏ, cho nước ấm vào bóp kỹ sau đó lọc lấy nước cốt dừa. Nấm rơm rửa sạch, bổ đôi, củ sả thái vát.
Đổ nước vào nồi vừa phải theo yêu cầu ăn, đợi nước sôi cho tôm làm sạch vào. Sau đó, cho nấm rơm, sả, ớt, nước cốt dừa, mắm muối, mì chính. Muốn canh dậy mùi dùng loại nước mắm nguyên chất, nêm hơi đậm một chút.

